《万古第一废材》
作者：西瓜败火

内容简介：
《万古第一废材》楚炎，一个空灵脉的废物，当他踏上修练一途时，注定血流成河！俯瞰天地！炼丹我信手拈来！炼器我易如反掌。比玩剑？笑话！我的魂便是剑魂！比天赋？我正反灵泉，顺可成人为天尊，逆可为兽化妖帝！你拿什么和我比？我笑可震山海，怒可问苍生！


正文
　　内容还在处理中,请稍后重第1章偷药贼
　　“赶紧追，别让那偷药贼跑了。”
　　深夜，北陵城禁地神域森的外围，突然出现三道人影。
　　那是三名侍卫，此刻正追捕着什么人。
　　“老大，丹房可是咱们杜家重地，有墨烨大师坐镇，这偷药贼得多大本事，竟敢在他眼皮子底下偷药？”
　　“少废话，今天要是抓不到人，咱们都得死。”
　　带头之人声音低沉，目光死死的盯着前方，见那身影距离他们越来越远，满脸怒色。
　　那是一名少年，他灵活的穿梭在巨树间，几个闪动，便甩掉了身后的侍卫。
　　“呵，杜家的侍卫倒是够警觉，不过……这速度还是慢了点！”
　　片刻后，少年回头张望，见没人追来，才停在了一颗巨树下。
　　嘀咕一声后，他从怀里掏出个巴掌大小的瓶子，脸上流露出笑容。
　　“也不知道吸引了我半年东西，是什么样的存在，能不能让我突破到化元境？”
　　少年摸了摸自己的腹部，感受着其中传来强烈的吞噬欲望……
　　他叫楚炎，是杜府的下人。
　　不过，他可不是从小就在杜府当下人，而是半年前才去到杜府的，在此之前，他独自在神域森生活了一年半。
　　其原因，是因为他两年前才离奇的在神域森深处醒来，当时除了记得自己叫楚炎这个名字和一套修练方法，其余皆不记得。
　　这曾经的空白，也一度让他感到绝望。
　　不过，他却有种感觉，只要努力修练，达到某个层次后，便能知晓自己的身份。
　　于是他开始修炼，也就在这过程中，他发现自己有一些奇怪的能力。
　　比如，在遇到灵药之类的宝贝，腹部的胎印处，便会产生想要吞噬的欲望。
　　不管是毒草，还是灵草，越是珍贵的东西，那种欲望越强烈。
　　也正因为这种能力，他找到不少药草和毒草的，每日以此为食，一年的时间，就修炼到了炼气境大圆满。
　　要知道修炼分九境，前三境分别是练气，化元和结丹。
　　每境又分为初期，中期，后期，圆满四个阶段。
　　修炼到炼气境大圆满之后，他又在神域森待了半年，却因为迟迟无法继续突破，便离开了那里，来到了北陵城寻找机缘。
　　在他无意间路过北陵城三大家族之一的杜家时，感受到一股尤其强烈的吞噬欲望，于是他混进了杜家，成为了一名下人。
　　随后，他花了半年的时间，摸清楚了丹房的情况，直到今晚他才找到机会，潜进去偷得了这瓶神秘的东西。
　　此刻，握着手中的瓶子，楚炎没再犹豫，打开了瓶盖。
　　一股血腥又带着丝丝果香的气味，从瓶口溢出。
　　放在鼻尖闻了闻，将瓶里的东西灌进了嘴里。
　　浓郁的味道里，似乎充斥着强大的灵力，让他大脑有些发懵。
　　回过神来后，除了腹部的那种强烈欲望消失了，却是没有其他事情发生。
　　楚炎不禁有些失望。
　　“这东西不会什么效果都没有吧？”
　　刚嘀咕完，身体就传来了异样。
　　体内的气旋突然疯狂流转起来，一直找不到突破口的炼气境圆满的禁锢，竟然有些松动了。
　　“这是，要突破了……”
　　楚炎有些惊喜。
　　当下，他闭眼稳住心神，感受起了气旋的流转。
　　不一会，他身上就爆发出了一道亮光。
　　亮光持续了几息，随着亮光消失，楚炎也睁开了双眼。
　　“果然突破到化元境了……”
　　他脸上露出一抹惊喜，随后却是眉头微皱。
　　“只怕刚才突破的异象，会把杜家侍卫吸引过来，得赶紧离开这里。”
　　正准备飞奔而走，这时候，身体又一阵异样传来。
　　楚炎身体突然发热起来，皮肤上宛若一万只蚂蚁在攀爬撕咬。
　　“糟糕，难不成是要……”
　　楚炎面色大变，嘴角扯出一抹苦笑。
　　那种噬咬感持续了一会，他露在外面的皮肤，也浮现出了细密的纹路，看上去非常的诡异。
　　仿佛什么被激活一般。
　　紧接着，皮肤上冒出了白色的毛发，周身也弥漫出起了一股白气，将他包裹起来。
　　又持续了一会，白色雾气才缓缓散去。
　　不过此时巨树旁，楚炎的身影已经消失了，取而代之的，是一头娇小可爱的白狐。
　　这突破之后，会无法控制的变成白狐，便是楚炎修炼之后发现的另一个奇怪的能力。
　　此时，纵使他心里万般不解，也顾不得多想。
　　他狐狸耳朵颤了两下，望向了另一边，似乎隐隐听到了什么声音。
　　紧接着，他狐狸小腿一蹬，就往神域森深处钻去。
　　要知道这神域森对于别人来说是危险禁地，但对于他而言，却宛若回到家一般。
　　所以入的越深，反而对他越安全。
　　在他才刚一跃出去，三道身影瞬间从旁边飞蹿出来，落在了他之前所站立的地方。
　　看向楚炎逃跑的方向，三人神色都带着震惊。
　　“刚才那是三瞳灵狐么！”
　　“这三瞳灵狐全身可都是宝啊，有了它，咱们还找那偷丹贼干嘛，咱们赶紧追。”
　　一名侍卫满脸的贪恋，动身就要追。
　　他才跑两步，却被领头那人给叫住了：“给我滚回来！眼下已经深入神域森，越往里越来越危险，就是咱们有命捉它也没命回。偷药贼跟丢了，还是想想回去怎么复命吧。”
　　“老大，咱们就这样回去，不是找死吗？”侍卫满脸不甘道：“这样的话，还不如将这灵狐抓住，卖个高价，如此一来，后半生无忧！”
　　“三瞳灵狐岂是你想抓就能抓到的！”
　　那老大冷笑了下，随后目光波动最后道：“谁也不知道那偷药贼长啥样，只要……只要找个傻子替死鬼，谁又知道那是不是偷药贼！我记得下人里边不是有两个傻子么，叫什么楚炎和郭宇？随便找一个顶替下就行了！”
　　说着，他目光冷冽：“不过此事绝对不能让第四人知晓，否则咱们可要吃不了兜着走了！”
　　“老大英明！”
　　……
　　另一边，楚炎已进到了神域森深处，见三人没有再追来，他松了口气。
　　“眼下既然修为突破了，也没必要回杜家，可以去其他地方继续修炼了，倒是有点舍不得……”
　　楚炎的脑海中出现了一个身影。
　　“罢了，等变身回人身之后，再悄悄回杜家和他道个别。”
　　楚炎叹了口气。
　　之前突破的时候，变成狐狸半天就能变回来，这次是大境界的突破，不知道会变身多长时间。
　　想着，楚炎就趴在了树荫下，打算直接睡过去。
　　不过他才刚闭上眼，猛的又睁开了。
　　浓浓的危机感涌上心头。
　　楚炎看向旁边树丛。
　　不由得睁大了双眼。
第2章少女与老者
　　一头黑色的凶兽，从那边钻了出来。
　　这凶兽全身黑色毛发，看上去异常骇人，它那双散发着幽光的黑目，死死的盯着楚炎。
　　“这是幽冥豹！”
　　楚炎瞳孔一缩。
　　幽冥豹，玄阶高级灵兽，是可以比肩结丹境修士的存在，不过就是神域森深处，也极少能见到它的身影。
　　楚炎之前在神域森待的一年半，只远远看到过一次，没想到今天运气这么好，才刚甩掉了杜家侍卫，就遇到这祖宗。
　　楚炎心里很是无奈。
　　他很想说一句，幽冥豹老大，我就是一只路过的小狐狸，您假装没看见就行了。
　　想着，他狐狸小腿一蹬，就逃跑起来。
　　“畜生，你还敢跑！”
　　此时，却又一声怒吼响起。
　　这一声怒吼，震得四周的树叶哗然掉落。
　　幽冥豹低吼一声，那充满凶意的双目中，竟然流露出了惊惧。
　　最后它一扭头，竟逃进了神域森深处。
　　而刚蹦起的楚炎，也被这一声吼叫给吓了一跳，他才回过神来，却是感觉自己撞到了一团柔软的东西上，直接把他给弹了回去。
　　这时，一名老者和一名少女，突兀的出现在了这里。
　　此时，少女捂着胸口，面色有些微红。
　　不过她没有关注撞到她的楚炎，而是看向幽冥豹逃跑的方向，有些着急道：“林爷爷……”
　　“小姐无妨，让它走吧。”
　　老者轻轻回应了一句，双眼死死的盯着地上被撞得晕头转向的楚炎。
　　少女这时候也才看到地上楚炎，面上红霞褪去，她双眼一亮，银铃般的声音响起：“好可爱的小狐狸！”
　　说着，她快步上前，将楚炎抱入了怀中。
　　“这是三瞳灵狐！”
　　看清楚了少女怀中抱着的楚炎，老者眼中带着震惊。
　　“三瞳灵狐？”少女有些疑惑。
　　“没错，三瞳灵狐灵性十足，当属罕见，这只看样子还是幼年期，驯化起来倒是容易，等它成长起来，只会比那幽冥豹强！”老者的声音带着波动。
　　跑了一只幽冥豹，但是却留了一只更高级的三瞳灵狐，这倒是福源天降。
　　苏嫣儿满脸欢喜，看着怀里的楚炎，越看越喜欢：“林爷爷，我不要那什么幽冥豹了，有这只小狐狸就行了！”
　　老者抚着胡须道：“呵呵，看的出来，这三瞳灵狐也是挺喜欢小姐你的！”
　　而此刻被苏嫣儿紧抱着的楚炎，满脸无语。
　　喜欢？
　　开什么玩笑，他只是不敢动。
　　这老者能够将幽冥豹吓跑，他岂能是对手？
　　眼下他只能委曲求全，找到一个好机会了在逃离出去，毕竟谁知道他何时恢复人身？
　　并不知道楚炎心思的苏嫣儿，一双漂亮的大眼睛，弯了起来，好似月牙一般的可爱：“那咱们回去吧！”
　　说完，她身体周围一股波动起来，随后她直接升空疾驰而去。
　　老者也紧随其后。
　　……
　　翌日清晨，两道身影划破虚空，落在了北陵城城主府的一处小院内。
　　城主府是禁止外空落下，但此时，竟没有人敢上去阻拦两人。
　　此时，苏嫣儿的注意力还怀中的楚炎身上，老者瞧着她，露出慈祥的笑容：“如今小姐收服了灵狐，等办完你师傅交代的那件事情，咱们就可以回去了！”
　　苏嫣儿刚打算说什么，旁边又传来一道爽朗的笑声。
　　“看来苏小姐这次是有所得！”
　　话音落下，一名中年男子走了过来，举手投足间，散发着一股掌权者的气息。
　　“厉城主！”
　　苏嫣儿露出微笑，点头示意了一下。
　　此时，她怀里的的楚炎也好奇的看了一眼。
　　他来这北陵城半年了，还是第一见到这北陵城的城主。
　　一城之主这等身份自然华贵，不过苏嫣儿的态度，似乎她的身份地位更不一般。
　　他没有想太多，毕竟当务之急是逃跑。
　　变身成狐狸不是他所能控制的，万一突然恢复人身了，该怎么办？
　　不管是城主，还是那老头，都不是他能惹得起的。
　　离开，必须找个机会尽快离开。
　　“苏小姐，你们这次来，应该不止抓灵兽吧？”
　　厉牧面露疑惑，灵兽在哪里都可以抓得，根本没必要非得来他们北陵城这种小地方。
　　“莫非是因为两年前的事情而来？”
　　“两年前什么事情？”
　　苏嫣儿有些疑惑道：“我不太明白厉城主的意思！”
　　“两年前，神域森之内天地异象，好似有一物降临，但可惜的是里边凶险万分，虽有高手探索，但最终无功而返！”
　　厉牧笑着解释道。
　　“哦，那厉城主是误会了！”
　　苏嫣儿摇头道：“我们是为其它事而来，不过我们自己能够解决，就不劳烦厉城主了！”
　　说着，她好似突然想到了什么，看着厉牧转移话题道：“厉城主，听说您有个女儿？”
　　厉牧微微颔首道：“小女厉倾城，年长苏小姐一些！”
　　“厉倾城？”
　　苏嫣儿惊讶了下道：“莫非是在帝都炼丹总会名声鹤起的那位？”
　　“苏小姐知道小女？”厉牧有些诧异，他女儿的确是在炼丹总会。
　　“当然，您的女儿炼丹天赋卓越，很受炼丹总会的重视！”苏嫣儿面露笑容道：“一直想见见她，但是没有这个机会！”
　　厉牧摇了摇头道：“过段时间北陵城有个炼丹比赛，小女会提前赶回来的，如果苏小姐到时候还在，一定会认识的！”
　　苏嫣儿轻轻点头，展颜开口道：“好了，厉城主你忙吧，我有些累了，想休息下！”
　　“苏小姐如果有什么事情，随时来找我！”
　　说完，厉牧便告辞了。
　　随后，苏嫣儿摸了摸楚炎，抬头看向老者：“林爷爷，此次我们奉师傅之命来此，是要拜访丹墨大师的，不过这小小的北陵城竟查无此人，看来丹墨藏得很深，还需要你多费心调查了！”
　　“这两天我一定会调查出来，小姐先休息吧！”
　　老者说完，也离开了。
　　随后，苏嫣儿抱着楚炎进了屋子。
　　“小东西，累了一晚上了，我们一起休息吧。”
第3章消息
　　这是一间很豪华的屋子，有一个外厅，旁侧还有一个水池，显然是沐浴用的。
　　来到内厅，苏嫣儿抱着楚炎坐在床边后，漂亮的大眼睛转了一转：“该给你起个什么名字呢？小三儿？”
　　苏嫣儿话音刚落下，楚炎便露出拟人的神色，抗议起来。
　　他心里很是无语，他内心满满的拒绝。
　　“要不然就叫你小白吧！”
　　苏嫣儿当然不知道楚炎心中所想，她美眸再次弯了起来，显然非常满意自己取的这个名字。
　　随后，她捉弄了楚炎一会，便闭上双眼，进入到了修练状态中。
　　不是说好的一起休息吗？
　　楚炎有些无语，他趴在苏嫣儿腿上，看了一眼闭着双眼的苏嫣儿，静静的等待起来。
　　等了一会，在苏嫣儿气息平稳后，楚炎直接跳了出去。
　　抓紧时间赶紧逃走。
　　不过在临近门的时候，却被一股诡异的能量挡了回来。
　　妈的，竟然还有禁制。
　　楚炎又撞了几次，却仍无法破开这门上禁制。
　　他悻悻的躺在地板上，四腿朝天抖动着。
　　要怎么逃走啊？
　　楚炎很是无奈。
　　这时，旁边一声轻笑响起。
　　他扭头，发现苏嫣儿不知什么时候停止了修炼。
　　她嘀咕了一句：“可爱的小东西，你老想着逃跑干什么，本小姐以后会对你好的。”
　　说完，起身将楚炎抱入怀中，再次盘坐在了床上。
　　楚炎也不在挣扎，就这样静静的趴在苏嫣儿的腿上。
　　眼下只靠自己应该应该是跑不掉了，只能先取得这小妞的信任，再找准机会逃跑。
　　沉默中，楚炎渐渐睡了过去。
　　不知过了多久，敲门的声音在门外响起，楚炎睁开双眼的时候，苏嫣儿同样醒来。
　　抱着他站起身来后，她一挥手，一道无形的能量似乎消散了，打开房门后，老者站在外边。
　　此刻，外面天色已经黑了。
　　“小姐，我已经调查到丹墨了！”
　　老者看着苏嫣儿脸上带着笑意。
　　“真的？”
　　苏嫣儿面露惊喜道：“他在哪？”
　　“他现在叫墨烨大师，是杜家的客卿炼丹师！”老者开口道。
　　“你能确定是他么？”苏嫣儿开口道。
　　“确定！”
　　老者微笑道：“说来也巧，在路过杜家的时候，看到了一条公告，说是墨烨大师炼丹房失窃，抓到了一个叫什么郭宇的仆人！”
　　“我看这炼丹师名中也有一个墨字，所以暗中调查了，可以确定是他没错！”老者补充道。
　　在老者说完，楚炎的瞳孔却是收缩了起来。
　　郭宇竟然被抓去顶包了？
　　郭宇，是他在杜家唯一的朋友，亦或者说是他人生中的第一个朋友。
　　刚混进杜家时，楚炎便结识了郭宇。
　　郭宇是被家人卖进杜家的，比楚炎早来一个月，个子比较瘦小。
　　刚来的时候，郭宇和他说了不少事。
　　因为他看上去比郭宇大，郭宇一直管他叫楚哥。
　　这半年相处下来，两人几乎形影不离。
　　看来杜家侍卫是没有抓到他，所以将郭宇拿去顶罪了。
　　瞬间，楚炎有些焦急起来。
　　这事情是他做的，岂能连累了郭宇？
　　苏嫣儿发现了怀里的动静，紧紧抱着用手安抚的同时，抬头看向老者道：“那咱们明天去拜访他吧！”
　　“小姐，咱们拜访前也需要准备一些东西吧！”老者含笑道。
　　“林爷爷提醒的对，必须准备一些东西！”苏嫣儿美眸眨动道：“明天了去北陵城再转一转！”
　　“也好，那小姐休息吧！”
　　老者点点头，转身选择了离开。
　　苏嫣儿抱着楚炎重新回到床边后，伸展了下纤细的腰肢，看了看外边的天色道：“小白，现在天色也不早了，陪我洗个澡，咱们一块休息吧！”
　　她又说了一句“不许跑哦”，便将楚炎放到了床上。
　　楚炎目光一闪，想抓紧机会逃跑。
　　不过这时，他却突然瞪大了双眼。
　　因为苏嫣儿已站起身来，缓缓解开了腰带……
第4章惊险
　　“咦，小白，你怎么全身都红了！”
　　发现了楚炎的变化，正在解衣的苏嫣儿，不由得好奇起来。
　　当将衣服褪去后，她伸出藕玉一般的胳膊，重新将楚炎抱在了怀里。
　　楚炎知道逃跑的机会没有了……
　　此刻的苏嫣儿并不知道楚炎心思，触摸着那白色的毛发，她眼光一闪，似乎想到了什么，笑意再次浮现。
　　“小白，你该不会是不好意思吧？难不成你是一只公狐狸？嘻嘻，本小姐都没有害羞呢！”
　　说着，她抱起来楚炎，朝外厅走去。
　　那里有个屏风，屏风后面，是一个布满了花瓣的水池。
　　水池花香弥漫，白气四溢。
　　苏嫣儿将楚炎放水池边后，便准备入水。
　　接下来的一幕，让楚炎并不是很大的眼睛，瞪得圆鼓鼓了。
　　而比他眼睛更圆更大的，则是……
　　此时，楚炎感觉自己全身血液都开始沸腾起来，鼻子里流出了红色的东西。
　　与此同时，莫名的危机感升起。
　　再不离开，只怕真会出事……郭宇的事也让他心急如焚。
　　楚炎正准备冲出去，却被苏嫣儿一把给抓到了水中。
　　“你不喜欢水么？”
　　见楚炎挣扎的厉害，苏嫣儿脸蛋上略带疑惑，却是没有放手。
　　而此刻，楚炎挣扎的反而更加激烈，因为他体内再次产生了那奇异波动，已经无法抑制的感觉，全身犹如万只蚂蚁在撕咬。
　　这是要变回人形的征兆！
　　楚炎心中暗骂了一声。
　　此时，他的周围已经开始弥漫起白色雾气。
　　不过因为此处水雾弥漫，苏嫣儿并没有发现楚炎造成的异象。
　　“你怎么这么可爱！”
　　见楚炎的狐狸小腿来回蹬着，苏嫣儿更是喜爱，莞尔一笑道：“好吧，放过你了！”
　　听见这话，楚炎才松了一口气。
　　在他以为自己已经解脱，正准备跳走时，苏嫣儿又一把将他拉了过去。
　　她美眸一眨一眨的对视着楚炎道：“想跑可没这么容易哦！”
　　说完，便亲在了他嘴上。
　　楚炎的双眼，睁得不能再大了。
　　在这时，白色雾气更是瞬间浓郁，同时，他全身上下亮起了细密的纹路。
　　刚才在苏嫣儿亲上去的时候，触电的感觉也席卷了她全身。
　　好一会，她从触电感中回过神来后，透过白色雾气看到了对面的景象，不由张大了小嘴。
　　对面，竟然出现了一个人影。
　　还是一个赤裸的男人。
　　因为白雾的关系，苏嫣儿没能看清楚这男人的长相，不过她却隐约看到，这身影的腹部，有着一个圆圈般的图案。
　　那图案非常的复杂，似乎还透露着神秘……
　　“完蛋了！”
　　楚炎心里嘀咕一声。
　　趁苏嫣儿愣神的时候，他急忙从水池中跃出，一溜烟便冲了出去。
　　此时他恢复了人身，禁制一撞就给破掉了。
　　在他冲出去好一会后，尖叫声才响起……
　　尖叫声过后，短短时间内，数十人呼啸而来。
　　那名一直跟着苏嫣儿的老者和城主厉牧，也都一前一后的赶到。
　　“厉城主！”
　　老者朝厉牧简单的招呼了一声。
　　厉牧点点头，朝着房间看了一眼，忍不住道：“苏小姐没事吧？”
　　老者先是摇了摇头，随后朝屋内问道：“小姐，发生什么事情了？”
第5章质问
　　“没，没事！”
　　老者原本做好了破门而入的打算，苏嫣儿的声音传出后，他才放心下来。
　　一会儿后，房门打开，苏嫣儿已经穿好衣服走了出来。
　　她漂亮的大眼睛中闪着泪花，神色有些奇怪。
　　想到刚才白狐消失出现的男子，苏嫣儿有种莫名的感觉。
　　犹豫一阵之后，她只说了一句：“三瞳灵狐逃跑了！”
　　听到苏嫣儿的话，老者一怔之后，却是松了口气。
　　原本他以为苏嫣儿遇到危险，只是灵狐跑了，反而让他安心了下来。
　　老者宽慰道：“三瞳灵狐灵性十足，它离开或许是想念自己的父母，说不定第二天就回来了！”
　　听到这话，旁侧厉牧的面色也明显松了下来。
　　要是苏嫣儿在这里出了事情，他城主的身份不仅不保，能否活命恐怕都不好说。
　　“谁要它回来！”苏嫣儿咬着银牙开口，玉手紧握了下道：“我累了，想休息了！”
　　话落，她就一下子关上了门，留下面面相觑的众人。
　　“厉城主，让他们都散了吧！”
　　看着众人离开，老者的神色却带着不解。
　　苏嫣儿的性格他很是了解，小姐可是出了名的温婉，很少发脾气，这次竟然如此失态。
　　不过只要小姐没事就好。
　　想着，他也转身了离开了。
　　房间内。
　　苏嫣儿坐在床边，头埋在了怀里，身子微微颤动着。
　　想到刚刚自己竟然被看了去，她内心便止不住的委屈。
　　这样持续了好一会，苏嫣儿的情绪才渐渐稳定下来。
　　她带着泪珠的脸蛋上，呈现出了一股坚定，轻咬着银牙道：“我不管你是谁，本小姐记住你了，不要让我再见到你，否则……”
　　……
　　“郭宇，你可千万不要出事！”
　　楚炎从城主府逃离出来后，直接朝着杜家方向冲去。
　　原本在他吞噬了那瓶神秘液体，突破到化元境之后，已经没必要留在杜府了。
　　据他这半年来的了解，北陵城隶属于风云帝国，而风云帝国不过是紫霄大陆三大帝国之一，紫霄大陆更是地大物博，奇境秘地不计其数，要想提升修为，他有的是地方可以去。
　　但眼下郭宇出事儿了，他不能走，哪怕他知道这次回来，甚至会有生命之危。
　　来到杜家外围，楚炎悄然的潜到了杜府墙边，一个翻身，便跃了进去。
　　落地后，他警惕的看了看四周，无声息的朝着自己的住处潜去。
　　他要确定一下，看看郭宇是不是真的被抓了。
　　很快，楚炎便来到了一个破烂的小屋前。
　　看着住了半年的屋子，楚炎心里有些莫名的情绪。
　　进到房间，发现郭宇的确不在，他一阵着急，就往外面走去。
　　刚走到门口，他却是瞳孔一缩。
　　因为正好有两人从旁边路过。
　　巧的是，这两人正是昨天跟着杨忠追捕他的那两名侍卫。
　　见着两人，楚炎站在原地，露出和以往一样傻傻的表情，在两人从他身旁走过的时候，他一把扯住其中一人的领口，把他抓了过来。
　　“郭宇人在哪？你们将他怎样了？”
　　楚炎的声音，第一次变的很冷。
　　被抓的侍卫还没反应过来，旁边的一名侍卫，却是轻笑道：“这不是那个傻小子吗，这小子也是傻人有傻福，这一天也不知道跑哪去了，要不然倒霉的怕是他了！”
　　说完，直接抬手，朝着楚炎的胸口打去。
第6章愤怒
　　楚炎本就愤怒至极。
　　他没有多余的动作，抬起手直接挥了上去，动作比那侍卫快了不知道多少倍。
　　“啪！”
　　清脆的声音响起，这名侍卫整个人被抽飞了出去，重重的落在了地上。
　　另外一名侍卫呆了，满脸的难以置信。
　　怎么可能呢？
　　楚炎一个下人，怎么可能会有如此实力。
　　而且最重要的是，他不是个傻子么？
　　现在怎么看，都不太像！
　　“我再问最后一次，郭宇在哪！”
　　这时，楚炎的目光已是看向了他。
　　“我……”
　　侍卫咽下一口唾沫，嘴巴张了张后道：“他……他被我们老大带去丹房了！”
　　话音刚刚落下，楚炎从他跟前蹿了出去，转眼就消失在了夜色中。
　　这时候，刚刚那名被打飞的侍卫，正好从地上爬起来，看到楚炎飞一般的速度，他心里后怕起来。
　　这小子到底是什么实力？
　　……
　　丹房，杜家重地。
　　此时，那天追捕楚炎的侍卫总管杨忠正站在一名年轻男子前，说着什么。
　　这年轻男子名叫董鹏，是墨烨大师的药童。
　　药童本身就是最有可能成为炼丹师的人，没有多少人敢轻易得罪，董鹏又有些不同寻常的背景，杨忠面对他时，更是恭敬无比。
　　两人前边不远处，一名瘦弱的男子颤颤巍巍的站着，苍白稚嫩的脸上挂满了惊恐。
　　郭宇原本睡的好好的，突然被叫醒带到了这里，原本就胆小的他，自然慌乱无比。
　　不一会，两人便交谈结束。
　　杨忠拿出了一个袋子，偷偷的塞进了董鹏的手里。
　　董鹏掂了掂重量，嘴角翘起。
　　随后，他目光落在郭宇身上，带着上位者的口吻道：“你叫什么名字？”
　　“我……我叫郭宇！”
　　郭宇的声音怯生生的。
　　“郭宇？”
　　董鹏点着头，缓缓走到了过去。
　　抬手间，一把匕首出现在他手中，带着些许玩味道：“你知道盗取丹房，会承受什么样的惩罚么？！”
　　“我，我没有盗取丹房！”
　　郭宇的脸顿时就苍白了起来，整个人不自觉就跪了下来，飞速摇着头道：“我一直在房间里睡觉，不知道发生了什么事！”
　　董鹏笑着，居高临下的看着郭宇。
　　郭宇惊恐的样子，看的他很是享受：“我知道你在睡觉，来，乖乖的张开嘴巴，把舌头伸出来！”
　　“你要做什么！”郭宇声音充满了颤抖。
　　“我的话你听不懂么，我让你把舌头伸出来！”董鹏突然面露狰狞，伸出手直接捏住了郭宇的下巴，手中的刀子此时也抬了起来：“对，就这样，张好了！”
　　话音落下，手中的刀子，直接朝着郭宇的嘴巴里扎去。
　　郭宇想要挣扎，却怎么也挣扎不开，他只能惊恐的闭上双眼。
　　不过奇怪的是，疼痛感一直没有出现。
　　他再次睁开眼后，发现一抹熟悉的身影站在他旁边。
　　而原本该落下的匕首，被来人一只手给抓住了，血滴沿着匕首的刀刃，一滴滴滑落下来。
　　“楚哥……”
　　郭宇呆了呆，满脸的难以置信。
　　“站起来，这种人还不配你下跪！”
　　楚炎看向着郭宇，单手将他抓了起来，随后，面露寒光的看向了董鹏。
　　将郭宇舌头割掉，不给其说话机会了，直接让罪名成立？
　　这董鹏的手段可够狠的！
　　“阁下哪位？”
　　董鹏看了看楚炎低落鲜血的手，双眼微眯了起来。
第7章封禁师
　　“杜家下人楚炎！”
　　楚炎直接爆出了身份。
　　“哦，你也杜家的下人？”董鹏眉头挑起，些许玩味之色浮现道：“很好，既然如此，你们两个都去死吧！”
　　刚说完，他双手犹如毒蛇出笼，朝着两人抓去。
　　董鹏现在才不管是谁盗了丹房。
　　一个低等下人，竟然挑衅他？尊严何在？
　　“我可不是随便就可以捏的！”
　　楚炎冷意凌然，在将郭宇推开的刹那，迸发出一股不弱于董鹏的力道，直接迎了上去。
　　而在此期间，他手上的伤口肉眼可见的速度开始愈合。
　　对此他曾经意外过，最后他将原因放在了体质上，如果不是这样的话，怎么会有如此异变。
　　碰！
　　闷沉的声音中，两人同时后退两步。
　　竟然平分秋色。
　　一旁看到这一幕的杨忠，却是吃了一惊。
　　这小子竟然这么强！
　　而且……楚炎这个名字，他怎么感觉有点熟悉？
　　董鹏的脸色阴寒得可怕，本以为这一手下来，至少可以将这小子打得半死。
　　没想到这小子非但没受伤，还让他还隐隐有种处于劣势的感觉。
　　“小子，看来我是低估了你！刚好，我这几天学习了一套武技，今天就拿你来练练手！”
　　董鹏嘴角又挑起一抹冷笑。
　　说话间，他右手抬起，强悍的力道骤然凝聚，左手手背，五条纹路流转，看上去非常的璀璨刺眼。
　　“五条天赋灵脉！”
　　看到董鹏手背上的纹路后，杨忠满脸惊骇。
　　天赋灵脉乃修行根基，其多少决定了天赋的强弱。
　　一般人只要具备三条，即可修行。
　　眼下董鹏有五条，绝对在优秀之列。
　　楚炎听到了杨忠的惊呼声，扫了一眼董鹏手背上的印记。
　　天赋灵脉？这是什么东西？
　　他没来得及多想，便见董鹏低喝一声，刺耳的破空声骤然响起：“爆裂掌！”
　　“武技！”
　　旁侧的杨忠看到这一幕，目光中充满了羡慕。
　　武技，哪怕是最低级下品的，都能够将自己的战斗力提升上来，而董鹏展现出来的惊人爆发力，表明这至少也是低级中品以上的武技。
　　施展出爆裂掌的同时，董鹏嘴角那一抹不屑更是加深。
　　爆裂掌，这可是低级上品武技，以他化元初期的实力施展出来，可碎山石。
　　楚炎尽管实力不弱，但没有相同武技抗衡，这一掌下去，就算不死，怕是也不好受……
　　感受到了那庞大压力，楚炎下意识就将身边的郭宇推开，调动体内的灵力，迎了上去。
　　“轰！”
　　强悍的力道下，楚炎震惊的发现他所凝聚的灵力被冲散，伴随那掌印落在身上，他整个人宛若断线的风筝一般，倒飞了出去。
　　“很痛！”
　　楚炎缓缓从地上爬了起来，缓缓擦掉了嘴角的血迹，一双眸子，此时却隐约呈现出了诡异的金色。
　　外人看不到的衣服下，细密的纹路在楚炎的躯体上环绕着，朦胧中透着淡金色。
　　“这小子有点不对劲！”
　　董鹏双目一凝，中了他爆裂掌，竟然还能站起来？
　　“小子，你到底是什么人！”
　　董鹏第一次，对楚炎的身份产生了怀疑。
　　一个下人，怎么会有如此强横的体质？
　　“董少，我想起来了，这小子原来是……”
　　杨忠走了上来，有些不太确定的道：“我记得下人中有一个叫楚炎的，听说是个傻子……”
　　“傻子？傻子还会修练？”董鹏愣了下，随后双眼微眯，旋即重新看向楚炎道：“不管你是谁，今天你难逃一死！”
　　“谁死还不一定！”
　　楚炎右手紧握，面色寒意更深。
　　董鹏轻笑，懒得在废话，右脚一跺，宛若捕食的猎豹一般，速度非常的迅猛。
　　他右手抬起，五条天赋灵脉更加璀璨，刁钻的力道再次暴动。
　　“这一掌要你命！”
　　董鹏冷笑，爆发出来的力道牵扯出愈发强大的力量，隐隐带着旋涡般的绞杀气息。
　　旋风掌，中级下品武技，爆发惊人，身中此招，五脏皆可搅动，可以说是非常的歹毒一招。
　　在他动用此招的时候，看楚炎的目光种，已是不屑和冷漠，那好似是在看一个死人一般。
　　楚炎此时笑了，右手金色的光芒在此时绽放。
　　想要让他死？那他就让对方死好了！
　　刹那间，楚炎右手张开。
　　砰然中，金色的火焰骤然弥漫，熊熊烈火中，四周的温度恐怖飙升。
　　董鹏的掌印，瞬间便被那火焰吞噬了。
　　这金色火焰，是从楚炎从腹部存在的印记中引导出来的。
　　在突破到化元境之后，他便产生了一种可以爆发出强悍力量的冲动，眼下，他还是第一次施展出来。
　　董鹏瞳孔收缩，神色挂满惊骇：“本命之火？不对，这是灵火，你是封禁师？”
　　说到这里时，董鹏的声音充满了尖锐。
第8章墨烨大师
　　封禁师，那是什么玩意儿？
　　楚炎摇摇头，现在他只想让董鹏死！
　　正待他准备出掌的时候，却异况发生。
　　只听砰地一声，一个瘦弱的身影在他眼前划过，重重的落在了地上。
　　看到趴在地上，嘴角还带着血迹的郭宇，楚炎顿时大怒。
　　他看向旁边一脸冷笑的杨忠，怒火越来越盛。
　　怒火中，楚炎的身体开始颤动起来，金色的火焰变得愈发强盛。
　　他放弃了追杀董鹏，而是将目标锁定在了杨忠的身上，犹如九幽般的声音响起：“你……真该死！”
　　听到那冰冷的声音，杨忠抬头看去，对上那双金色的眸子，他不由得浑身一抖。
　　此刻他心底，产生了一种极度惊恐的感觉。
　　杨忠嘴巴张了张，侧过头看向董鹏很想说什么，但话音还没有说出来，就见到一团火焰飞向自己。
　　瞬间，他便被无尽火焰给吞噬了。
　　“还有你！”
　　这一幕发生的太快了，董鹏根本没有反应过来，就看见杨忠化为了灰烬。
　　见楚炎解决了杨忠，朝自己走来，董鹏第一次感觉到了恐惧。
　　他脸色带着惊恐，哪里还有再战之心，直接狼狈的逃离起来。
　　楚炎笑了……
　　药童？身份尊贵？
　　呵呵，全部都是狗屁！
　　他迥然一身，眼下他唯一的朋友还出了事，他还有什么好顾忌的。
　　金色的火焰再次弥漫，铺天盖地的朝着董鹏身上席卷过去，就在董鹏即将化为灰烬的那一刻，一股浑厚的力道骤然浮现。
　　一道紫光凭空出现，竟然将那火焰给抗衡了下来。
　　楚炎身体一震，脸色苍白的后退了出去。
　　或许是因为消耗太大，他身上细密的纹路也在此时消退下去。
　　抬头看去，一名白袍老者站在了不远处。
　　白袍老者胡须头发皆是白苍苍的，给人一种祥和的感觉。
　　“大师！”
　　董鹏原本认定自己死定了，但是在看到白袍老者身影时，惊喜骤然浮现。
　　他声音带着颤抖道：“大师，地上那小子偷窃丹房之物，怀揣私心，这小子作为帮凶还杀了侍卫，而且身为下人，他竟然有着化元境的修为，不知道潜伏在府中有何阴谋！一定要将这小子诛杀才是！”
　　“这就是墨烨大师么？”
　　听到董鹏的话，楚炎看向老者，苍白的脸上浮现奇异。
　　墨烨大师便是这丹房的主人，在苏嫣儿提到之前，他便听说过，据说此人在杜府的身份无比尊贵，来历也无比神秘，还有传言说北陵城城主还曾登门求药，却被拒绝了。
　　“哦？”
　　此时，墨烨大师眉头挑起，目光看了楚炎一眼，随后淡然道：“此事我会彻查，现在时间很晚了，你回去吧！”
　　听到这话，董鹏愣了下。
　　他还想说什么，墨烨大师的声音再次响起：“怎么？我说话不好使了？”
　　董鹏此时哪敢在说什么，当下恭敬点头，朝楚炎怨毒的看了一眼，这才转身离开了。
　　见董鹏就这样离开，楚炎双拳紧握着，神色中挂满了不甘和怒火。
　　如果不是墨烨大师阻拦，董鹏或许早已化为灰烬。
　　这墨烨大师修为深不可测，加上如今自己已经消耗过度，无法再爆发。
　　楚炎看向墨烨大师：“要杀要剐，悉听尊便！”
　　一听这话，墨烨大师却是笑了出来，饶有兴趣的看了楚炎一眼，什么也没说。
　　他将目光落在了郭宇的身上，带着笑意道：“你朋友虽然受了重伤，但要恢复过来，问题不大……”
　　“你……”楚炎愣了下，随后满脸的惊喜道：“我朋友没事？”
　　墨烨大师嘴角翘起，满脸自信道：“别说重伤，就算将死，有我在，他想死也死不了！”
　　说着，声音一顿道：“咱们先谈谈吧！”
　　“谈谈？”楚炎愣了下，心里有些不解。
　　对方此言，莫不是要帮他救治郭宇？
　　可自己有什么地方，值得对方这样做？
　　见楚炎面露好奇，墨烨大师缓缓道：“先说说，你在我的丹房里拿了什么东西！”
　　“你知道是我盗取了丹房？”
　　楚炎有些诧异的看向墨烨大师，对方却没有回答，仍是微笑的样子。
　　他明白自己就是不说，对方也迟早会发现，这墨烨大师如此询问，说明他还有所契机，倒不如直接摊开说清楚。
　　于是楚炎也不再隐瞒，开口道：“藏在暗格里的那个东西！”
　　听到这话，墨烨大师却是一愣。
第9章交易
　　“帝流浆！好不容易搞来的，珍藏了这么久，没想到被你拿走了！”
　　墨烨大师愣了下，嘴角明显有些抽搐道：“那东西对你来说没用，还给我吧！”
　　说着，他将手伸了出来。
　　“咳咳，那东西已经被我吃了！”楚炎时干咳了下，有些尴尬。
　　“吃了？”
　　墨烨大师先是一愣，神色又变得怪异起来。
　　帝流浆里包含了极度恐怖的能量，这东西寻常乃灵兽喜好之物，但在炼丹师这里，却是更为珍贵之物，将其合理利用，可将丹药的品质提升不少。
　　他也不过偶尔用上一两滴，来增加药性。
　　这小子倒好，竟然全部给喝了？
　　那其中的灵力，莫非他还能吸收了不成？
　　此时，墨烨大师的神色已是认真了起来，他上下打量着楚炎道：“看来你的体质很特殊，在吃上竟然毫不忌讳，有点意思！”
　　楚炎被墨烨大师看的，心里有些莫名的发虚。
　　变成灵兽的事情是他的秘密，他真担心这墨烨大师会看出什么来。
　　不过，墨烨大师很快将目光收了回去，也没有在这个问题上纠缠，而是询问道：“小子，你可否听说过封禁师！”
　　说到这里，墨烨大师面露深邃，好似在追忆什么。
　　“封禁师？”
　　楚炎顿时怔了怔，但随后想到当时他施展出那神秘火焰时，董鹏也提到过封禁师，神色不免有些惊诧。
　　这封禁师，难道是什么了不起的玩意？
　　“封禁师并不是一个局限性的职业，而是一种身份，可以这样说，炼丹师不一定能够成为封禁师，但是每一位封禁师都可以是非常优秀的炼丹师！两者之间虽只有一步之遥，但并不是所有人都可以跨越的！”
　　墨烨大师看出了楚炎的疑惑，耐心解释起来。
　　“为何！”楚炎满脸的不解。
　　“想要成为封禁师，必须得拥有灵火，灵火很是珍稀，可遇不可求，就算遇到，融合中稍有不慎，就会将自身化为灰烬，所以能够成为封禁师的人少之又少！但倘若达到了那一步……”
　　说到这里，墨烨大师的声音微微一顿，面露精光道：“一颗寻常丹药，也可以化腐朽为神奇，达到高等的级别，这就是封禁师的恐怖！封禁师的妖孽之处，不仅仅限制在提升丹药上，还包括炼器、阵法，甚至强化其它的一些物品！”
　　“你先前施展的金色火焰，霸道凶悍，如果我没猜错的话，那便是灵火，而且还不是寻常的灵火！”
　　听到这里，楚炎有些惊愕，这火焰可是他破境之后就凭空在身体里出现的，竟然是灵火。
　　墨烨大师微微颔首：“虽然我不知道你的灵火从何而来，但既然能够被你掌控，证明了和你自身非常契合，绝对有成为封禁师的资质！”
　　楚炎咽了一口唾沫。
　　墨烨大师将封禁师说的如此厉害，他不免有些心动。
　　成为封禁师得话，就能有更多资源，更能提升修为，弄不好他还能搞清楚自己的来历。
　　他试探性的问道：“大师说这话是什么意思？难不成是想要助我成为封禁师？”
　　“小子果然有悟性。”
　　墨烨大师笑眯眯的点头，捋了捋胡子后道：“老夫的确是想助你成为封禁师，不过……”
第10章条件
　　“大师还有什么话，不妨直说。”
　　楚炎非常清楚，天上不可能平白无故掉馅饼，对方所言，必定还有其他要求。
　　“痛快！老夫的确是有求于你，不过现在说来尚早，具体要你做什么事，还是在你成为封禁师之后再说吧！”
　　墨烨大师再次开口，神色带着些许深邃，看着楚炎道：“只要你答应我，成为封禁师之后帮我完成一件事，在助你成为封禁师这条路上，我会尽全力帮你，首先，我便可以保你和刚才那小子在杜家的安危。”
　　这条件似乎听着也太不错了。
　　楚炎目露异色，心里有些犹疑。
　　除了不知道要为对方做什么，其他条件对于现在的他来说，诱惑实在是太大了。
　　毕竟是他偷盗丹房在先，对方非但没追责，还愿意救郭宇。
　　更重要的是，他还可以学习炼丹之术。
　　不知道为何，他内心对此非常渴望，所以他并没有过多犹豫，很快就做出了决定。
　　看着墨烨大师，楚炎直接道：“好，我答应大师！”
　　“真的！”墨烨大师面露激动：“你就不考虑考虑？要是你成为封禁师之后，我要你做的事非常难呢？”
　　“只要不是要了我的命，我都会拼劲全力去做！”
　　楚炎简单的回应了一句。
　　“用尽全力已经足矣！”墨烨大师深吸一口气，强行让自己平静下来，看着楚炎道：“希望这次我不会看错人吧！
　　要知道，培养一个封禁师，除了本身得具备灵火外，还需要很多财力去支撑，更重要，还需要一些奇怪的天赋。
　　即便这些都具备了，最后能不能成，也是两说。
　　所以他也在赌，赌楚炎可以成为封禁师！
　　楚炎看着墨烨深思的样子，也没有再追问，只是开口道：“大师，咱们先学习炼丹，还是其他知识？”
　　“封禁之前，最好学习炼丹！炼丹可以提高你自身掌控力和感知力，这样成为封禁师也会容易一些！”
　　“而炼丹需要两个条件！”墨烨大师说到这里声音一顿，看楚炎满脸疑惑，继续道：“第一是魂力，第二是本命之火！”
　　“魂力每个人都有，但孰强孰弱，这个倒是可以后天进行发展！至于本命之火……”
　　墨烨大师缓缓道：“需要火属性的体质方可拥有，这也是为何不是每个人都能够成为炼丹师的原因之一！”
　　“不过你自身既然拥有灵火，那么体质也是火属性无疑！咱们现在要做的，就是将你的丹田之火引导出来！”
　　听到这话，楚炎此时还真的有些迫切了，开口道：“那还等什么，现在开始吧！”
　　在修炼这件事情上，他从不马虎。
　　“这个还需要准备下，另外，开始之前你是不是应该做些什么，比如拜个师什么的？”
　　墨烨大师微笑开口道。
　　“拜师？”
　　楚炎一愣之后，心里却是有种莫名的触动。
　　似乎，曾经他也经历过这种事情，也有人和他说过同样的话。
　　墨烨大师看到楚炎的表情，以为他还在犹豫，嘀咕道：“这世上，不知多少人想成为我的的真传弟子，你小子竟然还磨磨蹭蹭的。”
　　这话却是让楚炎回过神来。
　　他精神一震，当下整个人跪了下来，喊出了一个让他有种莫名情绪的字眼：“师傅……”
第11章测验
　　“哈哈，好好好！”
　　看着跪拜下来的楚炎，墨烨大师大笑着将其搀扶了起来，脸上尽是满意之色。
　　楚炎站起身后，看着墨烨大师道：“师傅，你先救治下郭宇吧！”
　　眼下郭宇性命岌岌可危，他可不想自己这唯一的朋友，出现任何的事情。
　　墨烨大师左手摊开，一个精致的瓶子出现在手中，递给楚炎道：“这瓶子里有四颗血气丹，给你朋友服下一颗，两天应该可以痊愈，剩下的三颗你自己留着，以备不时之需！”
　　楚炎拿着瓶子，飞快的来到了郭宇面前，将他搀扶起来。
　　打开瓶盖，药香弥漫，让人非常舒服。
　　他倒出一颗白色的药丸，直接给郭宇吞服了下去。
　　不一会，郭宇苍白的面色就变得红润起来，他咳嗽两声，淤血吐了出来后，再次沉沉的睡了下去。
　　看着郭宇的状态，楚炎内心再次涌动出了杀机。
　　杨忠虽然死了，但董鹏也有着绝对的责任。
　　“你现在还是莫要想着找董鹏报仇了……”
　　这时，墨烨大师的声音在旁侧响起道：“刚才我阻拦你杀他，也是为了你好，他背后的人，不是你现在可以得罪起的！”
　　楚炎抬起头，好似明白了什么，当下重重点点头道：“我懂了！”
　　墨烨大师虽然没有过多透露，但是那言下之意却是透露出，只要自己实力够了，他不会插手自己杀董鹏。
　　这时，墨烨大师又好奇道：“你现在年纪轻轻，就能够和化元初期的董鹏抗衡，想必天赋不错，你的天赋灵脉至少有六条吧？”
　　“天赋灵脉？”
　　楚炎疑惑了起来，想到了董鹏手背上的五条奇异纹路，忍不住道：“那是什么东西？”
　　修练全部是他自己摸索的，没有师傅带领的他，可以说什么都不太懂。
　　“天赋灵脉决定了你的天分！”
　　墨烨大师看的出来楚炎是真的不了解，当下解释道：“大部分人只有一两条灵脉，这种人就算修行，一辈子也只能在练气初期！有点机遇的最多也只能到中期！”
　　“拥有三四条灵脉，算是天赋一般了，修行速度虽然慢点，但也比一两条灵脉的好！拥有五条六条则是优秀之列，修练速度会很快！有七条八条那就是天才，哪怕不去修练，层次都会缓慢增长！”
　　“当然还有传说中的九条，这种人更加可怕，但也很少见！除此之外还有一种特殊的变异灵脉！这种更加罕见，这种灵脉和自身血脉完全绑定在了一起！”
　　说到这里时，墨烨大师面露异色。
　　楚炎听得是云里来雾里去的，当下抬起了左手道：“天赋灵脉怎么查看？”
　　他从来没有见过自己的天赋灵脉，所以并不清楚自己的数量，不过他内心还是期待的。
　　“查看灵脉有三种方法，第一种是动用武技的时候，天赋灵脉会自动显现！第二种是动用血脉之力的时候！”
　　墨烨大师满脸笑意道：“第三种会更加便捷一些！利用灵珠！”
　　说着，他左手一翻，一颗透明的珠子出现在手中，看向楚炎道：“这个东西不仅可以检查你的实力，也可以引动你的天赋灵脉！你现在将手放上来！”
　　楚炎小心翼翼的将郭宇放在了地上，随后来到了墨烨大师的跟前，咽下一口唾沫，伸出左手放了上去。
　　楚炎感觉到了珠子变的温热，璀璨的光芒在此时点亮。
　　“化元初期？不错不错！”
　　墨烨大师看着那光芒的程度，点了点着头。
　　楚炎年纪轻轻就达到化元层次，这已经在优秀之列了，不出意外的话，灵脉至少也有五条打底。
　　说着，墨烨大师的目光落在了楚炎的左手上。
　　楚炎此时有些紧张，脸憋得通红，双眼一眨不眨的盯着自己的左手，强烈的期待着。
　　时间缓慢流逝，楚炎的手上却什么反应都没有。
　　“咦！”
　　墨烨大师满脸疑惑，这灵珠莫非坏了？
　　不太可能啊！
　　灵珠除非是碎裂了，不然是不会出其他问题的。
　　他看着楚炎道：“你再试试！”
　　楚炎深吸了口气，让自己尽量放松下来，将手重新放了上去，但除了灵珠变得璀璨外，他的左手依然没有任何的反应。
　　“怎么会！”
　　墨烨大师眉头微皱：“莫非是空灵脉？”
　　“什么是空灵脉？”
　　楚炎满脸好奇。
　　“空灵脉就是连寻常人都不如的废物！”
　　“连寻常人都不如的废物？”
　　听到墨烨大师的话后，楚炎瞬间蔫了下来。
　　“你真是和寻常人不一样啊！”
　　墨烨大师神色泛着奇异。
　　楚炎的检测结果，的确是没有灵脉。
　　可如果说他是空灵脉，那他为何可以修炼，还达到了化元境？
　　真是奇了怪了。
　　他还是第一次碰到这种情况……
第12章牛逼的废物
　　“你虽然是空灵脉，但是却到了化元层次，这点足以证明了你并非废物！”
　　“特殊，不也是废物么！”楚炎满脸苦笑。
　　原本他还期待自己可以有六条，现在希望破灭了。
　　见看着楚炎郁闷起来，墨烨大师大笑了道：“你的情况我会查下资料，空灵脉还可以修行，听上去很有意思啊！”
　　“好了，天色很晚了，你先带着你朋友回去吧！”
　　说完，墨烨大师又看了眼楚炎：“明天早上，来炼丹房找我！”
　　楚炎微微颔首，这时他想到了苏嫣儿会来拜访墨烨大师的事情，他原本想告诉墨烨大师，不过最后还是没有。
　　他直接来到郭宇身边，将其背在了自己的身上，朝住处方向走去。
　　看着楚炎离去的方向，墨烨大师眼中的奇异之色更胜。
　　这么年轻就拥有了灵火，而且那灵火……
　　直到楚炎的身影完全消失，墨烨大师才转身离去。
　　……
　　回到小屋后，楚炎将郭宇小心翼翼的放在了床上。
　　见他面色红润，气息平稳，楚炎又将墨烨大师给的丹药拿了出来。
　　一颗小小的丹药竟如此神奇，承受了那么重的伤害，都能够恢复过来。
　　楚炎眼中坚定浮现，更是下定决心要好学习炼丹。
　　来到床边，他本来打算修行的，但这个时候，他却再次想到了自己变成灵兽的情形。
　　先前对此他也研究过，却是什么头绪都没有。
　　这次突破后，他察觉到了不一样的地方。
　　就是他这次变成灵兽的时间，延长了一点点，尤其是苏嫣儿给他吃了丹药后，延长的时间更长。
　　最后还是因为灵力消耗完毕，这才重新变成了人身。
　　从这一点，不难看的出来的兽身是以灵力维持的，但最为怪异的一点就是，恢复人身之后，灵力却非常充盈……
　　莫非……
　　他不免大胆猜测了下。
　　如果他的灵兽之体有一个单独的灵泉，那么这一切都将好解释了。
　　要知道，灵兽也是有等级划分的，幼年期，黄阶，玄阶，地阶……每一层都分低级，中级，高级。
　　也是按照这个等级走，那么他突破之前，都是在幼年期，但是因为帝流浆的缘故，刺激了他灵兽的躯体，获得了进化？
　　不是没有这个可能性！
　　可是，他要如何调动出灵兽之体呢？
　　想到这里，楚炎将手放在了腹部。
　　抚摸着那个复杂无比的印记，他想着召唤出灵火的感觉。
　　那种感觉，在他每次变身成灵兽前，似乎也有过。
　　现在，他已经从练气突破到化元境了，除了实力增强外，还拥有内视的能力！
　　想着，楚炎便闭上了双眼，尝试着进行内视。
　　好一会后，楚炎郁闷的睁开了双眼。
　　他还是做不到！
　　这就是没有师傅引领的弊端，很多事情都需要他自己去摸索。
　　现在虽然有了师傅，但现在总不能专门去找墨烨大师，询问该如何内视吧？
　　叹了口气，楚炎让自己平静下来，深吸一口气，闭上双眼再次摸索了起来。
　　渐渐的，他脑海开始亮起一团光芒，刚开始的时候还稍显模糊，在他不停的摸索中，那光芒逐渐变得清晰起来。
　　那是一个宛若星系般的光团，此时缓缓流转，非常的璀璨。
　　这就是灵泉么？
　　在他面露奇色，开始观察起来。
　　灵泉，是一个修炼者的根本。
　　楚炎发现灵泉中心地带，存在一颗金色的火苗，一探触，他便发现那正是他的灵火。
　　灵火却没有什么特别之处，他还是不知道要如何才能变成灵兽。
　　莫非只有突破，才会变身？
　　楚炎觉得这个说法还是太过牵强，一定有什么激活的点才对。
　　还有如果兽体真有一个单独灵泉的话，那这第二个灵泉在哪里？
　　至此，他细致观察起来，这个时候他发现了什么。
　　流转的灵泉中，还有一些逆向流转的能量，只是表现非常的细微。
　　逆向能量？
　　楚炎有些诧异，这不应该的！
　　丹田中的能量倘若逆转，那好像就不是人类的修练模式了。
　　“等等！”
　　楚炎骤然捕捉到了什么，奇异之色不由浮现。
　　莫非他的第二个灵泉，是逆向体现的？
　　想到这里，他的精神在此时高度集中起来。
　　不论如何他还是决定尝试下。
　　深吸一口气，楚炎开始逆转自己的丹田灵泉。
　　这时他惊讶了，丹田逆转非常的顺利，内视中，发现逆转中的灵泉，从庞大开始变得稀薄，最后只留下了微弱的能量，缓缓流转。
　　而核心地带，逐渐形成了一滴金色血液！
第13章顺为人，逆为兽
　　“成功了？！”
　　楚炎呆滞了片刻。
　　原来灵泉运转，顺为人，逆为兽？！
　　感知了这股能量，楚炎神色带着奇异：“练气初期？”
　　不对，这比练气初期还要强一些，如果套用灵兽的层次，或许更加合适一些。
　　应该是黄阶低级灵兽……
　　确定了那股能量反射出来的灵兽等级之后，楚炎便将注意力，全部放在了那一滴血液上。
　　他想要试一试，能不能主动控制变身。
　　思索一番后，他决定尝试引动。
　　在他心神靠近之后，那滴金色血液突然泛起涟漪般的波动，随后，竟然引动了整个丹田的转动。
　　灵力，也在这时凝聚起来。
　　楚炎瞬间感觉到了身体的变化，血液好似要沸腾起来。
　　他赶紧将回收内视。
　　这个时候，他发现自己全身白色雾气弥漫，复杂的纹路覆盖了他的身体。
　　白色毛发增长中，身体开始缩小起来。
　　最后，他再次变成了雪白的小兽。
　　“我明白了！”
　　楚炎此时呢喃了一声，神色挂满了奇异。
　　之所以能引动他变化，因为两个丹田是变相结合在一起的，所以每次他突破，都会引起血液动荡，从而导致变身。
　　不过，现在他发现这个奥秘后，倒是可以主动控制变身了。
　　楚炎才高兴了一阵，却是发现此时灵力在飞速损耗，他本来就少得可怜得灵力，按照这个节奏用不了多久就消耗一空了，那时候，他便会再次恢复人形。
　　控制变身妖兽之体，还是代价太大了。
　　楚炎并没有继续等待下去，而是选择了压制丹田的血脉，片刻后，就再次恢复了自身的模样。
　　他脸上挂着笑意，这感觉真挺不错的！
　　只要他将实力提升上去，就能控制更久的变身，而灵兽之体完全熟悉了，便可以以灵兽之体战斗了吧？说不定还会有出其不意的效果。
　　倘若碰到高手，他完全可以凭借这个能力，即便打不过，也能变成灵兽伪装逃跑。
　　这谁能够想到，一个人可以变成灵兽呢？
　　楚炎幻想了一阵，看了眼还在沉睡的郭宇，他也觉得困了。
　　伸了个懒腰，他躺在床上，很快便进入了梦乡。
　　……
　　清晨，悦耳的鸟叫声将楚炎吵醒。
　　睁开双眼，看外边天色晴朗，伸了一个懒腰坐了起来。
　　随后，他目光直接看向了另外一张床的方向，此时郭宇依然躺在那里。
　　经过一晚上的休息时间，郭宇此时的状态明显恢复了不少。
　　楚炎这时伸出手，拍了拍郭宇，开口道：“起来吃饭了！”
　　郭宇直接半坐了起来，不过那状态看上去还是有些懵逼。
　　看到楚炎露出笑容，他整个人也安心下来，脸上尽是笑容。
　　楚炎心里暗自腹诽。
　　这丹药果然很神奇，如此重伤都能够恢复得如此之快，想到自己即将成为炼丹师，一股莫名的兴奋再次涌现。
　　这时，郭宇已经渐渐清醒过来了，他好似是想到了什么，快速摸了下自己的身体，随后拍了拍胸口道：“楚哥，我昨天做了一个很长的梦！”
　　“梦？”
　　“我梦到侍卫总管将我打死了！”郭宇一脸心有余悸的道：“而且我还梦到楚哥变成了一个高手去救我，你说奇怪不奇怪！”
　　楚炎听后很想解释什么，但最后却没有多说，满脸笑容道：“走吧，去吃饭了！”
　　他率先从床上跳了下来，带着郭宇朝着外边走去。
　　……
　　杜家中心食堂，所有下人吃饭之地。
　　作为北陵城的大家族，杜府的下人有上百个。
　　当两人来到此地时，空气中充斥的菜香味，让人直咽口水。
　　前排是打饭的地方，此时那里正排着不少人。
　　“楚哥，你去找位置，我打饭！”
　　郭宇说话间，已经走向了排队队伍。
　　楚炎目光巡视一圈后，寻找起座位来。
　　很快，他便注意到右边有两个空位，当下走了过去。
　　他才刚刚坐下没多久，便听到前边传来噼里啪啦的声音。
　　抬头看去，发现郭宇倒在了地上，打好的饭菜落了一地。
　　楚炎脸色有些不太好看，当下快速走了上去。
　　杜家当下人的这些日子，他和郭宇没少挨欺负。
　　干活多，吃得少，住的差，时不时的还被人揍一顿。
　　如果不是因为先前蛰伏着要盗取丹房得东西，他早就爆发了。
　　但现在不同了，他成功得到了他想要的东西，而且还有墨烨大师做靠山，他不用再继续装下去了……
　　“小子，不长眼是么？”
　　此时，有两人站在郭宇面前，面色很是阴寒。
第14章找死的人
　　这两人大家基本都认识，带头的名为冯浩，是下人总管的侄子，仗着有此身份，一直作威作福。
　　另外一人名叫苗恒，一直跟在冯浩身后，平日也是狐假虎威。
　　这两人，早就让很多人不爽的。
　　但碍于冯浩的身份，也只能是忍气吞声。毕竟招惹了，挨揍不说，甚至还有被逐出杜家的危险。
　　能够在杜府工作，对于不能够修行的普通人来说，已经很不错了。
　　“对……对不起！”
　　郭宇看到是两人，脸色变了变，看上去明显有些苍白。
　　“对不起，对不起就完了？”
　　冯浩冷笑，双目中带着玩味，抬起右脚朝着郭宇的脸踢了上去。
　　这种废物站在他面前，简直就是碍眼。
　　不过，在他的脚即将踢中郭宇的那一刻，一个身影突然冲撞了上来。
　　“碰！”
　　低沉的声音中，冯浩整个人倒飞了出去，撞倒了不少桌子。
　　这一幕，让在场的人都愣住了，满脸难以置信。
　　他们可是第一次见到有人对冯浩出手！
　　而当他们注意到站在郭宇身前的人时，呆滞更深一分。
　　“那不是二傻子么？”
　　“楚炎？”
　　“我靠，他怎么力气这么大？”
　　“哎，傻子就是傻子，这样做不是找死么？”
　　听到议论声，苗恒才回过神来。
　　他看向楚炎，刚打算说什么时，却是被楚炎冷漠的眼神给盯着，盯得他的心都揪了起来。
　　让他原本到嘴边的话，硬生生的咽了回去。
　　他有一种感觉，如果他说些什么的话，面临的将会是和冯浩一样的结局。
　　“楚哥！”
　　此时，郭宇已经爬了起来，他脸色更加苍白，神色里尽是担心。
　　他挨踢就挨踢了，反正也习惯了。
　　但楚炎刚才那么做，无疑是将事情闹大了，自己会怎么样，他倒是没有考虑，却是担心楚炎不仅要挨一顿毒打，甚至还会被驱逐出杜家。
　　之前就有过这样的例子，听说有人冲撞了冯浩，最后的结局是断了两条腿，被驱逐了出去，这一辈子都算是完了。
　　“放心！”
　　楚炎在郭宇的肩膀上拍了拍，随后满脸笑容道：“其实昨天你不是在做梦！”
　　“不是做梦？”
　　郭宇瞬间想到了什么，整个人愣了下。
　　这半年来，他一直都和楚炎在一起，楚炎的这种状态，他的确是第一次见到。
　　“做梦？老子看你是作死！”
　　这时，暴怒的声音突然响了起来。
　　只见冯浩脸色带着狰狞的走上来，双目之中充斥着浓浓的杀气。
　　很长时间了，真的是很长时间，他都没有被如此对待过。
　　之前那人，也是不服的冲撞了他两句，就被他被驱逐出去了。
　　他这还是第一次被人当着这么多人的面，一脚踢飞。
　　这对于一直高高在上的他来说，简直就是一种耻辱。
　　楚炎只是看着冯浩，看上去没有丝毫的在意，冷漠道：“作死？论作死我可比不上你，我真好奇，如果你没有你叔叔的话，你还会不会是这种嘴脸！”
　　没错，楚炎装傻子这半年，清楚了很多事情。
　　想要不被人欺负，只有两样，第一自己的拳头够硬，第二自己的背景够硬！
　　如今他的拳头虽然还不够硬，但是在下人当中足以应对，而背景……对此他之前还真的没有感觉什么背景的重要性，但是在碰到事儿的时候，那腰杆直接挺直了。
　　墨烨大师，杜家的客卿长老，身份无边尊贵，哪怕是杜家家主见到，都要尊称一声大师。
　　而如今他是墨烨大师的传承弟子，论被背景，这冯浩的叔叔也不过而而。
　　此时，四周的人同时愣了，同时奇异的看着此时的楚炎。
　　这……这还是那个二傻子么？
　　“谁在这边闹事！”
　　这时，严厉的声音响起，两名侍卫走了进来。
　　在看到两名侍卫后，冯浩神色顿时一喜。
　　他当下走了上去道：“周哥，徐哥，你们来的正好，我被人打了！”
　　一听这话，两人同时一愣，脸上挂满了难以置信。
　　其中一人不由道：“我靠，谁这么大的胆子，敢伤害冯总管的侄子？”
　　在这里吃饭的，可都是下人，对于下人来说，下人总管算是最大，这可没有人干轻易招惹。
　　冯浩满脸冷笑的看向了楚炎：“就是他打的我！”
　　他开始幻想起如何折磨楚炎了，狰狞之色变得越发深沉起来。
　　两人顺着冯浩的目光看去，当看到一脸冷笑的楚炎时，不由得都呆立在了原地……
第15章你不是做梦
　　“怎么？你们两个打算帮忙？”
　　看着两人，楚炎冷笑起来。
　　说起来倒是真巧了，这两名侍卫，刚好是那天跟着杨忠追捕他的人。
　　其中一人，昨晚还被他给抽飞了。
　　“我们……”
　　两人嘴巴张了张，明显带着颤动。
　　别人不清楚，他们可是清楚的很，这楚炎根本就不是什么傻子，那实力绝对在化元境以上。
　　而且他们的杨总管，昨天可是一直没回来，而被他们老大带走的郭宇，此时在楚炎旁侧安安稳稳的站着。
　　这这代表了什么，他们不敢深想。
　　对付楚炎？
　　笑话么？
　　他们不过练气境，别说他们两个，就算再来俩，怕也不是化元境的对手。
　　溜之大吉，对于他们来说反而是最好的结果。
　　尤其是昨天被楚炎抽飞的那人，此时他的脸还肿着呢，他可不想再来一次。
　　“肚子有点饿了！”
　　“嗯，我肚子也感觉好饿！”
　　“走，咱们去吃饭！”
　　两人对视一眼，略过满脸愣神的冯浩，朝着外边走去。
　　在场的人都呆了，满脸的难以置信。
　　他们原本认定了，楚炎这次要倒大霉了，但事态的骤然变化，让他们有些转不过弯来。
　　“楚……楚哥！”郭宇的声音此时带着结巴，咽下一口唾沫，看向楚炎道：“我刚才是又做梦了么？”
　　没错，他也认定了这次要出事儿，但最后两名侍卫竟然说着话，选择了离开。
　　这对于他们来说，简直就是死里逃生。
　　冯浩也彻底的呆了，什么情况？
　　他刚才眼瞎了？
　　两名堂堂的侍卫，竟然被一个低等下人吓走了？
　　“冯大，此地不宜久留！”
　　苗恒拉了拉此时的冯浩，那手明显带着颤抖。
　　冯浩一脚被踢出去那么远，而两名侍卫见到楚炎后却离开了，虽然他不了解其中的缘由，但可以肯定一点，现在的楚炎非比寻常。
　　眼下冯浩纵然怒气再多，也只能是吃个哑巴亏了。
　　“小子，你有种，咱们等着瞧！”
　　放下一句狠话后，冯浩也带头朝着外边跑了出去。
　　没错，真的是跑，而且速度还不慢。
　　苗恒呆了呆，当下也快速跟了上去，似乎慢一秒，他就会丢了性命般。
　　楚炎并没有去阻拦。
　　俗话说得好，归师勿掩，穷寇莫追。
　　“继续盛饭吧！”
　　他看向郭宇，冷漠的脸上牵扯出了些许笑容。
　　郭宇点点头，将掉在地上的饭盒重新捡了起来。
　　不知道是不是发生了刚才这事儿的缘故，负责盛饭的人，又重新给郭宇盛了两份，而且分量十足。
　　要知道平日间，饭掉了，给你再盛一份？做梦吧！
　　当郭宇端着饭菜坐到楚炎身边后，看了四周一眼，发现不少人都还在看着这边，那目光中充满了敬畏之色。
　　他受够了冷漠，突然间受到大家注视，多少的有些不太适应。
　　饭后，两人离开了中心食堂。
　　郭宇满足的摸着自己的肚子，带着些许傻笑道：“还是第一次吃这么饱！”
　　“以后天天你都可以吃这么饱！”楚炎笑了笑后道：“走吧，带你去个好地方！”
　　其实他准备自己去墨烨大师那里的，但是担心冯浩会来找郭宇的麻烦，索性便带他一块去。
　　“去哪呢，咱们还有很多活没干呢！”
　　郭宇愣了下，还想说什么，却被楚炎一把拉住，朝着炼丹房走去。
　　……
　　“楚哥……”
　　郭宇跟着楚炎，越走越觉得不对劲。
　　这路，不像是回住处的啊？
　　两人来到炼丹房后，郭宇脸色顿时一变道：“这里是杜家的禁地，不是咱们这等下人该来的地方，趁着还没有发现，咱们快走！”
　　楚炎有些好笑，拉着满脸担忧的郭宇，直接来到了炼丹房门口。
　　先前他为了盗取帝流浆，来这里打扫过好多次，对于这个地方，有些熟悉了。
　　不过先前他却是以不正当的身份进来这里的，他也没有想到自己有这么一天，会以另外一个正式的身份踏足。
　　深吸一口气，楚炎正准备敲门，房间内传出一声“进来吧！”
　　那声音带着些许笑意，好似猜测到了是谁来了一般。
　　楚炎精神一震，推开门后，带着郭宇走了进去。
　　房间很大，空气中弥漫着丹药的香味，呼吸上去，整个人都感觉舒畅了起来。
　　中央一个丹鼎摆放在那里，而在后边，墨烨大师正盘坐。
　　此时他一双眼睛，和煦的看着他们。
　　“拜……拜见墨烨大师！”郭宇结结巴巴的，脸上尽是敬畏。
　　楚炎在旁侧一笑，看着墨烨大师道：“师傅……”
　　听到这话，满脸敬畏之色的郭宇，顿时犹如雷击一般，直接愣在那里。
第16章素火
　　师傅？
　　他不由得朝墨烨大师看去。
　　看着两人，墨烨大师轻轻点头，随后开口道：“你们稍等片刻，等我炼完这丹药后再说！”
　　说话间，墨烨大师的目光集中在了眼前的丹鼎上。
　　楚炎拉着震惊的郭宇站在一边，看了过去。
　　丹鼎之中，紫色的火焰弥漫着，火焰上方一颗火红色的丹药悬浮在那里。
　　在墨烨大师注意力集中后，紫色的火焰变的强烈起来。
　　淬炼中，那丹药变得越发浑圆，炼丹房中原本就存在的丹香，变得更加浓郁起来。
　　两人都是第一次见到炼制丹药，神色中都挂满了惊奇。
　　并未多久，墨烨大师抬起右手，挥动中丹鼎的盖子打开。
　　热浪席卷中，一颗红色的丹药落入墨烨大师的手中。
　　将丹药放进丹瓶中后，墨烨大师才看了郭宇道：“恢复得不错！”
　　郭宇呆了呆，楚炎在旁侧解释了一句后，他才明白过来，当下恭敬的看着墨烨大师道：“多谢大师救命之恩！”
　　其实如果不是楚炎在中心食堂的出手，他还认为昨天的一切都是在做梦。
　　在得知是墨烨大师救了他之后，不免有些激动。
　　墨烨大师含笑摇头，抬起手后，目光看向楚炎道：“这是一颗火丹，此丹药能将丹田之火引导出来，当然前提是必须拥有火属性的人方可。”
　　看着那丹药，楚炎咽下一口唾沫。
　　他现在明白了墨烨大师为何说要准备准备了，这丹药怕就是其中一环。
　　“吞服丹药后，感受丹田之中衍生的火焰，将其引导出来，盘踞在丹田之中，以灵力为供养，将其彻底成形！”
　　听到墨烨大师的话，楚炎接过了丹药，其上还带着温热，飘出异香让他有着强烈吞服的渴望。
　　喉咙再次动了动，就地盘坐下来，将那丹药吞服进入了体内。
　　丹药入口即化，带着浓郁的药香直接进入到了他的体内。
　　入肚的刹那，好似炸开，宛若一团火焰一般，朝着他的丹田汇聚过去。
　　楚炎精神一震，当下按照墨烨大师的方法感知起来。
　　很快，他便感受到了丹田之中出现了一股说不出的躁动，伴随着越发的强烈，一股火焰在丹田中心衍生。
　　楚炎引导着，调动灵力为其供养。
　　在他沉寂中，墨烨大师一直盯着，似乎在感受什么，逐渐浮现出笑容。
　　引导丹田之火，失败的可能性还是挺大的。
　　楚炎比他想象中还要优秀，很快便把握到了其中的节奏，按照这个情况发展，一颗火丹便可成功引导出丹田之火。
　　郭宇在旁侧看着，稍稍有些疑惑。
　　不过想到自己的楚哥被墨烨大师看上，收为了弟子，他内心深处，就非常开心。
　　好一会，楚炎才从沉浸中睁开了双眼。
　　他丹田之中，丹田之火已经衍生成形。
　　此时，丹田之火环绕着核心的金色火焰盘踞，宛若一条火蛇。
　　“感受体内的丹田之火，将其调动出来！”
　　这时，墨烨大师的声音响起。
　　楚炎应声点头，右手摊开，一团蓝光溢彩的火焰骤然升腾。
　　“蓝色？”
　　墨烨大师看到楚炎火焰的颜色后，神色顿时震惊了起来：“蓝火，三元色火焰之一，蓝为青，青为水！这火焰难得一见！”
　　“三原色？”楚炎满脸的好奇。
　　“红黄蓝！”
　　墨烨大师简单的说了三个字，旋即解释道：“呈现出这三种的都为三元之火！这三种都很少见，其中蓝色为最，此火还有另外一个称呼，素火！”
　　说着，墨烨大师看楚炎的目光，更加不同起来。
　　要知道每一位封禁师都眼高于顶，弟子的优秀程度代表了自身脸面，他现在虽已不看重这个，但眼下看到楚炎的丹田之火为素火时，心跳不免也加速起来。
　　“素火么？”
　　楚炎满脸异色，虽然他还有些听不懂，但内心还是挺开心的。
　　从墨烨大师的表现来看，他的丹田之火是非常优秀的。
　　“你接触炼丹虽然晚，但是我有信心可以将你培养起来！”
　　墨烨大师再次开口，神色中尽是笑容。
　　楚炎重重点头，看着手中的蓝色火焰，双目中透露出浓浓的期待……
　　楚炎收起丹田之火后，墨烨大师突然开口道：“接下来，我需要你答应我两件事！”
第17章任务
　　听到这话，楚炎顿时面露严肃的神色。
　　墨烨大师继续道：“第一，你成为我弟子的事情，现在不可外传！第二，隐藏你自身灵火的事情，在没有正式成为封禁师之前，不可轻易动用！”
　　“第二点倒是好说，但是第一点……”
　　楚炎还想继续说下去，墨烨大师却打断了他：“你的顾虑猜到了，对此我已经考虑清楚了，你这位朋友，我会收做当药童！”
　　一旁的郭宇听到这话，表情瞬间一变。
　　楚炎怔了怔，最后也点了点头。
　　墨烨大师果然是心思缜密，直接卡在了他担心的地方。
　　毕竟，现在他的实力也有化元境了，在杜家，自保是没什么问题的。
　　但是郭宇不行，墨烨大师给他按上一个药童的身份，自己便没有那么多的顾虑了。
　　不过他有一点好奇，为何墨烨大师不让他公开自己的这个身份呢？
　　墨烨大师显然也看出了他这个疑惑，笑眯眯的道：“这么做也是为了你好，到时候你就会知道了！”
　　“好吧！”
　　听到墨烨大师的话后，楚炎虽然有些好奇，但并没有再多问。
　　墨烨大师看着楚炎的模样，笑意更深了一些，随后继续道：“从今天开始，每天晚上戍时过来吧！”
　　“您的意思……是要开始传授我炼丹之术了么？”楚炎激动道。
　　“炼丹不着急，首要的还是将你的基础扎实起来！”墨烨大师看楚炎一脸迫切，顿时笑了笑道：“另外交给你个任务，晚上来之前，我要你带来两味药材。”
　　楚炎深吸一口气，压制着内心躁动道：“师傅，您尽管吩咐……”
　　虽然要学的只是基础，但对他来说也是一种进步。
　　“鱼鳞草和紫丹参！”墨烨大师开口道：“鱼鳞草的药效偏冷，气味刺鼻！紫丹参和鱼鳞草刚好相反！”
　　“我懂了！”
　　楚炎点点头，刚打算离开，墨烨大师好似想到了什么，将一个丹瓶拿了出来，递到楚炎手中后道：“对了，顺便帮我将这丹药送到天药阁，交给白展！”
　　说着墨烨大师声音一顿，朝着郭宇看了一眼道：“不要暴露你自己的身份，就用郭宇的身份去吧，他现在是我身边的药童，送药也说的过去！”
　　楚炎接过去打量了一眼，虽然没看瓶子里装的什么，但他却有了强烈吞噬的渴望。
　　咽下一口唾沫后，楚炎将其收了起来道：“我明白了！”
　　天药阁的名声他也听说过，在北陵城绝对数一数二的存在，不过他从来没有进去过，这次倒是可以借此机会进去看看。
　　至于墨烨大师让他借用郭宇的身份，他倒没多想，因为的确合理。
　　没有在多言，拉着郭宇朝着外边走去。
　　墨烨大师看着楚炎的背影，些许异色浮现。
　　鱼鳞草和紫丹参虽并非名贵药材，但是却比较难寻。
　　他让楚炎去找这两味药材，也是看看楚炎对药材上的感知如何。
　　而天药阁药材丰富，这两味必定存在，而且楚炎以他药童的身份前去，哪怕没有钱，也能带的回来。
　　不过这一点他并没有去点破，他倒是想看看楚炎如何去做。
　　……
　　来到外边后，郭宇看楚炎笑眯眯的，神色挂满了好奇道：“楚哥，送丹药好说，但是灵草咱们去哪弄？”
　　他们要钱没钱的，买显然是不太可能了，所以他真想不到去哪搜寻这两种药材。
　　“神域森！”楚炎开口道。
　　“神域森？”郭宇在听到楚炎口中的三个字后，声音明显带着颤抖：“那地方据说有好多凶兽出没，咱们去那里会不会太危险！”
　　楚炎含笑道：“我自己去就好了，你在杜家好好待着！”
　　神域森他常去，至于墨烨大师口中的药材，他虽然不知道说的是什么，但凭借他对一些天材至宝的感应，想要找寻到应该不难。
　　毕竟他从神域森走出来的，而且这半年因为经常饿肚子，所以闲暇之际，他没少在里边寻找吃的。
　　同等药效的东西，他也吃过不少，所以寻找药材这种事情，对于别人来说，或许很难，但对于他来说，却是小菜一碟。
　　郭宇依然是满脸担心，正当他准备说什么时，楚炎在他的肩膀上一拍道：“忘了我的实力了？我现在好歹也是化元境了！”
　　说完，没等郭宇反应过来，他便朝外边冲了出去，他决定先送丹药，再去寻找药材。
　　至于郭宇的安全问题，他没有在多想。
　　既然墨烨大师说了收他为药童，这个消息应该很快会传开。
　　正如他所想一般，在他离开没多久，一个重磅消息，在杜家甚至北陵城都炸开了锅。
　　郭宇，直接由一个下人，成为了墨烨大师的药童。
　　这消息惹来诸多震惊后，留下的更多是羡慕……
第18章天药阁
　　西门街，北陵城最火热的商业街。
　　这里可以说门庭若市，店铺成排，延伸的长度直接到达了北陵城门前。
　　天药阁就在这条街的核心地带。
　　因为这里背靠神域森，所以这里的人流量还是非常可观的。
　　楚炎在来到这条街道上后，目光好奇的巡视着，在注意到什么后，当下走了上去。
　　站在天药阁门口，楚炎面露吃惊，因为这建筑修建得也太壮观了，宛若一头庞然巨兽坐落在那来。
　　他还没有走进去，腹部那种吞噬的渴望再次躁动起来。
　　看来，这天药阁中的好东西不少。
　　楚炎将丹瓶拿了出来，紧紧握在手中，压制内心的躁动后，径直走了进去。
　　里边很大，摆放着一排一排的架子，上边各种各样的药材，琳琅满目，看的让人有些眼花缭乱。
　　“这位公子，想要点什么？”
　　这时候，一名男子注意到张望得楚炎，朝他走了过来。
　　这男子原本那态度还非常热情，但在注意到楚炎穿着后，态度顿时冷了下来。
　　他们见得人非常多，楚炎穿着的衣服，他一眼便认了出来，杜家的下人。
　　“我来找你们阁主！”楚炎倒是没有多想。
　　“找我们阁主？”
　　那男子顿时笑了出来，上下打量楚炎一眼。
　　现在的人都认不清自己什么位置了么？
　　一个下人，直接上来说要找阁主，阁主是你能见的吗？
　　当然这些话他并没有直接说出来，而是淡淡看着楚炎开口道：“我们阁主在陪贵宾，你找的话，就在这里等着吧，不过提醒你句，想见我们阁主的人很多，他老人家不一定会见你！”
　　说完，那男子便准备离开，但在却被楚炎阻拦了下来：“我是来送丹药的！”
　　“送礼？”男子不屑笑了笑道：“送礼的人也需要排队！”
　　楚炎怔了怔，知道男子是误会了，神色带着精彩道：“我是……”
　　刚打算说什么，他的声音停顿了下来，他本想介绍自己是墨烨大师的弟子，但想到墨烨大师的嘱托，话音一转，再次道：“我叫郭宇，是墨烨大师的药童！”
　　利用郭宇药童这个身份送丹药，一切顺理成章。
　　那下人愣了下，他倒是没对这身份怀疑，毕竟墨烨大师的名声在北陵城人人皆知，还没有人敢轻易冒犯。
　　楚炎穿着的，也的确是楚家下人的衣服，他也没敢怠慢，换了个态度道：“你跟我来吧！”
　　话音落下，朝着二楼方向走去。
　　楚炎惊讶了下，这药童的身份这么好用么？
　　来到二楼。
　　楚炎发现这里的人依然不少，不过药架比一楼少了很多。
　　这时那男子目光巡视了一圈，在注意到什么后道：“你在这里稍等下，我去通报！”
　　话音落下，男子朝着一个方向走去。
　　楚炎在那男子离开后，目光好奇的看向四周，而手不时的朝着腹部触摸过去。
　　那吞噬的渴望，在上到二楼之后，更是强烈了几分。
　　在他准备自己四处看看时，那男子折返了回来，用和先前完全不一样得恭敬态度道：“郭公子，我们阁主请您过去！”
　　楚炎看了他一眼，便跟了上去。
　　不一会，他便被带着来到一名华袍老者跟前。
　　这老者头发胡须都已花白，但是相貌看上去不过五十多岁，长得虽然普通，但存在一种说不出的英气。
　　“阁主，这就是那位郭公子！”带领着楚炎的男子恭敬道。
　　“嗯！”
　　白展转过头，对着那男子摆手的同时，目光也落在了楚炎的身上道：“郭宇？我记得墨烨大师只有一个药童，好像记得叫董鹏！”
　　“之前的确就一个，但现在多了一个！”
　　楚炎解释了一句，将手中的丹瓶递了过去道：“这是老师让我给您的丹药！”
　　白展接了过去，打开丹瓶后，异香浮动，惊喜之色浮现道：“不愧是墨烨大师，没想到这破灵丹，真的炼制成功了！”
　　“破灵丹？”
　　楚炎满脸好奇，正当他准备告辞时，一道异常悦耳的声音响起。
　　“白阁主，我对药材并不懂，也挑花了眼，看这灵药长得奇特，不知可否适合送礼？”
　　听到这声音，楚炎却是脚下一停，抬头看去。
　　这声音也太熟悉了吧。
　　在他看到一抹曼妙动人的身影走上来时，顿时愣了下，神色变的僵硬起来。
第19章挑战
　　苏嫣儿？
　　没错，来人正是昨天他突破变成灵狐时，将他带回去的少女。
　　在其身后，还跟着那名老者。
　　不过此刻的苏嫣儿，神色看上去明显有些不太对劲。
　　没错，苏嫣儿对于昨天的事情依然很不舒服，不过不舒服归不舒服，但正事却不能忘了。
　　所以今天一大早，她便让老者将拜贴送去了杜家，如今来这里便是挑选礼品，准备前去拜访。
　　“千金藤……”
　　白展在看到苏嫣儿的盒子后，刚打算说什么时，一声轻笑不合时宜的响起。
　　听到这声音，等待答案的苏嫣儿柳眉微皱，美眸落在了面带不屑的楚炎身上。
　　楚炎自然感受到了苏嫣儿的目光，内心骤然一惊。
　　他本打算直接离开，但这时白展的声音响起道：“苏小姐，给你介绍下，这位是墨烨大师的药童，郭宇！”
　　“哦？”
　　苏嫣儿有些惊讶。
　　这次他们拜访杜家，其真正的目的还是背后的墨烨大师。
　　不过想到刚才的笑声，苏嫣儿眉头不免微皱了下，美目上下打量着楚炎道：“你刚才笑什么！”
　　楚炎见苏嫣儿没有认出自己，稍稍安心了下，当下摇头道：“没……没什么！你挑选的药材很好！”
　　但明显强忍着笑意。
　　只要是药材，他多少都有想吃点的欲望，只是有强有弱，而眼前盒子里的东西，他表示提不起任何想要吃掉的欲望。
　　苏嫣儿自然没有相信楚炎的话，而是将目光看向了白展道：“白阁主，这药材……”
　　“这个叫千金藤，虽然是低等药材，但是却有帮其它药材提鲜的作用！”白展含笑解释道：“如果拿着送礼，的确不太合适！”
　　说话间，白展的目光不由诧异的看了楚炎一眼。
　　从刚才的轻笑来看，他应该是看出了这是什么东西。
　　不过这千金藤只有在特定的区域才会有，虽然为低等药材，但也算是罕见，没想到楚炎这眼力还算不错。
　　苏嫣儿脸蛋略带不自然。
　　因为二层的药材都非常珍贵，其中不乏还有一些罕见药材，所以她这才自己挑选，毕竟这样送人也有诚意。
　　没想到自己挑选了半天，竟然挑选了一株给只有提鲜作用的药材。
　　早知道她就直接让白展推荐了。
　　看楚炎在那里憋着笑意，不知道为何，苏嫣儿内心莫名呈现出些许怒意，美眸瞪着楚炎道：“看样子你很懂？那你倒是挑一样来看看！”
　　“没兴趣！”
　　楚炎直接摇头，虽然苏嫣儿现在没有认出他来，但他依然想着尽快离开。
　　正当他准备向白展告辞时，苏嫣儿的声音在此时响起道：“哼，药童？看来也不过如此，真不知道大师怎么会收了你！”
　　楚炎自然知道苏嫣儿是在激他，不过身为墨烨大师的徒弟，他还真不愿意别人辱没墨烨大师。
　　看苏嫣儿的确没有认出他来，当下双眼浮动道：“要不要打个赌！”
　　“什么赌？”苏嫣儿满脸好奇。
　　“赌我可以在这里找出最好的药材！结果可以由阁主进行判定！如果你输了，帮我买一株我想要的药材！如果你赢了，你说什么便是什么！”楚炎开口道。
　　苏嫣儿漂亮的大眼睛轻轻眨动，嘴角翘起一抹迷人的弧度道：“你确定？”
　　要知道这里的药材成千上万，最好的药材？这个根本无法去区分，楚炎在说出这个赌注时，就注定已经输了。
　　“确定！”楚炎点点头，看向白展道：“阁主就做个见证吧！”
　　白展此时想要劝说，但眼下明显不太合适，毕竟苏嫣儿身份尊贵。
　　他已经做好了在楚炎失败后，打个圆场的准备。
　　楚炎目光巡视了起来，这里让他渴望吃掉的东西挺多，但特别强烈的并不多。
　　脚步移动，楚炎踱步走到了一个架子前，将里边一个精致的盒子拿了出来，看向微微动容的白展道：“这个药材很好！”
　　说完楚炎打开，骤然间清香扑鼻，只见里边静静躺着一株通体为紫色的花草。
　　“百年的幽香绮罗！”
　　苏嫣儿旁边老者声音带着震惊，最后忍不住看向白展道：“没想到你这小小天药阁，竟然还有如此好东西！”
　　白展微微颔首道：“这幽香绮罗在我这天药阁的确是顶尖药材之一！”
　　说着，他诧异的看向楚炎道：“难怪墨烨大师会收你为药童了，没想到你的鼻子如此灵！”
　　一个炼丹师对于药材的感知非常重要。
　　而感知作用有两种，第一靠闻，第二则是魂力感知。
　　楚炎现在还只是一名药童，魂力显然接触不到，所以第一种可能性最大。
　　不过这鼻子未免太好使了吧？
　　苏嫣儿漂亮的大眼睛中略带惊讶，未曾想到楚炎还有如此本事，但她显然有些不甘心道；“白阁主也说了，你这个只是顶尖药材之一了！算不得你赢！”
　　楚炎耸耸肩道：“这个是给我自己的！”
　　说着，他咽下一口唾沫，将盖子合上后，朝着一楼走去。
　　白展目露好奇，一楼大多数都是低劣中等药材，远远没有这二楼高等，这下边算是个什么情况？
　　苏嫣儿轻哼一声，她倒想看看楚炎能搞出一个什么名堂，莲步轻移，当下也跟了上去。
　　跟随苏嫣儿的那名老者，同样好奇的紧随其后。
　　来到一楼，楚炎目光继续巡视，最后将一个摆在明面上，毫不起眼的干煸果子拿了起来。
　　不知道是不是存放了有些年头的缘故，那果子底部看上去有些发黑。
第20章天灵果
　　“这个是这里最好的药材！”
　　楚炎喉咙动了动。
　　他进来的时候，就感受到了这东西了，现在拿在手中，他恨不得一口吃了它。
　　从这一点不难判定出，这个果子绝对不简单。
　　白展干咳了下。
　　倘若楚炎就认定那百年幽香绮罗他还好打圆场，但是这个果子……
　　“咦？”
　　白展刚打算收回目光，突然注意到了什么，奇异之色浮现。
　　“咯咯！”
　　苏嫣儿并没有注意到白展的神色，银铃般的笑声在此时响起。
　　经过昨晚的事情后，她倒是第一次笑了，那一双大眼睛看着楚炎道：“这个就是你口中最好的药材？”
　　在苏嫣儿说话间，旁边老者略带异色，今天一大早，苏嫣儿的精神状态一直不好，今天倒是难得笑一次。
　　“嗯！”楚炎重重点头。
　　“这个我都认识，名叫赤灵果，碾碎敷在伤口可以加快愈合！”
　　苏嫣儿的笑容非常的灿烂，很是得意的样子。
　　她赢定了，楚炎竟然说赤灵果是最好的药材？这说出去着实让人笑话。
　　“是么？”
　　楚炎眉头微皱，稍稍有些不太相信。
　　如果是常见的药材，不会对他有这种强烈的吸引力。
　　“算了，本小姐大人有大量，看在你找到百年幽香绮罗的份上，就不和你计较了！”
　　苏嫣儿嘴角翘起，将白皙的玉手伸了出来：“将幽香绮罗拿过来吧！”
　　“你确定？”
　　楚炎倒是无所谓。
　　论吸引力，这个果子对他的吸引，可是要比这幽香绮罗要强。
　　苏嫣儿要不要这东西，反倒是便宜他了。
　　“当然！”苏嫣儿轻轻点头。
　　楚炎二话不说，将盒子放到了苏嫣儿的手上。
　　打量那果子一眼，他刚打算收起来时，白展的声音在旁侧响起道：“这果子好像不太对……”
　　白展话音落下后，抱着盒子满脸笑意的苏嫣儿不由抬起头。
　　她漂亮的大眼睛眨动道：“白阁主那果子有什么不对？有的话，也是那发黑的地方，应该是快坏掉了！”
　　“小姐，据我了解，赤灵果是不会发黑的，哪怕是坏掉也是纯红色！”
　　这时，苏嫣儿旁侧的老者忍不住道。
　　白展面露思索，最后神色中呈现出了难以置信道：“莫非这果子……是天灵果？”
　　“天灵果？”
　　苏嫣儿好奇时，楚炎的目光也落在了白展的身上。
　　“稍等！”
　　白展深吸一口气，转身选择了离去。
　　没多久，他就拉着一名老态龙钟的灰袍老者走了过来。
　　而那老者边走边嘟囔道：“走这么快做什么，我的身子骨可禁不起你这样折腾！”
　　“叔父，您见多识广，看看这个果子是否认识！”
　　白展拉着那灰袍老者，来到楚炎跟前。
　　“嗯？”
　　那老者扫了一眼楚炎手中的果子，刚打算说什么，突然面色一变，整个人都精神了起来……
　　“天灵果！”
　　老者的声音带着颤动，表现的有些难以置信。
　　“果然！”
　　白展在听到老者的话后，明了下来，目光充斥着奇异，看楚炎的目光更加不同。
　　这感知，未免太恐怖了吧？
　　“什么是天灵果？”
　　苏嫣儿漂亮的大眼睛中尽是好奇之色，话落，一双美眸还不忘看了楚炎一眼。
　　莫非这个家伙，还真的找到了这里最好的药材不成？
　　在她思索中，那老者咳嗽了一声道：“天灵果是赤灵果变异而来，变异的条件非常苛刻，需要一头达到传说天阶级别灵兽精血温养，这黑化的地方就是精血灵气变异所致！”
　　“天阶！”
　　苏嫣儿漂亮的脸蛋也呈现出了震惊，粉润的小嘴微微张开，让人着实有一种想要亲上一口的冲动。
　　“没错，因为此特殊性，天灵果的数量非常罕见，普人吞服，据说可以直接提高层次，倘若炼制成丹药，那效果更为惊人！”
　　老者解释完后，目光再次看了一眼楚炎手中的果子：“没想到我还有机会见到此物，值了！”
　　苏嫣儿脸蛋开始变的通红起来，轻咬了下嘴唇，看向楚炎轻哼道：“好吧，就算你赢了，你要的这个百年幽香绮罗，我给你买了！”
　　说着，苏嫣儿将手再次伸了出来，那意思非常的直接，显然是要楚炎手中的天灵果。
　　楚炎满脸精彩。
　　这女人脸皮也够厚的，竟然大张旗鼓的抢东西。
　　他刚想说什么，幽香扑鼻，只见苏嫣儿突然冲了上来，伸出手朝着天灵果抓去。
第21章交易
　　苏嫣儿还真的有些后悔，用天灵果当做礼品，比这百年幽香绮罗，还要高出一个层次。
　　尽管这天灵果是楚炎发现，但她势在必得。
　　楚炎反应并不慢，直接将手朝着身后移动过去。
　　他真没有想到这女人竟然会明抢。
　　苏嫣儿本打算抢夺后便会退离回去，但她没有想到楚炎一个药童反应还如此快，直接打乱了她的计划，一个愣神，整个人冲撞在了楚炎的身上。
　　咚……
　　两人应声倒地，苏嫣儿整个人趴在了楚炎的身上。
　　此时，她的并没有顾忌这些，保持这个姿势，漂亮的大眼睛瞪着楚炎道：“将那天灵果给我！”
　　“不给！”
　　楚炎有些哭笑不得，苏嫣儿自己选择的，现在还玩耍赖么？
　　如果老者没有解释，他或许还真会给苏嫣儿，但想到天灵果可以让他的层次提升，他不免也心动了。
　　“你给不给！”
　　苏嫣儿漂亮的脸蛋憋得通红，如果出手，不免让人笑话，她欺负一个小药童。
　　楚炎继续摇头，但下一刻他瞪大了双眼。
　　不止是他，跟随苏嫣儿的那名老者，包括白展和他带来的老者，同时呆了。
　　只见苏嫣儿俯下身，张开小嘴，直接咬在了楚炎的胳膊上。
　　楚炎脸色微变了下，他不是怕疼，而是因为他身体有些问题。
　　在神域森他没少被毒虫毒蛇的咬，但那些东西都自爆了，他着实担心这种情况也会发生在苏嫣儿的身上，当下快速道：“好好好，给你了！”
　　苏嫣儿抬起头，胜利笑容挂满了那俏脸，当下将楚炎递过来的天灵果一把拿了过去，那感觉就好似担心楚炎会后悔一样。
　　“那大小姐，你是不是可以下来了！”
　　楚炎看苏嫣儿坐在他的身上，不知为何，心跳有些加速。
　　“啊！”
　　苏嫣儿回过神，在注意到两人姿势后，惊叫过后，满脸涨红的快速站了起来。
　　她刚才还是太迫切了，不过也都怪楚炎，早给了她也不会有这样的事情了，想着那美眸再次瞪了过去。
　　或许她自己都没有发现，在碰到楚炎后，原本稳定的心态，已经悄然发生变化。
　　楚炎站了起来，将手伸了出来：“幽香绮罗给我吧！”
　　苏嫣儿稍稍松了口气，她还以为楚炎要将天灵果要回去呢，眼看如此，将那精致的盒子直接递了过去。
　　楚炎打开看了一眼，确定没问题后，看向白展道：“白阁主，这账就算在她身上了，我还有事就先告辞了！”
　　说完，便抱着盒子朝外边走去。
　　他可不想再折腾下去了，再不走，苏嫣儿不一定又出什么幺蛾子。
　　“小姐，你没事吧！”
　　站在苏嫣儿身后的那名老者，满脸担心道。
　　“没事！”
　　苏嫣儿看着楚炎的背影，轻轻摇头，而那漂亮的大眼睛中带着疑虑。
　　不知为何，她总觉得这个人有点熟悉……
　　那老者点点头，抬头再次看向了楚炎的方向，双眼微眯。
　　……
　　楚炎离开天药阁后，看了看手中的幽香绮罗，将其收起，在这西门街道上转了起来。
　　这条街的尽头刚好就是城门，眼下时间还早，他转到头，便想直接去神域森逛逛。
　　不过一家店铺前时，他听到一声熟悉的冷哼响起。
　　“你先看就是你的么？嘿，本少爷从出门就闻到这灵兽的味儿了，专门寻过来买！”
　　楚炎听到这么一句话，险些笑出来。
　　抬头看去，发现旁边是一家专门的贩卖灵兽的店铺。
　　此时店门开着，他发现门内正站着一道熟悉的身影。
　　“杜仲！”
　　楚炎一眼便确定了此人身份。
　　杜仲，正式杜家的少爷。
　　杜家就这么一个独子，所以被杜家一直惯着。
　　而杜仲，也将他的少爷身份发挥到了极致。
　　这小子没事就带着身边的人出去花天酒地，惹了不少风流债。
　　这样一个人，在杜家资源全部倾注的情况下，修为堪堪到了化元境。
　　原本打算离开，但这时候，又一声怒吼从屋内传来。
　　“哼，你真以为这北陵城就你一个杜家？”
　　“本少之所以天不怕地不怕，仰仗的可是墨烨大师，有本事你们孙家也请一个去！”
　　杜仲轻笑一声，那趾高气扬的模样，着实让人想揍他一顿。
　　楚炎看着也有些好笑，不过对于杜仲他内心倒是有些赞佩。
　　这小子将家族背景彻底运用了起来，潇洒过自己的日子，自己爽了就行，从来不在意别人的想法，和其他纨绔可不太一样。
　　这时候，楚炎也看清了店铺中的另一人。
　　这人身穿白色长袍，满脸怒气，敢和杜仲杠上，显然身份也不一般。
　　这白衣公子身后，还跟着一名下人。
　　“这便是孙家的那位少爷么？”
　　楚炎在这北陵城待了也有半年多，对大概的势力也有所了解。
　　杜家因为墨烨大师的存在，俨然成为北陵城的第一大家族，后边紧跟的便是这孙家，如果不是城主府的制约，这孙家怕是早就被杜家吞并了。
　　此时，孙涛怒视了一眼杜仲，直接领着下人从店里走了出来。
　　在拐进楚炎旁边的巷子之后，才停了下来。
　　“给那铁狮兽吞了那丹药么！”
　　孙涛回头看了一眼，怒色消失，取而代之的是满满的冷笑。
　　“放心吧少爷！”那下人满脸的谄媚。
　　“很好！”孙涛满意的点头道：“咱们等着看戏就行了！”
　　说完，他脸上露出嘲讽。
　　楚炎在旁侧，却是将这对话全都听了去，不免摇了摇头。
　　这也是他为何喜欢杜仲的原因。
　　杜仲虽然全身都是公子哥的品行，纨绔，骄傲，自大，甚至有点嚣张跋扈，但其目的也是为了自己爽，并不会专门动心思玩阴的。
　　从刚才孙涛两人交谈，应该是针对灵兽动了什么手脚。
　　这手段，就有些下三滥了。
　　这时，杜仲牵着一头灵兽走了出来，他身后还跟着楚炎见过的那个下人。
　　那灵兽看上去并不是特别大，全身棕色毛发，一条尾巴修长，神态萎靡。
　　铁狮兽，非常强悍的灵兽，如果进入成长期，将直接进入玄阶层次，全身毛发可硬如钢铁，没有化元境的实力，还真不敢轻易招惹。
　　“呵呵，有这么一头有潜力的铁狮兽也不错，苏小姐应该会很喜欢吧！”
　　杜仲满脸笑容。
　　从眼前这头铁狮兽来看，应该还是幼儿期，但距离成年还不是太远。
　　这也是他抢夺的原因之一，毕竟成年期之下的灵兽驯化还比较容易，但是到了成长期，没有绝对实力征服，那驯化难度可就高了。
　　“这铁狮兽如果送给苏小姐，她一定会非常满意的！”
　　杜仲身边的下人回应道。
　　“希望吧！”杜仲嘴角翘起，脸上隐隐带着期待道：“走吧，咱们赶紧回去！”
　　说完，趾高气扬的拉着铁狮兽，朝杜家的方向走去。
　　两人刚走，孙涛和那仆人便从转角走了出来，悄然跟了上去。
　　不远处的楚炎看到这一幕，稍稍迟疑，最后还是紧随其后。
　　他本身就挺佩服杜仲，现在既然还留在杜府，不妨帮帮他。
　　……
　　杜仲牵着的铁狮兽走了一阵，原本萎靡的铁狮兽，突然变得有些暴躁不安起来。
　　“少爷，这铁狮兽有些不太对！”
　　身边的下人，也忍不住开口。
　　铁狮兽从灵兽店被买主带出来之后，都会被下一种让其暂时镇定的药，保证了一路的安全。
　　现在看来，怎么像药效失效了呀？
　　杜仲回头看了一眼，倒是没有在意，反而一脸笑意道：“这才能显现出这铁狮兽的不简单，就算出了事儿，以本少爷的实力，应付起来也没问题！”
　　好似为了验证杜仲所说的话一般，铁狮兽低吼了一声，双眼看上去显现的有些赤红。
　　“叫也不管用！”
　　杜仲并没有将铁狮兽放在眼力，毕竟这铁狮兽还是幼年期，以他化元初期的实力，压制没有丝毫问题。
　　他轻笑一声后，绳子一拉，继续朝着杜家方向走去。
　　但在此时异变突起，那铁狮兽一声低吼，朝着杜仲扑了上去……
　　“成年期我或许还真有所忌惮，但幼儿期，本少可不惧！”
　　杜仲感受到了后边的劲风，在看到那铁狮兽朝着他扑上来时，不仅没有害怕，脸上反而挂满了笑容。
　　灵力调动，右手抬起直接迎了上去。
　　当然他并未动用太强力道，毕竟这铁狮兽也是花重金购买来的，如果受伤严重，损失的也会是他自己。
　　“碰！”
　　铁狮兽的爪子和杜仲很快碰撞在一起。
　　凶悍撞击下，杜仲只是后退了两步，而铁狮兽后退超过了五米。
　　“少爷好厉害！”
　　那下人看到铁狮兽被击退，骤然也安心下来。
　　杜仲嘴角翘起，刚打算说什么时，一阵阵低吼响起。
　　抬头看去，发现那铁狮兽在他的一掌之下并没有晕过去，此时重新站了起来。
　　强劲的力道在全身流转，那体型竟在此时开始变大，那棕色毛发此时全部立了起来，尖锐的牙齿呈现着，气息充满狂暴。
　　杜仲脸色微变。
　　这铁狮兽突破进化了？
第22章出手和截杀
　　旁侧那下人满脸苍白，双腿带着颤抖，现在那铁狮兽全身的气息，让他感觉到恐惧。
　　杜仲的神色变得无比郑重起来，突破后的铁狮兽和之前相比，绝对是两个概念，稍微不慎，怕是要见血了。
　　他当然可以选择逃离，但真如此做，他身边的下人可就遭殃了。
　　他身为一个主子，如果连自己的人都保护不了，谁还会跟他？
　　眉头紧锁，此时那铁狮兽已经完全突破，身型变得非常的高大，竟有半人之高，那充满凶恶的目光，让人心颤。
　　低吼声响起，宛若闷雷一般炸响。
　　铁狮兽再次动了，嘴巴张开，尖锐的牙齿带着寒芒，再次朝着杜仲扑了上来。
　　“乘风掌！”
　　杜仲低喝，一道掌印骤然凝聚，急速迎了上去。
　　乘风掌，中级上品武技，施展出来后，除了爆发惊人之外，速度还奇快，这算是他从他父亲那里讨来最好的武技了。
　　当然家族不缺更高的，只是以他现在的层次，还无法学习。
　　“轰！”
　　一人一兽此时再次冲撞在了一起。
　　杜仲身体一震，直接被弹开。
　　而铁狮兽虽然同样如此，不过身体非常的矫健灵活，落地的刹那，再次扑了上来，速度依然迅猛无比。
　　杜仲没有想到这铁狮兽如此抗打，一咬牙，乘风掌再次调动。
　　连续两次施展，对于他自身灵力消耗挺大的，但除了硬抗，他也想不到其它的办法。
　　一掌，两掌，在第三掌的时候，他已经显现的疲软，直接被铁狮兽掀飞出去，重重落在地上。
　　铁狮兽并没有放过这个机会，纵身一跃，爪子高高举起，朝着杜仲拍了过去。
　　“少爷小心！”
　　那下人虽脸色苍白，但毅然决然的冲了上去，直接挡在了杜仲身前，或许因为害怕直接选择闭上双眼。
　　杜仲却在此时推开了那下人。
　　他是个主子，他有自己的骄傲，让一个下人帮他送命，他做不到！
　　将那下人推开后，铁狮兽的爪子也到了他的跟前。
　　在他准备硬接的时候，那铁狮兽的身体突然后退了一段距离，爪子刚好和他擦身而过。
　　这时，他发现一个身影出现在那铁狮兽的后边，双手抓住了铁狮兽的尾巴。
　　是这人帮了他。
　　心有余悸之际，杜仲内心也带着震惊。
　　一把就拉住了铁狮兽，这得需要多么强的力道？
　　出手的不是别人正是楚炎，因为速度发生的太快，他能做的只有这些。
　　不过铁狮兽的尾巴毛发也是立着的，直接扎进了他的肉里。
　　低喝响起，楚炎拼劲全身之力，忍痛将那铁狮兽甩了出去，这或许对它造不成损伤，但却可以让杜仲彻底脱离危险。
　　正如他所想一般，铁狮兽在地上翻滚过后，再次跳了起来，那凶恶的目光锁定在了他的身上。
　　楚炎神色带着郑重。
　　这铁狮兽的气息非常强盛，应该是孙涛等人捣鬼所致。
　　他顿时调动灵力，整个人都进入到了备战状态中。
　　虽然自己比杜仲实力强一些，但如果稍有不慎，怕也要倒霉。
　　但奇怪的是，此刻的铁狮兽虽然在那里一声一声的咆哮，但并没有冲上来，那凶恶目光看着他的手，又是贪恋，又是惧怕。
　　楚炎眉头挑起，脸上带着好奇。
　　低头看到自己双手上的血液后，些许新奇之色顿时浮现，让他想到了在神域森被咬的情况。
　　莫非自己的血液，对铁狮兽产生了影响？
　　有了如此猜测后，楚炎尝试走出了一步，看那铁狮兽也后退一步，但又有些迫切的表现，这顿时验证了他的想法。
　　双眼微眯，楚炎做了一个令人吃惊的举动，将全身的力道收回来不说，还一步步的走向了那铁狮兽。
　　杜仲看着这一幕，咽了一口唾沫。
　　眼看楚炎距离那铁狮兽越来越近，他的心也在此时悬了起来。
　　他有些看不懂楚炎要做什么。
　　这时候，楚炎在距离那铁狮兽不过半米的地方停了下来。
　　随后令人吃惊的声音响起：“来吃吧！”
　　说着，楚炎竟然将手伸了出去。
　　杜仲咽下一口唾沫，嘴巴张了张，愣是懵逼得一句话都没说出来。
　　他见过作死的人，但送死……还是以种方式？
　　他真的是开眼了！
　　“吼！”
　　铁狮兽低吼了一声，目光紧紧的锁定着楚炎手中的血液，先是后退，但警惕看了楚炎一眼后，又走了上来。
　　脑袋靠近楚炎的手，最后飞速舔了一口，退离了出去。
　　楚炎一直都很好奇他自身到底怎么回事，眼下这铁狮兽对他的血液看着又是渴望又是忌惮的，不免再次引起了他的疑惑。
　　也是为何会大胆走上来的原因之一。
　　那铁狮兽退离出去后，看楚炎并没有做什么，当下重新走上来，舔了几口。
　　楚炎这时将手收了回来，他并没有去看，因为他的伤口已经愈合了。
　　他一双目光看着那铁狮兽，观察有什么变化。
　　是不是会和先前那些毒虫毒蛇的一样，直接爆体而亡呢？
　　楚炎思索的同时，对面那头铁狮兽也开始有了异样。
　　原本处于暴躁状态中的铁狮兽，似乎被一股强烈的能量给包围了，它全身毛发都立了起来。
　　如此持续几息之后，铁狮兽突然张嘴，闷雷一般的咆哮响起。
　　“没有自爆！”
　　看到这一幕，楚炎却是略带惊讶。
　　莫非……
　　他想到了一个可能性。
　　之前在神域森之中，咬到他的毒虫毒蛇因为无法承受他的血液，所以爆体，而铁狮兽身体大，而且刚才本身就得到了一次进化，所以承受了他的血液。
　　可问题又来了，为什么自己的血能有这种作用？
　　和他可以变成灵兽是不是有关系？
　　他到底是谁？
　　“吼！”
　　铁狮兽的咆哮声响了一会才停了下来，楚炎抬头看去，却是意外的发现，铁狮兽在刚刚晋级之后，又发生了变化。
　　此时，它全身的毛发转变成为了红色，额头上钻出了一个小犄角，看上去怪怪的。
　　不过他有种感觉，这铁狮兽比之前的表现更强。
　　这都是因为他血液的缘故么？
　　此时，他发现那铁狮兽双眼中的凶恶完全消失了，屁颠屁颠的来到了他的跟前。
　　看着如此这般的铁狮兽，楚炎伸出手在它的头上拍了拍。
　　他能够感受到此铁狮兽对他的亲昵。
　　此时，一旁看着的杜仲，还有些呆滞。
　　他没有想到楚炎不仅没有被铁狮兽伤害到，眼前的情形看着似乎，这铁狮兽还被他驯服了？
　　刚才发生了什么？
　　“从哪冒出一个驯兽师？”
　　远处孙涛脸色难看，不由的暗骂一声。
　　驯兽师是很稀少的职业，人如其名，主要驯化灵兽，其手段非常高明。
　　楚炎这轻松搞定铁狮兽，不免让他有了如此猜测。
　　正当他思索时，突然发现楚炎的目光看向了他们所在方向，内心一惊，当下带着下人快速离开。
　　杜家现在还不是他们家族可以招惹的。
　　楚炎收回目光后，在那铁狮兽的头上拍了下道：“好好跟着买你的人吧！”
　　说完，看了还处于在愣神中的杜仲一眼，转身就离开了。
　　杜仲心有余悸的拉住铁狮兽。
　　原本他还担心铁狮兽会不会发狂，却发现铁狮兽虽然想跟上楚炎，但却不再暴躁，被他拉住后，很快就平静了下来，这让他不由得松了口气。
　　“少爷！”这时，下人也走了上来，神色带着新奇，最后忍不住道：“刚才那人……”
　　“嗯，很厉害！”
　　杜仲抬起头，看向了楚炎离去的方向，些许异色不由呈现。
　　“我说的不是这个！”
　　那下人飞速摇了摇头道：“他穿的衣服上有咱们杜家的标志……”
　　杜仲愣了下，真有些意外了。
　　他们杜家下人的衣服款式太多，他也记不过来，统一的标示便是胸口上有他们杜家的刺绣，刚才他还真的没注意到。
　　他们杜家，何时来了这样一个人物？
　　……
　　另外一边，楚炎来到北陵城外后，刚打算直接冲向神域森，去采摘墨烨大师交代的药材，这时候，他心头陡然升起了危机感，身体一错，整个人翻滚了出去。
　　“轰！”
　　澎湃的声音中，他所在的那个位置，直接呈现出了一个深坑。
　　楚炎面露惊骇，这力道得多恐怖？
　　“反应倒是不错！”
　　淡然的声音响起，楚炎抬头看去，瞳孔微微收缩：“是你！”
　　来人是一名老者，楚炎见过两次，正是苏嫣儿身边那位老人。
　　楚炎心里一紧。
　　自己和他们并没有什么恩怨，莫非他灵兽之体暴露了不成？
　　“前辈，您对我出手，莫非是想要将那幽香绮罗要回去？”
　　最终，楚炎还是否定了自己灵兽体暴露的想法。
　　因为想想也不太可能，当时他化为人形后便直接离开了，就是苏嫣儿都没认出他来，更别说眼下的老者了。
　　“幽香绮罗？”
　　老者听后不由笑了笑，随后淡然开口道：“别说百年，就算是千年的，老夫也不放在眼里！”
　　“那前辈……”
　　楚炎眉头微皱，他现在是完全揣测不通老者的心思了。
　　“你不该和我家小姐有肢体上的接触！”
　　老者再次开口，目光中充斥着杀机。
　　楚炎瞬间想起，刚刚因为苏嫣儿抢夺他手上的天灵果，两人倒在地上的一幕。
　　可是这个和他有半毛钱关系？明明就是苏嫣儿主动的。
　　内心的怒气不免翻腾起来，不过他深吸一口气，选择了强忍：“您好歹也是前辈，莫非打算不讲理，对我这个晚辈动手不成？”
　　论实力，他绝对不是老者的对手，这一点哪怕是他将灵火调动出来，也无法改变，层次悬殊太大，从刚才那深坑就可以看的出来。
　　老者有些尴尬，对一个小辈出手，的确是不太合规，眉头当下微皱，最后道：“这样吧，我只出一招，你能否活命，就看你自己的造化了！”
第23章铁狮兽
　　听到此话，楚炎面色微变，心思急转，下一刻灵力暴动，飞速朝着森林深处冲去。
　　老者对此并未惊讶，看着那飞快逃离的身影，叹息摇了摇头，抬起手看似随意，但是在反手打出去的刹那，空间都呈现出了涟漪般的扭曲。
　　“轰！”
　　那极端力道所过之处，树木碎裂，尽管楚炎逃离的速度不慢，但是那力道还是落在了他身上。
　　楚炎身体一震，一口血喷了出来，直接趴落在地上。
　　随后，老人掌风一收，看也不看出演一眼，凌空就飞走了。
　　就是结丹圆满境，在他这一掌之下，怕也活不成了，凭这小子的修为，那是必死无疑了。
　　……
　　杜家大堂。
　　此时，一名中年男子坐在首位。
　　他中等身材，面庞透着棱角分明的冷峻，一双眼睛光射寒星。
　　这位便是杜洪，现任杜家家主，绝对的位高权重。
　　杜洪不时的拿起茶喝上一口，听到外边脚步声响起，他神情激动。
　　一名下人匆忙走了进来：“家主，苏小姐拜访！”
　　杜洪放下茶杯，起身道：“快，快请她进来！”
　　下人闻言赶紧走了出去，没多久，外边一抹动人的身影走了进来。
　　紫色长裙，小马靴，黑色的长发披散着，那俏脸带着点点笑容，一双格外漂亮的大眼睛，好似活了一般。
　　如果楚炎在这里，必定可以认得出来，这女孩不是别人，正是苏嫣儿。
　　“苏小姐，请坐！”
　　这时杜洪站了起来，邀请苏嫣儿坐了下来，但随后满脸疑惑道：“听说这次陪苏小姐过来的，是风云帝国有名的春秋剑圣，怎么没有见到他老人家呢？”
　　“林爷爷出去办事儿了，待会应该就会过来！”
　　苏嫣儿也神色略带疑惑。
　　刚才林爷爷说有急事要去办，可这里并没有什么认识得人呀，能有什么事？
　　杜洪含笑点头，随后坐了下来，开口道：“这次苏小姐来我们杜家，着实让杜家蓬荜生辉！”
　　“杜家主客气了……”苏嫣儿含笑摇头道：“其实我这次来是想代替家师，拜见下贵府的那位墨烨大师的！”
　　杜洪并没有表现出惊讶，因为早上送来的拜帖写的很清楚，当下含笑道：“我已经派人去请了，大师马上就到了！”
　　他话音刚刚落下，略带笑意的声音在此时响起：“杜家主请我来，不知有何事情！”
　　只见墨烨大师从外边走了进来，不过此时的他面带惊讶，因为这人挺多的，杜家一般情况下，只有宣布大事情才会如此吧？
　　“前辈，我代家师拜访您！”
　　苏嫣儿主动站了起来，满脸谦逊的看着墨烨大师道。
　　“你是？”墨烨大师的目光看向苏嫣儿满脸疑惑。
　　“晚辈苏嫣儿……”苏嫣儿轻声道。
　　“苏嫣儿？”
　　墨烨大师疑惑了下，随后好似想到了什么，面露惊讶道：“你是江老怪的徒儿，难怪名字听着如此熟悉了，我记得上次见你，你还小呢！”
　　说完，墨烨大师大笑起来，爽朗的坐在了苏嫣儿的旁侧。
　　“前辈，家师让我告诉您，只要星棋不破，可保您百年！”苏嫣儿轻声道。
　　听到这话，墨烨大师怔了怔：“他有心了，不过……”
　　他顿了顿，笑道：“我就不给你师傅添这麻烦了，现在的我感觉挺好的！”
　　“老鬼，你在这里现在虽然安逸，但我们既然知道你在这里，别人当然也会知道！”
　　这时，一道声音响起，一名灰袍老者从外边走了进来。
　　不是别人，正式刚刚解决完楚炎的老者。
　　此时他面带笑意，目光直接看向了墨烨大师。
　　“林春秋？”
　　墨烨大师看到老者不由惊讶了下，旋即微笑道：“如果你们早来几天，我或许还真会跟你们走！”
　　听到这话，杜洪拿着茶杯的手明显颤动了下。
　　墨烨大师坐镇在杜家，对于他们来说，那好处不言而喻，如果离开，那对于他们家族来说，就等同于割掉一块肉下来。
　　“但现在我走不了！”墨烨大师的声音无疑让杜洪松口气。
　　“为何，难不成你命都不要了？”
　　林春秋满脸不解。
　　他现在很好奇这几天发生了什么，让墨烨大师如此坚定的留在这里。
　　墨烨大师笑容更深，目光中带着异色道：“命或重或轻，看针对什么事情，回去告诉老友，抱歉了！”
　　林春秋叹了口气，最终没在多说什么。
　　“既然前辈心意已定，那我们也不在强求！”
　　苏嫣儿美眸眨动道：“我们还会在这里待两天，前辈如果改变了主意，可以来城主府找我们！”
　　说着，她右手摊开，一个盒子出现在手中道：“这个是天灵果，前辈还请收下！”
　　“天灵果？”
　　墨烨大师听到苏嫣儿的话后，神色顿时呈现出了震惊之色。
　　这可是好东西啊。
　　当下他忍不住看着苏嫣儿道：“你们还真是有心了，是你师傅让你交给我的？”
　　“不是！”
　　苏嫣儿满脸的不自然，粉唇动了动道：“是您的药童，好像叫什么郭宇？他帮我选的！”
　　“郭宇？”
　　墨烨大师先是惊讶了下，目光带着奇异，他让楚炎去寻找灵草，就是测试其药材感应能力，而楚炎的表现让他有些意外。
　　“对了，不知道我那药童现在在哪？”墨烨大师有些好奇。
　　“咳咳！”
　　这时林春秋干咳了一声，刚想说什么，最后又沉默了下来。
　　刚好这时，门外急促的脚步声响起。
　　只见一人从外边走了进来，而在他的手上，还牵着一头灵兽。
　　“仲儿！”
　　看到男子，杜洪一愣，随后眉头顿时微皱了起来道：“在贵客面前，你这样急冲冲的，成何体统！”
　　“嘿，我听说苏小姐来咱家，这不买了一头灵兽过来送给苏小姐么？”
　　杜仲嘿嘿一笑，巡视一圈锁定在了苏嫣儿的身上，双眼不由得一亮。
　　“这位应该就是苏小姐了吧，这铁狮兽是我特意买来的送你的，希望你能喜欢！”
　　杜洪脸色变化的极其精彩。
　　铁狮兽？
　　这等灵兽在北陵城或许有所份量，但人家是什么身份，可不见得能看上眼，当下他怒道：“赶紧牵走，人家才看不上你这铁狮兽！”
　　“苏小姐，你不喜欢么？”杜仲愣了下，不甘的看向了苏嫣儿。
　　苏嫣儿满脸歉意。
　　铁狮兽能够提升的空间太小，她还真有些看不上。
　　她刚打算说什么时，林春秋却面露奇异道：“这铁狮兽有点不寻常！”
　　话音刚落，在场的人目光不由同时集中了过去。
　　“的确，这铁狮兽的毛发应该是棕红，而并非是这种鲜红，而且这铁狮兽的头上怎么会有犄角？”
　　这时杜家的一名长老忍不住开口，神色布满奇异。
　　“莫非是变异灵兽？”墨烨大师不由好奇道。
　　林春秋微微颔首，显然也是和墨烨大师同样的想法。
　　变异灵兽的不定性非常大，潜力完全不是之前可以比拟的，不过变异条件非常苛刻，所以这种灵兽极其难寻。
　　没想到现在被他们碰到了一只。
　　“这灵兽还有犄角么？”杜仲有些惊讶，忍不住道：“我买的时候，不记得有这犄角，这颜色，好像也不太对，莫非……”
　　他想到了当时楚炎驯化这铁狮兽的一幕，嘴巴顿时张大了起来。
　　“莫非什么？”
　　杜洪看杜仲一脸的诧异，不由询问道。
　　杜仲当下也没有在废话，将当时的情况从头到尾的叙述了出来。
　　因为有着私心，他却是没有描述楚炎的外貌。
　　在场的人听后，同时震惊了起来。
　　“据说驯兽师达到超高水平后，的确可以影响到灵兽的血脉，看来少爷你碰上了一位老前辈！”
　　这时，杜家一名长老道。
　　“老前辈？”
　　杜仲满脸古怪，本来想说些什么的，但最后还是忍耐了下来，重新将目光看向苏嫣儿道：“苏小姐，这铁狮兽就送给你吧！”
　　苏嫣儿有些激动，毕竟变异灵兽，这可是非常难寻的。
　　“小姐，既然杜家少爷有这个心思，你就莫要推却了！”林春秋在旁侧开口道。
　　“那……我就却之不恭了！”
　　苏嫣儿最终应承下来。
　　她这次来其中的一个目的，就是寻找合适的灵兽。
　　不过先前因为灵狐的事情，让她这几天没有了寻灵兽的心情，现在看到这变异的铁狮兽，才让她有了些许安慰。
　　夜幕降临，天空之上繁星点点。
　　神域森外围，一个身影趴在地上，一动不动的，好似死人一般。
　　不知过了多久，那身影动了动，最后双手撑着身体半坐了起来。
　　如果有人看到这一幕，绝对会吓得魂都要丢了。
　　良久那身影站了起来，不过全身的酸痛不免再次让他眉头皱起。
　　“这么黑了么？”
　　楚炎看见天色已经完全黑下来，嘀咕了一句。
　　看来他这次恢复的时间也够长的。
　　其实一切都在他的计算中，他冲出去，那老者必会快速出手，而在那力道冲击下，他必定会和对方拉开距离。
　　他赌那老者不会上来轻易查看，幸运的是他赌对了，当然这一切的基础，都建立在了他自身的恢复上。
　　不过可惜的是，这一天的时间也是白白的糟蹋了。
　　叹息一口气，楚炎离开了这里，直接朝着神域森内冲去，他答应的药材还没采摘，说什么，也要采摘了才是。
第24章全都拿走
　　神域森，风云帝国三大森林之一，这个名字得来也有一定的缘由。
　　这里物资丰富，灵兽诸多，对于北陵城来说，简直就是神赐予的一般，但域又为狱，所以又被称之为神狱森，代表着其中的凶险。
　　据说森林深处有一片未知区域，里边存在着非常恐怖的灵兽，正因为这个传说，所以不论家族试炼，还是采摘资源，很少会有人深入进去。
　　楚炎来到这里后，没有停留，以极快的速度冲向了里边。
　　他来这里的次数非常多，也算的上是轻车熟路了。
　　在前行了大约半个时辰后，才停留下来。
　　站在原地，楚炎鼻子动了动，右手不自觉的摸向了腹部。
　　对于外人来说这里凶险，但对于他来说，这里却是天堂……
　　“鱼鳞草和紫丹参么……”
　　楚炎嘴角翘起，目光巡视一圈后，继续深入。
　　对于寻找这两味药材，他并不着急。
　　他游走神狱森不知多少次，对药材的特性有着充分了解。
　　墨烨大师点到的特性，一阴一阳，现在这个时间点，不论找哪一种药材，都不太适合。
　　他现在的心思，是放在了其它药材上。
　　这半年来，他在这神狱森吃过不少天材异宝，正因为如此，他才能够在短短半年的时间，就突破到了化元境。
　　现在有这么一个好的机会，他自然是不会轻易放过。
　　……
　　时间消逝，一天过去，当黑夜再次降临的时候，一道身影来到了杜家的墙外。
　　此人不是别人，正是楚炎。
　　此刻他看着手中编制的一个简易木框满脸的笑容。
　　因为他并不确定自己采摘的药材是不是墨烨大师所说，所以多采摘了一些。
　　此刻他习惯性翻身而入后，并未停留，一路朝着炼丹房的方向冲去。
　　在来到丹房前时，刚打算敲门，一道声音从里面传来：“来了，就直接进来吧！”
　　楚炎略微惊讶后，便推门走了进去。
　　此时的墨烨大师依然盘坐在丹炉前，不过那温和的目光却看着他，不过那双眼却有些好奇。
　　楚炎耽误这么久应该是没有在天药阁直接寻找，如果是在外边的话，神域森的可能性便很大，所以他好奇楚炎能否找回他所说的药材。
　　“师傅，我采摘了一些药材，就是不知道有没有您要的那两种药材！”
　　此时，楚炎将背后的简易木框拿了下来，朝着墨烨大师的方向走去。
　　“是么，我看看便知！”
　　墨烨大师笑容不变，但是在看到楚炎递来的木框时，目光直接被里边的药材给牵引了过去。
　　原本的笑容顿时僵硬了下，最后变成了震惊。
　　“这……这是蓝灵果，这个是玄冰草，还有烈火花……”
　　墨烨大师挨个说出了名字，神色中的震惊无法言叙。
　　“额，没有鱼鳞草和紫丹参么？”
　　楚炎听墨烨大师说完后，愣了下。
　　他过去翻找了一番，挠了挠头，最后从怀里，忍痛将一株药草拿了出来道：“那这个呢？”
　　看到这株药草，墨烨大师神色一变。
　　“这个是龙皇参！”
　　看着楚炎手中的药材，墨烨大师直接惊呼了出来。
　　楚炎却是蔫了下来，嘀咕一句：“啊，这也不对么？”
　　要知道所有药材中，这个叫什么龙皇参的，产生的那种让他吃掉的渴望是最强烈的，这也是他为何将此草藏在身上的缘故。
　　现如今却是没有墨烨大师需要的两株药材，他有些气馁，索性全部拿了回来道：“我改天再给您采摘下吧，这些我就拿去吃了吧……”
　　说着，楚炎咽下一口唾沫，目光中的渴望再次呈现。
　　既然不是师傅需要的，他也不能浪费，毕竟这耽误了一天的时间，只能用这些药材犒劳犒劳自己。
　　一听这话，墨烨大师简直气急。
　　深吸一口气，看着收回去的木框，搓了搓手道：“真是败家呀，你找到的这几种药材，都要比紫丹参和鱼鳞草高很多个等级！”
　　要知道，药材对于每一个炼丹师都是吸引的，他也不例外，在看到如此珍贵药材后，自然也是心动了。
　　不过在想到药材来路时，不免再次惊奇的看着楚炎道：“这些都是你自己采摘的？”
　　没错，这些药材都非常的高级，寻找起来都不太容易，别说其中有些药草还有灵兽守护了。
　　他真的很难相信这些是楚炎采摘的。
　　不过楚炎先前只是一个下人，可没有财力买这些东西。
　　况且以龙皇参的珍贵程度，想要买，怕也是有价无市。
　　楚炎点点头，倒不以为然，回应道：“阳性的药草，是正午采摘的，阴性的则是在午夜！”
　　听到楚炎的回答，墨烨大师的神色变得奇异起来。
　　采摘药草，的确对于药材自身的属性、环境、和时机，都有些特别的要求。
　　但是没有人引导，很少人会去注意这些。
　　从这一点，不难判定出来，楚炎对于药材上有着绝对的感应，这个对于炼丹师来说至关重要。
　　“你完成的很好，虽然没有找到鱼鳞草和紫丹参，但是却找到了这等高级之物，代表了你对于药材上的感悟也很不错！”墨烨大师开口道。
　　“药材感悟？”楚炎满脸疑惑。
　　“没错，一名合格的炼丹师首先要对药材进行配方！如果对药材没有绝对的感知和辨别，那么组合炼制出来的丹药要么废，要么毫无药效！”
　　“用别人现成的方子不就行了么？”
　　楚炎满脸好奇。
　　这是一个很简单的问题，而且还是一条捷径，而且他相信很多炼丹师都会如此去做。
　　“当然可以！”
　　墨烨大师点点头道：“但你记住一点，方子是死物，药材的年份，量多量少，火候的变化，这些东西是方子中无法体现的，完全要靠你自己去辩悟理解！”
　　“甚至有些药方偏差非常细微，炼制好了是圣药，炼制差了那就是剧毒！”
　　说到这里，墨烨大师的神色充满了郑重：“这也是为何一些优秀的炼丹师，一直都是自己研发方子，从来不会用别人的。”
　　楚炎若有所思的点头，随后再次追问道：“那魂力呢？”
　　先前墨烨大师提到过魂力，他很好奇这个魂力的作用是体现在哪里。
　　“魂力和你自身对药材的感悟环环相扣！”
　　墨烨大师说到这里时，右手摊开，一团紫色火焰似乎在一股牵引力下，升腾起来。
　　升腾到空中，火焰骤然悬浮起来，随后一分为二，二分为四。
　　当火焰的分离达到十几团的时候，开始环绕起来。
　　这时候，楚炎发现自己木框里药材也跟着悬浮了出去。
　　他看着满脸惊奇，这就是魂力的控制么？
　　“魂力，是掌控火候和药物分量的关键！”墨烨大师看着楚炎含笑道：“既然你能够搜寻来如此珍贵的药材，代表了你的魂力基础并不弱！”
　　说到这里，墨烨大师的脸上尽是赞赏。
　　楚炎的表现，的确超出了他的预估，这样的人如果不炼丹，那真的是浪费人才。
　　“我懂了！”
　　楚炎重重点头，刚打算说什么时，发现墨烨大师环绕的火焰消散，他采摘来的药材也跟着消失了，顿时瞪大了双眼。
　　“咳咳，这炼丹讲究的非常苛刻！”
　　墨烨大师背过身道：“今天晚上，我开始指导你魂力的掌控，等你何时将丹田之火，分离十团相同等量时，便是你开始正式炼丹之日！”
　　“好，可是师傅，我的药材……”
　　楚炎嘴巴张了张，但后边的话还没说出来，便被墨烨大师打断：“药材？什么药材？现在你还不涉猎这些，你现在唯一的重点，就是修练掌控魂力……”
　　“哦，对了……你那个龙皇参也拿来吧！”
　　墨烨大师想到了什么，向着楚炎，伸出了手……
　　墨烨大师的表现，让楚炎有些汗颜。
　　他完全没有想到，这个便宜师傅竟然厚着脸皮管自己要药材。
　　“你这些药材，我不会白收的，等我炼制成丹药后，分你一半！”
　　墨烨大师看出了楚炎的不舍，含笑道：“那效果比直接吃，好的可不是一点半点，最重要的是味道还不错！”
　　“那好吧！”
　　楚炎犹豫了下，忍痛将龙皇参给了墨烨大师。
　　既然墨烨大师说给他一般丹药，凭借其人品，应该不会骗他。
　　而且，他现在既然跟着墨烨大师学习炼丹，孝敬师傅也是情理之中。
　　当然他怀里现在还有一株幽香绮罗在，这个他默默选择了保留。
　　墨烨大师接过那龙皇参，笑容更深了起来，翻手消失后，重新看向楚炎道：“掌控魂力说难也难，但是说简单也简单！”
　　说着，他将一颗不知道什么材质的珠子拿了出来，递给楚炎后道：“第一步，先将这个珠子悬浮起来！”
　　刚才已经见到了墨烨大师控制木框中药材的一幕，所以楚炎明白他现在应该做什么，当下将注意力集中在了手中的珠子上。
　　“魂力是思想，灵魂包括心在内的总和，所以它又叫念力！利用意念之力去影响到物理系统。”
　　墨烨大师盘坐在丹炉前时，声音响起道：“万事开头难，你魂力应该不错，半月之内将那珠子悬浮起来便合格！”
　　而他话音刚刚落下，楚炎的声音带着古怪响起道：“你说的是这样吗？”
　　“嗯？
　　墨烨大师侧过头，当他看到那珠子悬浮在楚炎身前的时候，顿时满脸震撼，刚刚坐下的他，再次站了起来：“怎么可能？”
第25章魂力
　　这珠子是特制的，用手拿非常的轻，但是利用魂力那重量，至少需要十斤的承重之力方可。
　　从来没有接触过的人，一个月到三个月可以操控魂珠，算是正常的。
　　因为考虑到楚炎魂力本来就很强，所以他也只是抱着试一试的心态，提到了半个月之内！
　　但没有想到的是，楚炎这才刚接触，竟然将其抬了起来？
　　“你之前是不是锻炼过魂力？”墨烨大师忍不住开口道。
　　“没！”
　　楚炎摇了摇头。
　　他就是按照墨烨大师所言进行，在他意念集中的时候，那珠子便按照他的心思悬浮了起来。
　　那感觉很玄妙，水到渠成，就好似他自身原本就会动用一般。
　　想到这里，他掌控着那珠子在他身前旋转起来，倒是非常的好玩。
　　看着如此一幕，墨烨大师震惊的难以叙述。
　　他这是收下了怎么样的怪物？
　　他并没有怀疑楚炎的话，因为从各种表现来看，楚炎都不像是接触过的人，但据他了解，但最快的抬起珠子的也至少利用了几天，而楚炎刚接触就可以抬起？
　　这魂力达到了多么可怕的程度？
　　倘若楚炎从小就接触炼丹，那现在……他真的是不敢想象。
　　深吸一口气，墨烨大师左手摊开，再次将三颗珠子拿了出来，直接朝着楚炎丢了过去：“利用念力接住他们！”
　　在墨烨大师话音落下后，原本打算伸手去接的楚炎，瞬间缩回了手，与此同时将注意力集中了过去。
　　眼看那珠子即将落在地上的时候，好似被一股无形的力道牵引，直接悬浮了起来。
　　“四颗！”
　　虽然楚炎此时的神色看上去已经有些吃力了，但墨烨大师满脸动容，当下再次拿出两颗朝着楚炎扔了过来。
　　最后两颗再次成功被牵引，楚炎已是满头大汗，脸色也涨红起来。
　　“再来一颗！”
　　墨烨大师左手翻动，一颗再次扔了过去。
　　楚炎脸色通红，在他尝试用魂力去支撑的时候，整个好似瞬间崩溃，所有的珠子同时掉落了下去。
　　看到这一幕，墨烨大师并没有觉得意外，反而目光带着惊喜。
　　魂力承重是需要分散的，但是分散开来能否均衡很难，这一颗的尝试让他明白楚炎做到了。
　　他将魂力做到了均衡，否则不会因为超出魂力承受范围后，全部掉落。
　　楚炎并不知道墨烨大师的心思，满脸郁闷道：“师傅，我好像就只能坚持六颗，再多了无法承受！”
　　墨烨大师看楚炎一脸郁闷，反而有些扎心。
　　刚接触就六颗？
　　要知道曾经的他，坚持到六颗时，貌似用了足足半年时间，饶是如此，这表现已经算是非常卓越了。
　　人比人真的是气死人。
　　不过想到楚炎的表现，他再次激动了，这样的一个怪物，他日走出这小小北陵城，怕是会引起不小的震动……
　　“你做的还行吧！”
　　墨烨大师虽然心里激动，声音依旧平和。
　　他掩盖住目光里的灼热，心道，这小子这如果培养好，绝对会成为名动四方。
　　期待，那是一种强烈期待，这是他很久都没有过的感觉了。
　　“那我这魂力可以炼丹么？”
　　楚炎满脸期待。
　　对于炼丹他很是渴望，既然他魂力还行，是不是就可以直接进行炼丹了？
　　“炼丹不急！”墨烨大师目露精光，沉吟片刻后，一字一顿道：“从今天起，每天你的任务就是磨练魂力，当你可以控制到一百颗颗珠子时，便是你炼丹之日！”
　　“一百颗？”
　　楚炎听到墨烨大师的话后，顿时吓了一跳。
　　现在他不过才能控制六颗，到一百颗？那得需要多长时间啊？
　　楚炎心里的希望变得渺茫起来。
　　“没错，一百颗！”
　　墨烨大师仍掩盖着激动道：“不努力你怎么知道！如果你今晚可以控制到十颗，我可以先给你一些奖励！”
　　“奖励？”楚炎眉头挑起，神色带着好奇道：“什么奖励？”
　　“放心吧，不会让你失望！”墨烨大师简单回应，左手摊开，三颗珠子在此时出现，递给楚炎后：“好好加油！”
　　随后他背过身，露出笑容了笑容。
　　眼下，他自己能控制的极限也不过一百颗。
　　但不知道为何，他有一种强烈感觉，楚炎能够在极短的时间内，超越他现在的魂力。
　　倘若如此……
　　墨烨大师笑了。
　　活了大半辈子，经历这么多，在教徒弟上面，他自认为不比任何人差！
　　“百颗！”
　　楚炎看了看手中的三颗珠子，又看了看露在地上的七颗，注意力顿时集中了起来。
　　这目标听上去挺遥远的，但他一直坚信没有逾越不了的坎坷。
　　……
　　一个小时，两个小时，渐渐的楚炎从六颗，能够支撑起第七颗，最后到完美掌控。
　　旁侧墨烨大师目光，不时的看向楚炎。
　　原本还指望在炼制几颗丹药，但现在他全然没有这个心思，内心因为楚炎的磨练，一直都处于在揪起来的状态下，。
　　在六颗的基础上，陡然增加了四颗，如果时间延长一个月的时间，能够做到的人很多，但是不到三个时辰的时间内，他自己都觉得有些惊世骇俗了。
　　要知道，每增加一颗，在承重均衡的情况下，那都是需要成倍提高的。
　　所以他既期待，又担心。
　　而此时，沉浸其中的楚炎倒是没有那么多感觉，虽然一直吃力，但累了他便休息片刻。
　　反反复复下，时间消逝奇快。
　　天色从黑开始变得朦胧，当一缕光线从空中洒下时，楚炎突然抬起头，看向墨烨大师道：“师傅，我觉得……我应该还可以再多一颗！”
　　“这妖孽。”
　　一听这话，墨烨大师全身的鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　他一直观察着楚炎，从七颗，八颗……乃至最后的十颗，都是稳中有升。
　　这真的是初学者？他真的不敢想象。
　　楚炎的魂力，就好似一个超级巨大的宝藏，不停的挖掘了这么久，也不过挖出了冰山一角。
　　努力平息内心激动，墨烨大师再次将一颗珠子拿了出来，这时的他并没有递过去，而是选择了丢，这绝对是两种概念。
　　但那珠子来到楚炎身前不远时，速度开始变慢，最后极慢……
　　楚炎死死的看着那珠子，额头尽是汗水。
　　当那珠子带着细微颤动悬浮在他身前后，他依然没有松懈。
　　他的感觉非常强烈，哪怕松懈一丝，他身边所有的珠子，绝对会在瞬间崩离，全部掉落。
　　不知过了多久，那珠子趋于稳定，这时楚炎抬起头，略显红润的双眼看向墨烨大师道：“还不够，再来一颗！”
　　墨烨大师再次动容，再来一颗？
　　他现在完全看不懂此时的楚炎了，他到底是要做什么？
　　这时他迟疑了，魂力如果承担的太过恐怖，那会对楚炎造成永久性的损伤。
　　是不是他一百颗目标下的太大了，所以造成楚炎的压力过大，一直想着多承担一点？
　　不是没有这种可能。
　　在他正准备说些什么时，楚炎的声音再次响起：“师傅，我有分寸！”
　　墨烨大师面露郑重，看着大汗淋漓的楚炎，最终左手摊开，一颗珠子再次出现，再三犹豫，还是丢了出去。
　　这时他没有在去看，因为他害怕了。
　　一秒，两秒……
　　这时间感觉是如此漫长。
　　大约一分左右，散落的声音响起。
　　墨烨大师身体一震，抬头看去，眼前的一幕，不由得让他满脸呆滞……
　　所有的珠子同时落在地上，但是在弹起来的时候，却非常缓慢，好似带着虚浮一般。
　　那感觉是非常玄妙的。
　　而楚炎此时躺在地上，略显苍白的脸上尽是笑容。
　　“魂域……”
　　墨烨大师嘴巴张了张，两个字吐了出来。
　　魂域，一片区域内，皆可掌控，哪怕是在细微的东西，也是如此。
　　但怎么可能呢？
　　魂域的形成是非常艰难的，有的炼丹师一辈子都无法形成魂域。
　　他就是其中之一。
　　鸡皮疙瘩再次从他全身冒了出来。
　　这个少年……如此年纪，他做到了！
　　尽管这魂域还只是雏形，但未来他不敢去想象……
　　楚炎并不知道这些，他只知道自己突破了极限，松懈下来后，整个人都说不出的疲劳。
　　但躺在那里片刻后，他想到了什么，伸出手有气无力的道：“师傅，您答应给我的奖励呢？”
　　“这臭小子！”
　　墨烨大师笑了笑，他没有想到楚炎这模样了，还记得自己答应的奖励。
　　没有多言，当下站了起来，左手翻开，一个戒指出现在手中。
第26章杜仲的请求
　　“这是个空间戒指……”
　　墨烨大师看着那戒指，目光带着异色，最后来到了楚炎的跟前道：“戒指的魂印记被我抹去了，你将自己的魂力附着上去即可。”
　　“这里边我留下了百颗念珠，一些金币，当然还有一些丹药！”
　　墨烨大师说话间，亲自戴在了楚炎的左手上道：“这戒指我便传你了！”
　　“空间戒指？”
　　楚炎抬起左手看了下，发现那戒指造型奇特，好似一条黑色的蛇攀附在上边，栩栩如生，而戒指四周布满了奇异纹路，当下好奇道：“这个有什么用！”
　　“空间戒指是存放物品用的！”
　　墨烨大师耐心对于楚炎解释起来。
　　一枚空间戒指，哪怕空间很小，在拍卖会都是有价无市，所以，空间戒指也成为了权贵的象征。
　　放眼北陵城，拥有的超不过三人。
　　“以后你采摘了药材什么的，全部可以放到里边去，当然包括你自己的生活用品！”
　　墨烨大师再次补充道：“不过这戒指你用完后，要暂时收起来，以你现在的实力，想要守护它还有些难！”
　　“先前我药材莫名的消失，还有那珠子都是从这种戒指中出入的么？”楚炎想到了什么，满脸好奇。
　　“咳咳！”
　　听到楚炎提到药材，墨烨大师不免尴尬点头。
　　“谢谢师傅！”
　　楚炎打量一眼戒指后，当下调动魂力附着了上去，这时他感觉自己大脑眩晕下。
　　那戒指就好似是吞噬了他魂力一般。
　　但下一刻，他脑海浮现出了巨大虚无空间，里边存放着一瓶瓶丹药，当然还有墨烨大师口中的念珠。
　　“想要拿东西，用魂力锁定即可，放东西同理！”
　　墨烨大师看楚炎满脸新奇，不由再次解释道。
　　楚炎开始尝试起来，在看到戒指中的东西真的被取出来后，满脸新奇！
　　“去吧，另外三天内不用来我这里了，我要出门一趟！”墨烨大师缓缓开口道：“这三天你莫要忘了磨练念珠！”
　　“是！”
　　楚炎恭敬点头，选择了离开。
　　来到外边，楚炎先是将自己的东西放到戒指之中，当然包括了在天药阁拿到的幽香绮罗，他一直贴身带着。
　　不过因为他一直放在胸口，此刻已经蔫了，不过灵气依然存在，所以问题不大。
　　搞定后，楚炎摸了摸肚子，直接来到了中心食堂，这时郭宇早已打好饭等着他了。
　　他过去刚吃了两口后，门外一名中年男子走了进来，不是别人，正是下人总管冯富贵。
　　冯富贵巡视一圈后，淡然道：“所有人吃完饭，去杜家广场集合！”
　　话落后，便离开了。
　　听到这话，食堂里吃着饭的人不免议论纷纷。
　　这是有什么事情呢？
　　楚炎也略带疑惑，但并未多想，继续闷头吃了起来。
　　饭后，当所有人也都都汇聚到了广场。
　　郭宇的目光看向楚炎道：“楚哥，咱们要不要过去看看！”
　　“你倒是不用！”
　　楚炎笑了笑，现在郭宇的身份可是药童，而他虽然是墨烨大师的亲传弟子，但这个身份却摆不出来，所以在外人看来，他依然是个不入流的下人。
　　“我陪你一起去！”郭宇出声道。
　　“过去看看啥情况！”楚炎点点头，带着郭宇朝着外边走去。
　　杜家广场，就在中心食堂的后边，这里一般是杜家子弟切磋之地，如今让他们下人共同聚集，这倒是第一次发生。
　　两人来到那里时，已经聚集了不少的人。
　　楚炎带着郭宇来到了最后边，目光看向站在最前边的冯富贵，不免疑惑。
　　这是要做什么呢？
　　耐心等待中，下人聚集的越来越多，当达到一百人左右的时候，冯富贵突然快步朝着一个方向走去，那脸上尽是谄媚之色。
　　楚炎看了过去，目光闪过惊讶。
　　来人不是别人，正是杜仲。
　　在他诧异中，杜仲的目光开始巡视起来，当注意到什么后，惊喜之色浮现，刚打算开口说什么，神色再次淡然了下来：“那边的那个小子留下，其他人都可以离开了！”
　　杜仲说话间，已经朝着楚炎的方向走了过来。
　　楚炎本来看杜仲的目光看向了他，内心直接悬了起来，生怕这家伙说出什么来，不过好在他只是让自己留下。
　　看来这杜仲这纨绔少爷，还有些小心思呢。
　　杜仲来到楚炎身边后，四周的人也安心下来，不过看楚炎的目光却带上了些许怜悯。
　　这小子是如何招惹到杜家大少了？
　　“这小子活该！”
　　冯浩就站在其中，此时看到如此一幕，不免也冷笑了起来。
　　杜仲作为杜家少爷，很少和下人进行接触，而且从刚才的态度上来看，这楚炎必定是做了什么事情。
　　因为郭宇的关系，他不好对楚炎动手，但是杜家少爷帮忙，他倒乐意看到。
　　“你怎么还不走？”
　　当人全部离开后，杜仲的目光落在了郭宇的身上，眉头微皱，面色不善。
　　郭宇虽然害怕，但咬了咬牙后，还是站在了楚炎的前边道：“我是墨烨大师的药童，你如果伤害楚哥，我一定去找墨烨大师！”
　　楚炎对于他来说亲如兄长，没有楚炎就没有他的今天，别说现在是杜家少爷，就算是家主来，他同样会站出来。
　　“哦？”杜仲有些惊讶，打量了郭宇一眼后道：“你是郭宇吧？我听苏小姐说你的药材感知能力很强，那天灵果就是你找出来的吧？”
　　听到这话，郭宇神色并没有流露出任何的惊讶，直接点了点头道：“没错！”
　　楚炎站在后边惊讶了下，郭宇怎么会如此？
　　在他好奇中，杜仲的声音响起道：“放心吧，我不会伤害他的，不信你问问你这楚哥！”
　　“楚哥……”
　　郭宇的目光重新看向楚炎。
　　“你去吧，我没事！”
　　楚炎这时含笑说了一句，其实对于郭宇主动站在他身前，他还是非常感动的。
　　尽管两人接触的时间并不是太长，但情感已经很亲。
　　郭宇听到楚炎如此说，这才稍稍安心，再次看了杜仲一眼后，这才选择了离开。
　　“恩公，没想到你真在我们杜家！”
　　楚炎前脚刚走，杜仲的神色骤然变的兴奋了起来，咽下一口唾沫道：“如果不是您当时救我，我怕是没命了！”
　　楚炎面露古怪之色，忍不住道：“你就不怀疑我欲图不轨么？”
　　他化元层次的修为，但是却在这里当一个下人，这是个人恐怕都会怀疑吧？
　　“怀疑？”
　　杜仲愣了下，随后头摇的和拨浪鼓一般：“怎么会呢，如果恩公潜伏在杜家有所图，怎么会救我？您作为高贵的驯兽师，一定是有自己的事情，才潜伏在我们杜家，我一定会保密的……”
　　楚炎满脸精彩，最后有些哭笑不得。
　　这杜仲也太会加戏了吧？。
　　不过这话里提到的一点，却让他有些疑惑，忍不住道：“驯兽师？”
　　“额，我懂！”
　　杜仲看楚炎的神色，顿时一副恍然大悟的样子：“您就是一个普通的下人，放心，您是驯兽师这件事情，我绝对不会透露出去的！”
　　听到这话，楚炎的神色简直有些哭笑不得。
　　这杜仲的确是挺聪明的，但现在好像是有点聪明过头了，当然他也懒得去解释，杜仲不往外传，对他来说反而更好。
　　“恩公，你缺弟子么？要不我拜您为师？”
　　杜仲小心翼翼的询问道，那表情满满的都是期待之色。
　　楚炎的一手驯兽手段非常高明，而驯兽师非常罕见，这么好的机会，他并不想放弃。
　　“噗……”
　　楚炎嘴角一抽。
　　这杜仲的年龄应该比他大个一两岁，竟然拜他为师，这好像有些说不过去吧？
　　况且他啥不懂，能教这家伙什么？
　　现在的他真的是有些为难了起来，看着杜仲道：“这……不太好吧？”
　　“我懂！”
　　杜仲再次一副我了解的模样，从身上摸出一个袋子：“这里有两百枚紫晶币，就当我孝敬您的！”
　　楚炎满脸精彩，他不得不承认，这两百枚紫晶币让他挺心动的，要知道普通家庭一个月能花上十枚金币，就算不少了。
　　而一枚紫晶币，就相当于一百枚金币啊！
　　两百枚紫金币，可是一笔不小的财富了。
　　杜仲作为独家少爷果然财大气粗，但是他知道自己不能收，当下拒绝道：“杜少，不好意思，我不是不做收你为徒，是因为我没有资格收你！”
　　他要武技没有，炼丹他也不会，根本没有东西可教，他谈何资格收徒呢？
　　“我懂！”
　　杜仲先是一怔，随后再次一副我了解的模样道：“您是想观察观察我，看看我有没有这方面的天赋对吧，我现在就去买一头灵兽，当着你面驯化如何！”
　　楚炎瞬间无语起来，这杜仲可真是不死心呀，感情自己昨天驯化铁狮兽那一幕，已经给他带来了不小的震惊。
　　可这个没办法教啊，毕竟他自身的情况，他都没有研究透彻呢。
　　但是看杜仲那一脸期待的样子，他又不忍拒绝，思索了片刻后道：“那好吧！”
　　他决定先应付杜仲一段时间，在杜仲无法驯化后，直接告诉他没有成为驯兽师的资质，此事不也就作罢了么？
　　“您同意啦！”
　　杜仲看到楚炎点头，顿时满脸的惊喜：“那咱们现在就去购买灵兽吧！”
　　楚炎本想拒绝，但又担心杜仲挑一个刚出生的小灵兽，那驯化绝对容易，如果真这样，那他收徒就是板上钉钉上的事了。
第27章厉倾城
　　半个时辰后，两人来到了灵兽店，此时的楚炎新奇的看着，只见各式各样的笼子中，囚困着各种各样的灵兽，孰强孰弱，着实让人眼花缭乱。
　　“恩公，您帮我挑一个吧！”杜仲的目光看向楚炎道。
　　“好！”
　　楚炎点头间，目光巡视起来，很快集中在了一个笼子上，里边的灵兽看上个头并不大，全身黑色毛发，张牙舞爪的模样，让人感觉很是凶猛。
　　“就这个吧！”楚炎开口道。
　　“雾隐兽！”
　　杜仲倒是认得这种魔兽，先是沉默了下，最后重重点头。
　　雾隐兽，算是神狱森特有的物种，成长起来可达地阶，论凶猛程度不比铁狮兽弱多少。
　　但楚炎既然给他挑选这头灵兽，那证明如果他如果有天赋，就一定可以驯化。
　　“杜少爷，这头雾隐幼兽需要一千八百枚金币！”
　　结账时，杜仲听到老板的报价，平日间绝对会心痛一番，但这次他却满脸笑容，双目中更是充斥着期待。
　　付完金币，两人离开了灵兽店，不过此时的杜仲目光不时看向牵着的雾隐兽，那蠢蠢欲动的模样，好似现在就想尝试一般。
　　“那边在做什么？”
　　楚炎原本打算和杜仲直接分离的，但是却发现天药阁外边的广场上聚集着不少的人，瞬间满脸疑惑。
　　杜仲在旁侧注意到了，不由笑道：“炼丹公会组织的内部公开赛，由天药阁赞助支持，这段时间，每周都在进行比赛，眼下已经要到决赛了，决赛会裁选出两名优秀之人，去迎接其他城镇的挑战！”
　　“不过说是两名，其实也就一名而已！”杜仲说到后边，不由补充了一句。
　　“为何？”楚炎满脸的疑惑。
　　“因为其中一名早已内定！”
　　杜仲嘿嘿一笑道：“内定人员，是咱们北陵城炼丹公会会长的首席弟子，同时也是北陵城城主厉牧的女儿，人长得貌若天仙，炼丹级别好像达到了二品，那天赋绝对一流！”
　　“她早就被招选进入了咱们风云帝国的总部！不过因为这挑战赛，她每年都会回来！算下来应该也就这两天吧？”
　　在杜仲提到这里时，神色挂满了追忆：“不知道这次回来，能否见到她！”
　　楚炎诧异了下，随后目光重新看向广场方向，带头走了过去，因为这公开赛提起了他的兴趣。
　　当两人来到那里后，发现了人群中，撑开了一大片空地，那里十个丹鼎整齐排列，十人之中有男有女，而且都年纪轻轻的。
　　看着每个人都专注的模样，楚炎也带着兴趣观察起来。
　　他听墨烨大师提到过，炼丹最注重的就是掌控，药物成分的掌控，火候的掌控，都极为重要，从几人观察来看，倒是都趋于平稳。
　　大概持续了二十分钟左右，其中一人睁开双眼，探出右手一拍，只听碰的一声，一颗丹药从丹鼎中弹出，落入瓷瓶之中。
　　“纪元，公会首席大长老的弟子，天赋也很不错，应该处于在一品高级！”
　　杜仲在旁侧开口道。
　　在他话音刚刚落下，紧接着砰然之声再次响起，第二人炼丹结束。
　　楚炎的目光看去，双眼不由微眯了起来，因为那人正是他熟悉的董鹏。
　　“嘿，董鹏你应该也认识，咱们杜家墨烨大师的药童！”杜仲目光看去，解释道：“同时，他也是炼丹公会三长老的孙子，水平也不弱，现在应该处于一品中级的样子！”
　　楚炎双目一凝，难怪墨烨大师先前说董鹏不是他现在可以招惹的，原来是有这个背景身份。
　　不过董鹏也是炼丹师，但却心甘情愿的去给墨烨大师做药童，从这一点可以看出墨烨大师的炼丹实力有多恐怖。
　　在两人炼丹结束后，其余的人也先后结束。
　　这时一名身穿白色长袍，上边印着金色火焰的老者走了上来，开始一一评判起来。
　　从人群中传来的惊呼声来看，炼制的这些丹药，都挺名贵的。
　　评判结束，楚炎带着杜仲选择了离开，看完这脸蛋比赛后，他内心对于成为炼丹师更加的渴望。
　　“杜少爷，你先回去吧，我还有点事情！”
　　两人走了一段距离后，楚炎的目光落在了杜仲的身上。
　　杜仲倒是没多说什么，应声道：“行，不过在你走之前，是不是得教我点什么？要不然按照常规驯化方法，我怕会揍死它！”
　　常规的方法驯化，就是以实力压制，但这种驯化方法却会出现弊端。
　　要是失败还好，成功后，也会在很大程度上引起灵兽的反抗心理和仇恨度，往后在主人虚弱的时候，灵兽噬主的可能性非常大。
　　他并不想以这种方式尝试，也不愿意就这么失败，所以希望楚炎可以传授他一些东西，哪怕一点点也好。
　　“额！”
　　楚炎怔了怔，他哪里会什么驯化，当心思一转道：“想要成为合格的驯兽师，以常规的方法是错误的，你必须要让灵兽对你有所好感！”
　　“最基础的就是抱着它，让它熟悉你的气息，然后一点点的增加好感！”
　　楚炎说到这里声音一顿，神色带着郑重道：“当然这其中存在很大的风险，如果你无法坚持，就趁早放弃！”
　　他这一套也算是胡编的，如果要是杜仲真以实力去驯化，万一成功了，不是他给自己挖坑吗？
　　所以他反其道而行，增加难度，毕竟如果这种方法好用的话，也不会有人去用实力驯化了。
　　“我明白了！”杜仲双眼一亮，重重点头道：“等我成功后，会去找您的！”
　　说完牵着那雾隐兽，朝着杜家的方向走去。
　　楚炎松了口气，转身选择离开。
　　三天墨烨大师不在，他准备在神域森中度过，因为在这里他才会感觉更加的舒服。
　　……
　　傍晚时分，天色开始变得昏暗。
　　神域森之中，一道身影飞速疾驰，在他身后一头灵兽咆哮追逐，伴随着距离拉近，眼看那灵兽扑在他身上时，那灵兽身影突然停滞了下，硬生生的向后退离了半米。
　　“痛快！”
　　楚炎双眸精光浮动，整个人都处于在躁动当中。
　　因为一味药材，他被这头灵兽追逐，过程中险些被扑上的时候，他的魂力进行了一次爆发。
　　而这次爆发，明显让他感觉到了魂力上的精进，这让他有了对自己的魂力磨合的心思。
　　没错，置身处于危险中，这般情况下，精神一直都紧绷着。
　　每次距离拉近，他都会利用魂力将其推开，进行磨练。
　　他有种感觉，如此这般坚持下去，他的魂力绝对会有这质一般的飞跃。
　　回杜家？
　　在没有触碰这些时，他或许还真的会，但现在他却临时打消了这念头。
　　毕竟回去，也是在墨烨大师那里对念珠磨合，既然如此，他还不如将这大把的时间充沛利用起来，以他化元层次的实力，相信也可以飞速进展。
　　一念至此，回头看着满脸凶恶的灵兽，嘴角翘起，身影再次冲了出去。
　　……
　　三天后，杜家长老再次汇聚一堂。
　　杜洪坐在首位，手中拿着一个红色的帖子，放在一边后道：“厉城主邀请咱们杜家，明天参加大小姐洗尘晚宴！”
　　“这也到了每年商铺分配的日子，这次去，孙家必定会有所动作！”
　　杜洪双眼微眯，最后缓缓道：“厉城主怕是为了保持平衡，会借此机会重新分配也说不定！”
　　在场长老眉头微皱，一时间议论纷纷。
　　最后一名老者道：“家主，如果真是这样，我们不如主动提出分配，以被动占据主动的好！”
　　杜洪沉吟着，并没有说话。
　　那老者也明白什么，继续道：“将咱们几个商铺主动分离出去，如此以来，也比重新分配的好！”
　　“可如果我一个也不想放手呢？”
　　杜洪刚刚开口，含笑的声音响起：“这很简单，请墨烨大师出山陪着你去即可！”
　　杜洪一愣，抬头看去，发现一名中年女子从内侧走了出来。
　　他先是惊讶了下，随后道：“墨烨大师说过，他只保证杜家的安全，其它事情上一概不参与！”
　　“我只是说让墨烨大师陪着你去，并没有大师帮忙说什么！”郑秀君满脸笑容道。
　　“这不是利用墨烨大师么？”杜洪眉头不由皱起，但后边的话还没说，却被女子再次打断：“大师愿意跟你去的话，心里便是认可了这件事情！”
　　“家主夫人说的没错！”郑秀君的话，引起了在场长老的赞同。
　　“好吧！”杜洪苦笑了下，论精明程度，他这妻子比他还要高明一些，但这时他也有些好奇道：“夫人，你过来是有其它的事情么？”
　　“还说呢，仲儿这几天也不知道在做什么？大门不出二门不迈的，你这做父亲的也不知道关心下！”郑秀君开口道。
　　杜洪惊讶了下，对于自己儿子的性格他可是非常清楚，那可是闲不住的主，如今自己关在房间里，这着实让人诧异。
　　当下，他目光看向四周道：“各位长老散了吧，我陪夫人去看看！”
　　说完带着郑秀君朝着外边走去。
　　当两人来到庭院时，刚好听到一声兴奋的声音从房间内传出：“我终于成功了！”
　　声音落下，只见房门打开，一个全身狼狈的身影钻了出来，而在他的身后，屁颠屁颠的跟着一头灵兽……
第28章魂域
　　“仲儿，你怎么变成这模样了！”
　　看到那身影，杜洪和郑秀君脸色同时变了变。
　　此时的杜仲，全身衣服没有一处好的，尤其是脸上，可以清楚的看到几道划痕。
　　“父亲，母亲，你们怎么来了！”
　　杜仲先是惊讶，随后满脸兴奋的走了上来，他抱着怀中的雾隐兽道：“你们看，我将和雾隐兽给驯化了！”
　　郑秀君满脸心疼。
　　杜洪的神色变化却极为不同，看着杜洪手中的雾隐兽带着郑重。
　　别人不清楚，他可是非常明白。
　　雾隐兽天生孤僻，想要驯化，必须从刚刚出生就开始喂养，否则，哪怕是驯兽师失败的几率都非常的大。
　　此时那雾隐兽和自己儿子亲昵的模样，着实令人惊讶。
　　“你怎么做到的！”
　　杜洪震惊过后，看着自己的儿子不由道。
　　杜仲看着杜洪的反应，一脸的骄傲，嘿嘿一笑道：“还记得那被驯化的变异铁狮兽么？我已经拜那位大师为师了，我就是按照他的办法驯化的！”
　　杜仲话音落下后，杜洪再次震惊，随后惊喜浮现，那神态更是带着激动。
　　他知道自己儿子的天赋，灵脉不过三根，是那种最普通的那种，再努力，这一生怕也是走不到更高。
　　他一直想让自己的儿子发掘其他职业，炼丹师不是没有尝试过，但要求太高，墨烨大师也明说过，他儿子并不适合，所以这成为了他一块心病。
　　如今，他没有想到自己的儿子竟然有如此机缘造化，拜了一名驯兽师。
　　要知道驯兽师的数量更是罕见，到哪里可都是被尊敬的存在，而往往驯兽师还不敢有人轻易招惹，因为你不知道你面对的将会是怎样恐怖的灵兽。
　　而自己儿子拜的师傅恐怕还非常强，从那变异灵兽身上就可见一斑。
　　郑秀君神色也惊讶了下，最后看着自己的儿子，满脸心疼：“傻孩子，你安安稳稳就好，何必作践自己，什么驯兽师，咱们不做那个好么！”
　　“妇人之仁！”
　　杜洪双眼一瞪，但是在女子瞥向他的时候，那气势骤然间溃散，干咳道：“夫人，年轻人哪有不受伤的，况且这对仲儿也是一种机遇，我倒是支持他！”
　　“母亲，我感兴趣的东西很少，但那天看到恩公将那铁狮兽驯化后，我第一次有了渴望！”杜仲满脸兴奋：“现如今我将这灵兽驯化，证明了我有此资质！”
　　“好吧！”
　　郑秀君目光中带着些许波动，最终轻叹，也没有在说什么。
　　“好了不和你们说了，我去找我师傅了！”
　　杜仲再次开口，满脸激动的抱雾隐兽朝着外边跑去，不过那狼狈的模样看上去是那般的扎眼。
　　不过，这对于此刻杜仲来说，也只是相形见绌而已。
　　……
　　傍晚时分，天色再次拉下帷幕，天空中星辰点点，看上去是那般璀璨。
　　神域森外围，一抹身影从里边冲出，而在后边，一头灵兽也紧跟了出来，但看到那身影突然停下后，那灵兽双目中顿时防备起来，在距离两米外停下咆哮着。
　　“这几天多谢了！”
　　楚炎看着那不敢轻易上来的灵兽顿时笑了，他倒是明白原因，这三天下来，他的魂力那可是成倍的增加，记得最狠的一次，是将这灵兽冲撞到了一棵树上。
　　眼下他突然停下，估计是怕还会被的魂力弹出去，不过他也挺佩服这灵兽毅力的，追了他整整三天的时间。
　　看那灵兽依然只是咆哮，楚炎思索了下，从旁侧捡起一根树枝，深吸了一口气，直接划在了自己的胳膊上。
　　刺痛中，血液在他的控制下，悬浮了起来，最后朝着那灵兽悬浮了过去。
　　那灵兽或许是感觉到了什么，一双目光集中在血液上，先是抗拒，最后又是渴望，舔了舔嘴巴，最后一口吞了进去。
　　楚炎笑了下，再次看了那灵兽一眼，转身选择了离开，而那速度相对比之前提高了更多。
　　在神域森经历了这三天的时间，他的灵力有所增长，虽然还处于在化元初期，但是他相信等待时间不长，便足以突破。
　　……
　　杜家，楚炎重新来到墨烨大师门口后，也没有敲门，直接走了进去。
　　在他的魂力没有那般强悍时，还真不明白墨烨大师为何每次都能知道是他，但是经历了这三天后，了解到了魂力感知后，已经明白。
　　墨烨大师此时坐在丹鼎前，在看到楚炎直接进来后，明显松了口气，随后直接询问道：“这三天去哪了？”
　　这三天他虽然办事，但是好奇楚炎的行踪，所以故此一问。
　　“一直待在神域森！”楚炎开口道。
　　墨烨大师先是惊讶，但情绪明显激动了一些道：“采摘药材了？”
　　对楚炎药材的感知可都有些佩服，真的很难想象，一个人可以达到如此程度。
　　“有，但都被我吃了！”楚炎笑了笑，看墨烨大师略带遗憾的表情，转移话题道：“师傅，您老人家是不是该传授是我炼丹了？”
　　“我说过等你的魂力……”
　　墨烨大师刚说到这里时，声音突然停了下来，因为他发现楚炎左手放在胸口上，而念珠一颗一颗的悬浮了出来。
　　十颗，二十颗，三十颗……
　　伴随着念珠的累计，墨烨大师直接震惊在了那里，嘴巴张开，满脸的难以置信。
　　眼看那念珠达到九十颗时，墨烨大师整个人站了起来，而这时楚炎身前悬浮的念珠达到了一百颗。
　　尽管此时的楚炎神色明显带着吃力，但那念珠却实打实的百颗。
　　楚炎消失的这三天时间并没有松懈，甚至利用这三天的时间，达到了如此让人震撼的地步，而做到这一切的，不过是一名刚刚接触炼丹的年轻人而已。
　　“师傅，我是不是可以炼丹了！”楚炎满脸的期待。
　　墨烨大师并没有回应，而是在房间之中踱步起来，最后看着楚炎悬浮的念珠，精光浮动，最后郑重道：“看来我还是严重低估了你的天赋，一百颗并没有让你的魂力彻底磨合好。”
　　说到这里，墨烨大师声音一顿道：“如我让你念珠累计到一百五十颗，你会不会抱怨为师！”
　　“一百五十颗！”
　　楚炎先是一愣，随后忍不住道：“师傅，能告诉我一个理由么？”
　　“很简单！”墨烨大师直接回应了一句，目光灼灼道：“给你举一个简单的例子，如果让你砍树，刀子是不是越锋利，越容易砍断？”
　　墨烨大师表达的清晰明了，楚炎瞬间明白了其中的意思，但又忍不住道：“师傅杀鸡焉用牛刀，我魂力增长那么强会不会也不太好！”
　　“看体现在什么地方了！”
　　墨烨大师呵呵一笑道：“很多人是仰靠炼丹提升魂力的，但是这种魂力温和，哪怕……”
　　说到这里，声音一顿，随后目光看着楚炎道：“具体解释太过繁琐，但你听我的没错！”
　　“好吧！”
　　楚炎精光浮动道：“不过，再次达到，还会不会在增加？”
　　“一百五十颗，应该差不多了！”墨烨大师道。
　　“那师傅给在给我五十颗念珠吧！”楚炎松了口气，双目再次变的灼热起来。
　　墨烨大师随后左手摊开，整整五十颗念珠在此时浮现，但在他准备牵引给楚炎的时候，突然他这五十颗念珠在瞬间不规则的颤动了下。
　　“嗯？”
　　墨烨大师一怔，随后瞳孔收缩，细微颤动中，整整五十颗，同时朝着楚炎的方向悬浮了过去。
　　要知道，此时身前可是已经悬浮了一百颗了。
　　怎么会呢？
　　很快他想到了什么，神色带着震撼道：“莫非你经过这三天的时间，魂域已经形成了？”
　　不是没有这种可能性，因为在最初楚炎磨练念珠的时候，魂域已经有了雏形，再加上他自身的天赋……不过这三天的时间未免太可怕了吧？
　　“这个叫魂域么？”
　　楚炎诧异了下，这一点他在第一天就摸索到了，因为他要时刻防备着灵兽的出现，精神集中状态下，发现一片区域内的感觉非常清晰。
　　任何的风吹草动，他都能够感触到，这也为他提供了更高的安全保障。
　　而他有信心能够支撑起一百五十颗念珠，也是出于在这种状态下，因为区域内，一丝一毫他都可以把握到，很玄妙的感觉。
　　墨烨大师满脸震撼，深吸了好几口气，这才勉强压制下来那股躁动。
　　最后，他目光灼热的看着楚炎道：“强悍的药材感知，恐怖的魂力外加三素火之一，如果以后走出北陵城，真的让人无法想象！”
　　“师傅，什么是魂域！”这时楚炎满脸好奇的询问了出来。
　　“魂域你可以称之为魂力的一种特殊境界！”
　　墨烨大师解释道：“但这种境界并不是所有人都可以触及的，进入这种境界状态之中后，魂力覆盖呈十几倍的增长，区域范围内皆在你的掌控之中。”
　　“不过你的魂域现在刚刚成形，还不足够强大！”墨烨大师微微一笑道：“但放眼整个大陆，在你这个年纪就拥有了魂域的，你是第二个！”
第29章内环
　　“第二个？”
　　楚炎愣了下，随后满脸惊讶道：“第一个是谁？”
　　“第一个……”
　　墨烨大师笑了下：“她和你情况有些不同，她们的魂力世代可以相传，可以说她从出生就拥有了魂域！”
　　“好吧！”
　　楚炎点头间，脸上也在此时挂满了新奇，好奇墨烨大师口中的会是怎样的人物。
　　“放心吧，等你走出这小小北陵城后，凭借你的天赋，绝对可以和她肩比肩的！”
　　墨烨大师提到这里时，些许异色不免再次呈现。
　　楚炎也并未在去多想，将所有的念珠收起来后，再次道：“师傅，我现在也算是达标了，是不是可以学习炼丹了？”
　　墨烨大师看楚炎一副小心翼翼的模样，不由哈哈大笑了下道：“当然可以！”
　　其实他最在意的还是魂域，现如今知道楚炎的魂域已经形成后，他自然也不想在拖延下去，直接道：“不过在开始之前，我还有几点需要和你交代！”
　　“师傅请说！”楚炎开口道。
　　“第一，丹理不明不能炼丹！第二，心态不稳不可炼丹！第三点，也是最重要的一点，不炼超越自己掌控之外的丹药！”
　　墨烨大师着重道：“药材之中本身就包含着灵力，各种药物进行混合时会有所冲突，倘若掌控不好，会有爆丹的危险，如此一来，不仅会对你的灵魂有所冲击，自身安全也会受到威胁！”
　　楚炎若有所思的点头道：“师傅，我知道了！”
　　墨烨大师微微颔首道：“另外，炼丹师划分九品，每一品都分高中低之分！丹药也分九等和炼丹师等级相对应！”
　　“那师傅您是几品炼丹师？”楚炎好奇道。
　　“为师不过七品炼丹师！”墨烨大师摇了摇头道：“每一品要求的都不同，越到后边要求的也会越高！这未来你也就懂了！”
　　“接下来我教你如何用丹鼎！”
　　墨烨大师说话间，带着楚炎来到了丹鼎前后，开始解释了起来。
　　因为不是太难，楚炎一遍基本懂了，这时墨烨大师再次道：“因为你刚接触炼丹，就从最基本的化瘀丹开始吧！”
　　“化瘀丹？”楚炎眉头挑起。
　　“没错，化瘀丹是一品中最容易炼制的丹药，对于新手来说最为适合！”
　　墨烨大师含笑道：“它需要的药材并不多，只有九种！”
　　说到这里，墨烨大师右手抬起，只见药材架子上九味药材在悬浮了过来。
　　“这些药材分别是银叶草，地根果，荆棘花……”
　　当环绕过来时，墨烨大师开始一一解释起来，包括每一种药材的药性。
　　楚炎点着头记忆着，丝毫不敢落下，因为墨烨大师提到了丹理不明，不能炼丹。
　　很快墨烨大师叙说完毕，再次多弄了两份药材分列在旁侧后道：“这一共是三份，接下来交给你了！”
　　说完在旁侧笑眯眯的看着。
　　楚炎明显有些紧张，深吸一口气后，盘坐在了丹鼎的前方，这时他调动丹田火，蓝色的火焰弥漫，直接引入丹鼎之中。
　　维持火焰时，魂力涌动，药材在此时引入到了丹鼎之中。
　　这时墨烨大师很想说什么，但最后选择了沉默，静静的看着。
　　而楚炎并没有那么多的心思，全身的注意力都放在了丹鼎之中，细微控制着火焰。
　　不过可能是火焰太大的缘故，第一种药材刚进去，瞬间化为灰烬，什么都没有留下。
　　楚炎当下开始控制火焰，继续尝试。
　　第二次倒是顺利，缓慢掌控中，药材中散发着细微灵动的汁液悬浮在那里。
　　有了前边的经验，他后边的控制更加的细微，每一团炼化的药材，都悬浮在旁侧。
　　墨烨大师看到这一幕，神色明显带着惊讶。
　　大约一盏茶的时间，楚炎九种药材全部炼化，这时墨烨大师的声音响起道：“炼丹最为关键的就是融合，因为药材属性之中有相生也有相克的，融合不达标就会增加爆丹的危险！”
　　“现在，利用你的魂力将灵力药液包裹起来，进行压缩融合！”
　　在墨烨大师的指引中，楚炎深吸一口气，魂力再次涌动，掌控着九团灵液开始融合。
　　“火焰稍微加大一些！”墨烨大师的声音再次响起。
　　楚炎稳住心态，稳中有升，在这种持续状态下，九团灵液融合进展倒是非常顺利，当形成一团浑浊的灵液时，墨烨大师的声音再次响起：“火焰在加大一些，将灵力全部锁进去！”
　　楚炎点点头，魂力小心翼翼的控制……
　　墨烨大师此时虽然没有在说什么，但是注意力依然紧紧的放在楚炎的身上。
　　时间一点点的消逝，楚炎发现那灵液开始变的凝固起来，最后一点点变的圆润，渐渐清香弥漫，当灵液凝固颜色变灰时，墨烨大师这才道：“火焰减弱，温阳下！”
　　楚炎当下控制火焰变弱，大概持续一两分后，墨烨大师左手一抬，那炼制好的丹药直接被抽离了出去。
　　“还不错！”
　　墨烨大师看着手中的丹药，打量了一眼后，满脸笑容的看着楚炎道：“丹香很纯，丹体圆润，算的上一品中等级别了！”
　　第一次炼丹，第一颗丹药，虽然其中出现过差错，但表现已经惊人。
　　尝试几十次，上百次才炼制成功的大有人在，况且楚炎这一开始就一颗一品中等级别的呢？
　　“中等？”楚炎满脸好奇。
　　“低等丹药色泽不会如此圆润，丹香班杂，虽然效果有，但较弱！中等就是你这种表现，而高等则更是直接，会出现灵力丹环，最高可达三环，当然也有一些特殊丹药能够突破这个界限！”
　　墨烨大师解释中，将丹药捏碎，骤然间丹香变得更加浓郁，轻咦声也在此时响起。
　　“怎么了？”
　　楚炎看墨烨大师的目光锁定在列为两块的丹药，内心顿时悬了起来。
　　他炼制的这丹药不会只有外表现象吧？
　　“内环？怎么可能！”
　　墨烨大师几乎带着颤动说出来的。
　　“内环，什么是内环？”楚炎再次满脸的好奇之色。
　　“内环……”
　　墨烨大师深吸一口气，让自己的情绪沉稳下来，最后看着楚炎道：“所谓内环就是灵力封锁的极限，但内环出现只会在三品丹药之上，你这一品……怎么会呢！”
　　墨烨大师解释中神色依然带着难以置信，最后古怪的看了楚炎一眼道：“你炼丹的能力好像超出了我的预估！”
　　同样是炼化药材，对灵液进行融合，他这七品炼丹师做的总比楚炎这刚刚入行的要好，但他却做不到将这一品丹药炼制出内环来。
　　所以他猜测这问题出在了楚炎的魂力和灵力结合上。
　　解释完看楚炎还带着疑惑，墨烨大师再次解释道：“这么说吧，一品丹药的灵力很低，它并不符合出现内环的标准，哪怕封锁到极限，也没有形成的条件！”
　　“那外环和内环的区别是？”楚炎再次好奇道。
　　“外环有三环，代表了丹药的高等品质，这个适合所有级别丹药！“
　　墨烨大师开口道：“而内环因为对药材自身于要求很高，就好比同样一颗丹药，千年药材相对比百年药材出现内环的可能性要大！因为他其中包含的灵力更加充裕，符合丹药封锁内环的条件！”
　　“你这颗一品丹药动用的都是最低等的普通药材，却出现了内环……”
　　墨烨大师提到这里时，声音稍稍停顿了下，随后郑重的看着楚炎道：“我怀疑你在魂力和灵力结合当中，对着丹药进行了升灵！”
　　“升灵？”楚炎第一次听到这个字眼，神色再次挂满好奇。
　　“嗯，升灵是封禁师的手段！但升灵过程是需要灵火炼制，而你的丹田之火虽然是素火，但并不符合这个标准！”
　　墨烨大师说到这里时神色带着奇异道：“但是你却做到了，这个或许是你无形中将你自己的灵力也融入到了丹药当中！”
　　其实压缩自身的灵力融入丹药，这个并不符合炼丹标准，但除此之外，他还真的想不到别的解释。
　　他意外收下的这个弟子很奇特，带给他的意外太多了。
　　还不是封禁师，可以做到升灵……但他真想说，就算是封禁师炼制一品丹药进行升灵，怕也炼制不出内环来。
　　这个弟子如果好好磨练……
　　他竟然有些不敢去想象了。
　　楚炎的脸上流露出了笑容，先前他不理解，但是现在他明白了，他第一次尝试炼丹还是非常不错的。
　　“还有两幅药材，将两颗都炼制出来！”
　　墨烨大师的声音再次响起，话音落下，楚炎重重点头，丹田之火调动，药材悬浮，继续炼制。
　　有了第一颗丹药的经验，第二颗他开始得心应手，在速度上和把控上都有了相当高的水准。
　　但是他这刚刚炼制一半时，突然墨烨大师震惊的声音再次响起道：“怎么可能！”
　　那声音落下，楚炎身体颤动，丹鼎中炼制一半的丹药骤然化为灰烬，无奈苦笑，看向墨烨大师，发现此时的他，目光有些呆滞的看着那捏成两半的丹药……
第30章延时外环
　　“师傅，怎么了？”
　　楚炎看着墨烨大师的模样，神色不免带着好奇的询问道。
　　“你这丹药……”
　　墨烨大师抬起头，目光重新落在了楚炎的身上，郑重开口道：“有外环！”
　　“嗯？”
　　楚炎神色惊讶中看了墨烨大师手中的断裂的丹药一眼，发现外边出现了两道环绕的白色纹路，而且很清晰。
　　但炼制出来时他可是看了一眼，清楚记得并没有如此情景，当下忍不住道：“师傅，这算是什么情况？”
　　“这么说你或许会理解！”
　　墨烨大师开口道：“如果是提供晋级的丹药，一般会偏向锁灵，也就是内环呈现效果，而疗伤诊治，则是延迟外环效果，进行锁性！”
　　“没有特定要求情况下，一般所做的都是百分之六十的药性和百分之四十的灵性，这种搭配是无缺搭配，如果可以做到这个等量控制，那么丹药至少有两道外环！”
　　“而你这个灵有了，药性也有了！”
　　墨烨大师古怪道：“这可是很少见到的情况，至少我是第一次！”
　　说到这里，墨烨大师打量了楚炎一眼道：“看来你……简直就是天生炼丹之人！”
　　楚炎眉头挑起，神色顿时变得激动。
　　墨烨大师再次平静了下心情，看着楚炎道：“刚才我打扰了你，现在你继续炼制一枚！”
　　“好！”
　　楚炎微微颔首，丹田之火调动，药材悬浮，重新开始炼制起来。
　　但不知道是不是心情激动地缘故，这一次进展并不是太顺利，中途火焰增幅，灵液全部作废。
　　墨烨大师倒是不着急，再次引来了药材，让楚炎继续尝试……
　　半个时辰过后，楚炎这才算是成功一次，紧绷的状态也因此松懈下来。
　　不过精神明显有些疲惫，毕竟这消耗还是非常大的。
　　墨烨大师拿过丹药后，细细打量了起来，大概持续了三五分钟左右，三道白色外环缓缓呈现了出来。
　　“还是如此！”
　　墨烨大师激动了下，随后将丹药捏碎，里边同样一道白圈，看上去极其亮眼。
　　第一次如果是巧合，那这一次决然不是。
　　而且品质明显更高，因为上一次只是两道延时外环，而这次却是三道。
　　“哈哈！”
　　此时墨烨大师忍不住笑出了声音，看着楚炎的神色更为激动了起来，房间中来回踱步后，最终看着楚炎道：“你现在已经有了一品低级炼丹师的资格，明天可以去炼丹公会公证下！”
　　“一品低级炼丹师！”
　　楚炎咽下一口唾沫，随后忍不住道：“低级？您刚才不是说我炼制的品质很高么？”
　　墨烨大师读懂了楚炎的心思，笑了笑后道：“没你想的那么简单！”
　　“为何！”楚炎满脸不解。
　　“一品低级炼丹师需要炼制一品低级丹药四颗不带松懈，可以允许两枚失误率！一品中级，则至少需要一道外环，虽同样四颗，但只能有一枚失误率！”
　　墨烨大师笑眯眯的解释道：“一品高级炼丹师要求更高，四枚三环丹药，没有失误率！”
　　说到这里，墨烨大师声音一顿，嘴角翘起道：“你这才炼制了两颗丹药，精神状态便已经疲惫，我相信你可以在坚持炼制一枚，但哪怕丹药品质高，最终也只是符合一品低级而已！”
　　“那如果我还能够坚持再炼制两颗，是不是代表了我直接成为一品高级炼丹师？”楚炎好奇道。
　　“理论上如此！”
　　墨烨大师微微颔首道：“但是我只想让你认证一品低级，而且这次认证丹药一枚也不许炼制成功！另外……不可用你现在的身份去公证！”
　　“一枚也不许炼制成功？那人家收我么？！”楚炎满脸的愣神。
　　“会的！”墨烨大师含笑点头。
　　楚炎面露古怪，虽然不知道墨烨大师葫芦里卖的什么药，但最终点头应承了下来。
　　“好了，药材就在架子上，相信你也记住了，继续磨练下吧，我去查询下资料！”
　　墨烨大师笑眯眯的说了一句，拿着楚炎的丹药选择了离开，显然是去研究去了。
　　楚炎耸耸肩，继续磨练起来……
　　一晚上时间过去，天边渐渐亮起，一缕缕曙光让万物复苏。
　　盘坐在丹鼎前的楚炎，伸展了下身体，将一口浊气吐出，刚将那丹药从丹鼎中拿出，房门也在此时打开，只见墨烨大师从外边走了进来，不过那精神明显也有些疲惫。
　　“炼制了几颗？”墨烨大师目光落在楚炎身上后，直接询问道。
　　“四颗！”楚炎干咳，因为这其中不知道是不是因为精神状态不佳，失败的次数还是挺多的，这最后一颗还是休息了一个时辰左右，这才炼制出来的。
　　“四颗，不错了，比我想象中多了一颗！”墨烨大师含笑回应了一句，随后左手摊开将一个面具拿了出来，丢给楚炎道：“炼丹公会你应该知道在哪，戴上这个面具去吧！”
　　“面具？”
　　楚炎接了过去，发现那面具材料很绵软，其中还有些许灵力的浮动，很是奇异。
　　“这面具是我曾经用的，它有两种形态，在不输入灵力的情况下，只是单纯遮盖你的面貌！第二就是输入灵力，可以根据你的长相，自动进行细微调整，能够让认识你的认不出来！”
　　“当然不论哪一种，都有着改变你声音的功效！”墨烨大师说了一句后，继续道：“至于身份依然用郭宇吧！”
　　楚炎倒是没多想，应承下来后，满脸新奇的打量了一眼，站起身来，满脸坚定之色道：“师傅，我知道了，一品低级炼丹师，我一定可以成功！”
　　“谁让你成功了，我不是告诫过你一定要炼制失败！”墨烨大师说话间，将手伸了出来道：“你炼制的那四颗丹药给我！”
　　“嘿，就还剩下一颗！”
　　楚炎干笑了下道：“其余的都被我吃了，别说，还挺好吃的！”
　　墨烨大师怔了怔，接过楚炎最后一颗丹药后，无奈摆了摆手，目送楚炎离开后，看着手中丹药缓缓浮现的外环，些许笑意再次呈现：“锁灵，锁性两者共存，有点意思……”
　　……
　　楚炎离开墨烨大师的炼丹房后，这还没有来到食堂，便被一人阻拦了下来。
　　“杜少爷！”
　　楚炎看着满脸兴奋的杜仲，神色中不免流露出疑惑之色。
　　“师傅在上，请受徒儿一拜！”
　　杜仲说话间，对着楚炎跪拜了下去，那神态挂满了恭敬之色。
　　楚炎一愣，骤然想起了什么，看四下无人后，将杜仲快速搀扶了起来。
　　刚打算说什么，杜仲在此时吹了一声口哨，随后楚炎便看到黑色的雾隐兽从远处屁颠屁颠的跑了过来。
　　看着一人一兽亲昵的样子，楚炎满脸的精彩。
　　“师傅，我按照您传授的方法，已经将这雾隐兽驯化！”杜仲在雾隐兽的头上轻轻一拍，随后满脸兴奋的看着楚炎道：“这是不是代表了我很有潜力？”
　　“这个……”
　　楚炎依然满眼的不敢相信，他倒是没有怀疑杜仲是不是用了别的办法，因为从他那还有红印的脸上可以看出很多东西。
　　可是他让杜仲用的方法纯属是他胡诌的，这家伙怎么就成功了？
　　他本来想告诉杜仲是没有潜力做驯兽师的，但是看他满脸期待，又是于心不忍，最后迟疑着点了点头道：“能驯服，只能说明你有可能成为驯兽师！”
　　说到这里，楚炎话锋一转道：“但想要成为我徒弟，驯化一只雾隐兽还是不够的！”
　　“师傅，有什么吩咐您尽管交代，我一定完成！”杜仲满脸的信心。
　　“在驯化同等级别的灵兽两只，方法还是那个方法！”楚炎开口道：“如果你依然可以做到驯化，那么我便正式收你为徒！”
　　“好！”杜仲兴奋的点头，也没有在多言，转身选择了离去，很快消失在了楚炎的视线中。
　　楚炎松下一口气。
　　可算是打发走了这个奇葩，可后边他又担心了起来，这杜仲万一又驯化成功呢？
　　想到这里，他又开始变的惆怅，但转念一想，累计两头灵兽，这驯化起来也没有那么容易吧，这雾隐兽或许也仅仅只是巧合而已。
　　来到食堂，楚炎发现四周的人看他明显有些诧异，不过倒是没有多想，但在朝着郭宇方向走时，他却听到了议论纷纷的声音。
　　这时他也明白了下来。
　　因为在此之前，他被杜仲留下过，而后边又消失了三天，不免让人误会是不是被杜家少爷给整走了。
　　现如今突然出现，不免让人怀疑。
　　“楚哥！！”
　　郭宇看到楚炎坐在他跟前后，神色明显带着激动，显然一直在担心着楚炎。
　　楚炎笑了笑，刚想说什么，却发现郭宇给他打好饭了，神色不免带着惊讶道：“你知道我今天在么？”
　　郭宇轻轻摇了摇脑袋，神色带着些许腼腆道：“我每天都帮你一块打了！”
　　楚炎内心有些感动。
　　郭宇是那种很少说话的人，做的远远比说的更多，他相信在他消失的这三天，郭宇应该没少找他。
　　看来下次他离开前，至少要和郭宇招呼下才是。
　　感叹中，楚炎伸出手在郭宇的头上拍了下道：“我这边你就不要操心了，我的实力你又不是不知道！”
　　郭宇听着脸上也难得挂上了笑容，其实对于他来说很简单，只要楚炎没事就好。
　　“好了吃饭吧……”
　　楚炎再次开口，目光中再次透露出些许异芒。
　　炼丹公会？
　　这次吃过饭后，他可要好好的见识下。
　　不过他此时有个好奇，墨烨大师让他炼制失败，可如此一来，他还能公证成功么？
第31章炼丹公会
　　“炼丹公会！”
　　南门街，正对北陵城南门，这里并没有多少商铺，都是一些势力公会。
　　其中最为突出的，就是炼丹公会和拍卖会。
　　也正因这两个势力的存在，这里来往的人不下少数。
　　吃完早餐，楚炎早早的来到了这里。
　　远远看了一眼那公会，将墨烨大师给他的面具戴在了脸上。
　　温润略带冰凉的感觉中，楚炎的面貌被遮盖了下来。
　　最重要是，面具衔接中，一个蓝色的斗篷将他整个人笼罩了起来。
　　“好神奇的面具！”
　　楚炎有些新奇和惊讶。
　　摸了摸脸上的面具后，他再次调动灵力输入，这时他感觉面具动了起来，没多久好似沉浸在他脸上一般。
　　这时他摸了摸自己，发现和之前有着很大的区别。
　　奇异中，楚炎决定用面具改变相貌的功能，毕竟带着面具在外面走，总觉得怪怪的。
　　来到炼丹公会门口，他就呼吸到了浓郁的丹香，瞬间让他有了吃的渴望。
　　炼丹公会的大厅很大，里边摆放着一些柜子，上边标注着各种各样的丹药。
　　人不少，显然也是购买丹药而来。
　　这时一名灰衣男子走了上来，看到楚炎也没有怠慢：“这位爷，想要购买什么丹药？”
　　“我们这里一品到三品都有售卖！如果四品之上，需要预购方可！”
　　“是么？”楚炎回应了一句，随后道：“我不是来买丹药的！”
　　在他说话间，发现自己的声音的确是改变了，听上去虽然依然年轻，但是声调却完全不同，和他之前的声音根本不搭边。
　　“不是？”那男子一怔，依然客气道：“那您是用药材兑换丹药么？！”
　　为了避免男子误会，楚炎直接道：“我是来这里公证一品低级炼丹师的！”
　　“炼丹师！”
　　男子先是吃惊了下，而后态度再次一百八十度大转弯道：“您请随我来！”
　　说完朝着里边走去。
　　楚炎跟在后边，绕过了一个巨大的屏风后，里边的空间也很大，四处尽是药材架子，而左右两侧，至少有十个丹鼎。
　　其中四个被占据，看那人盘坐认真的模样，显然是在炼丹。
　　“这里是炼丹公会的炼丹之地，当然考核也在这里进行！您现在在这里等待下，我去找下公会长老！”
　　男子说完，转身就离开了。
　　楚炎也不着急，在那里耐心等待了起来。
　　没多会，那男子带着一名白色长袍，上边有四朵金色火焰的老者走了上来。
　　“我是公会的四长老，阁下是要公证一品低级炼丹师么？”
　　那老者看向楚炎，满脸好奇的询问道。
　　“是的！”
　　楚炎轻轻点头，神色挂满了谦逊，眼前的老者既然能够成为长老，炼丹师的层次绝对不低。
　　“一品低级融血丹了解过么？”老者开口询问道。
　　“没，我昨天练习的化瘀丹！”
　　楚炎还记得墨烨大师说过的话，丹理不明不炼，融血丹他还是第一次听说，但是想到他这次不用炼制成功，所以当下道：“不过我可以尝试下融血丹！”
　　老者一听，眉头不由皱了起来，最后道：“同样是一品低级，就炼制化瘀丹吧！”
　　说完随便指向一个丹鼎道：“四份药材，只要两颗成功，便是一品低级炼丹师！”
　　楚炎点点头，盘坐在了老者所指的丹鼎前。
　　这时老者魂力浮动，九种药材悬浮了过来，一共分作四份落在了楚炎旁侧。
　　呼出一口气，楚炎让自己放松下来，精力集中后，丹田之火在此时抽调，蓝色的火焰弥漫中直接没入了丹鼎之中。
　　“咦，蓝色素火！”
　　老者神态略带惊讶，看楚炎原本淡然的目光，顿时变得不同起来。
　　三元素火很少见，其中的蓝色为最，没想楚炎竟然拥有素火？
　　不管一品丹药能否炼制成功，倘若好好培养，必会有一个不错的前途。
　　当下老者的目光变的极其专注起来，这时他发现楚炎的素火掌控非常到位，药材熔炼的时间把握的也很好。
　　一盏茶的功夫，药材炼制完毕，接下来便是融合灵液了。
　　楚炎的神色更加认真，但这时他突然响起了墨烨大师的话，不可炼制成功，稍稍迟疑，最终他的火焰突然增强，原本融合中的灵液瞬间化为蒸汽消散。
　　不过因为灵气的冲击，整个丹鼎也在此时颤动了下，发出嗡鸣的声音。
　　这一幕来的很快，老者看的也是猝不及防，回过神的他一脸的不应该。
　　从开始楚炎的把握上都非常的精准，这关键时刻突然出错，这反差有点大，故意的？
　　而且他还有个疑惑，这低级药材蕴含的灵气可以冲击到丹鼎？
　　看楚炎满脸尴尬的样子，老者并没有上去深想，安慰道：“年轻人不可太急躁，你还有机会，莫要灰心！”
　　楚炎重重点头，继续炼丹起来。
　　而刚才丹鼎颤动的声音吸引了另外炼丹的四人，抬头扫了一眼，发现了楚炎丹鼎中的蓝色火焰，神色顿时呈现出了吃惊。
　　也没有在继续炼制，同时走了上来。
　　三元素火很少见，蓝色他们还是第一次见到，而且刚才那丹鼎的颤动来看，至少也是二品丹药级别的吧。
　　但是这围上来后，四人同时诧异了起来，因为旁侧放着的正是炼制化瘀丹的药材。
　　化瘀丹都是最普通长剑的药材，灵力有限，怎么会震动丹鼎呢？
　　虽然满脸不解，但看楚炎已经进入状态炼丹，他们并没有去打搅，静静的在旁侧观看。
　　时间过去，楚炎这次卡在最后一株药材上，火焰的浮动中，将所有的药材灵液吞噬，这次丹鼎再次发生了波动，但是相对比第一次小了很多。
　　老者眉头紧锁，依然是满脸的不应该。
　　楚炎在他看来真的很稳，魂力非常的细致，这很难见到，但突然间的无法控制，给他的感觉好似是有意如此。
　　其余四人先是惊讶了下，随后神色中挂满了不屑之色。
　　原本以为掌控着素火会很强，没想到如此不尽人意，连最后的溶液都没有达到。
　　“最后两次，你必须保持好心态，否则你这次考核怕是要通不过了！”
　　老者再次开口，看着楚炎道。
　　楚炎点着头，再次开始炼制。
　　观看的四人带着疑惑，这家伙是来认证一品低级炼丹师的？
　　就这水平，何来的勇气？
　　后边两次，他们着实不看好。
　　正如他们所想，中途药材这才炼化一半，就以失败而告终，这认证怕也是痴人说梦了。
　　老者眉头紧锁，深深的看了楚炎一眼道：“再尝试一次吧！”
　　楚炎干咳了一声。
　　说真的，他现在都有些不好意思了，他搞不明白墨烨大师为何让他如此做，当下只能是硬着头皮再次炼制。
　　这次索性炼化第一味药材的时候，就直接失败。
　　做完这一切，他也不想那么多了，在围观四人不屑的目光中，抬头看向有些愕然的老者道：“前辈，我技不如人，下次有机会在来考核吧！”
　　说完朝着外边走去。
　　“等等！”
　　四长老的声音响起，看楚炎回过头后道：“你基础还是非常不错的，蓝色素火，控制也很精妙，唯一的问题就是……状态不太稳定！”
　　其实他内心感觉楚炎故意如此，尤其是最后第一株药材最为明显。
　　但既然来参加考核必定用尽全力，楚炎如此他还是第一次见到。
　　“是么，看来我回去还要好生的磨练下！”
　　楚炎听到老者的夸奖，尴尬之色更深了起来。
　　在他转身准备离开的时候，四长老的声音在此时响起道：“这样吧，我破格让你成为一品低级炼丹师！”
　　“嗯？”
　　楚炎目露奇异，莫非还真的让墨烨大师说中，就算自己炼制失败，也会成为公证成功？
　　“我说了你基础非常不错，我相信如果好好培养你下，可塑性还是非常高的！”
　　四长老的脸上流露出笑容。
　　其余四人同时瞪大了双眼，内心极度不平衡了起来。
　　炼制成这样还能认证成功？就单单是因为素火么？
　　“嘿，这多不好意思！”楚炎满脸涨红，最后干咳道：“那我就恭敬不如从命了！”
　　四长老笑了笑，看着楚炎道：“随我来吧！”
　　说完朝着里边走去。
　　楚炎略过四人鄙夷的目光，直接跟了上去。
　　他下人出身，面对各种各样的眼神多的去了，鄙夷而已，他早就习惯了……
　　“这都行？这家伙不就是有素火么？”
　　“就是，炼制丹药的水平简直就是一坨屎！真不知道四长老怎么会通过，没天理了！”
　　……
　　另外一边，楚炎跟着四长老单独来到了一个房间内。
　　“这是一品低级炼丹师的衣服！”
　　四长老将一套崭新的衣服递给楚炎后，将一枚有着红黄蓝三团火焰印刻的徽章拿了出来道：“你叫什么名字？”
　　“郭宇！”
　　楚炎本来想说自己名字，但再次想到了墨烨大师的交代，当下将郭宇的名字搬了出来。
　　四长老微微颔首，灵力浮动，捏着那徽章，刺眼的光芒流转中，徽章上出现了郭宇二字。
　　“这个你的身份徽章，好好保存！未来升级认证，全部要有这个证明方可！”
　　四长老说话间将徽章递交给了楚炎。
　　“我也是炼丹师了！”
　　楚炎接过那徽章，整个人表现有些激动，他从来没有想过，自己有一天能够成为炼丹师。
　　四长老看着楚炎兴奋的模样，彻底是有些看不懂了。
　　他之前觉得楚炎是故意炼制失败，可此时看他一脸兴奋的模样，原本的心思也是动摇了起来。
　　一个如此期待成为炼丹师的人，怎么可能会故意失败呢？
　　但不论如何，楚炎的天赋还是非常不错的……
第32章你是什么人
　　“咱们炼丹公会一品低级炼丹师每个月可以拿到一千枚金币！”
　　四长老开口道：“当然炼制的丹药出售，还会有所提成，你也可以自己炼制寻找销路，但炼制的药材不可动用公会的！”
　　“我知道了！”
　　楚炎满脸的惊喜，没想到公证一个炼丹师还有如此福利。
　　一千枚金币？
　　他在杜家当下人，一个月的新资也不过三枚金币了。
　　至于丹药出售，他倒是没有想那么多，因为每个月一千枚金币已经相当不错了。
　　“另外炼丹师还有个福利！”
　　四长老此时微笑道：“因为经常会有一些宗门来招选炼丹师，我们炼丹公会优先推荐表现优秀的，进来宗门后，那福利更好，所以你要好好加油！”
　　“一月后，我会对你再进行一次测试，那个时候希望你能够彻底成功！”
　　“我会的！”
　　楚炎重重点头。
　　一个月的时间，他还有更多学习的空间，况且以他现在的本事就可以炼制出来，这些问题都不大。
　　“嗯，跟我来吧！”
　　四长老简单的说完一句话后，带着楚炎朝着外边走去。
　　当通过一个幽静花园后，楚炎这才知道炼丹公会的占地面积有多么的大，那一个接一个独立小院，真的可以说内有乾坤。
　　“这里是二品炼丹师的炼丹之地！”
　　四长老含笑解释了一句道：“你先前考核的地方是一品的，主要是为了提供丹药所用。”
　　说着，看楚炎满脸疑惑，不免微笑解释道：“一品丹药，日销量是最高也是最实惠的，入拍卖会没有资格，所以都会来炼丹公会来购买！”
　　楚炎顿时恍然，也没再多问。
　　当跟着来到一个四层阁楼时，四长老的声音响起：“这是咱们炼丹公会的书馆，里边包含了各种药材分类，炼丹技巧和一些丹房，以你现在一品炼丹师的身份，可以在第一层学习！”
　　“跟我进来吧！”
　　四长老说完后，带着他走了进去。
　　这时他发现里边摆放着一排排整齐的书架，里边有三名男子查看着，或许是注意到了进来的两人，神态顿时恭敬道：“四长老！”
　　话落，不免看了楚炎一眼，目光中尽是疑惑。
　　楚炎倒是没在意他人目光，满脸新奇的在就近一排书架上拿起了一本书。
　　算下来，他从神域森走出来直接到了杜家做下人，书本他还是第一次接触，但怪异的是所有字体他都认得。
　　北陵城商铺的牌匾字就是证明，而且看过一遍，就好似印刻在了脑海之中，这也是北陵城很多地方都知晓的原因。
　　“你没事就在这里学习吧，有什么不懂的就去前厅找我！”
　　四长老再次开口，楚炎是个好苗子，天生蓝色素火，从内心而言，他想好好培育下这个可造之才。
　　说着，四长老刚打算转身离开，突然想到了什么，回过头看向楚炎道：“二层之上存在灵魂禁制，如果不达标者强制想要上去，会对你自身的造成危险，莫要轻易去尝试！”
　　“我知道了！”楚炎轻轻点头，目送四长老离开后，翻看起了手中的书。
　　这是一本药材书，上边图文并茂，看的非常清晰透彻。
　　他对于这些书本来就充满了兴趣，整个人不由自主的沉浸进去。
　　一本书翻看结束，楚炎继续拿起了下一本……
　　时间消逝，一上午的时间过去，楚炎这一排书架已经走到了尾端，或许他自己都没有发现，此时他身体四周魂力波动极其活跃。
　　“这小子什么来路？这来回的看着，装啥大尾巴狼呢！”
　　“可不，我这都来第二次了，他还在，不知道表现给谁看！”
　　其余看书的人，不少注意力集中在了楚炎的身上。
　　因为楚炎表现很怪，一本接一本的，途中没有任何疏漏，找资料也没有如此找的吧？就算是单纯的看，那速度能记住啥？
　　楚炎到没有注意其他人的议论，依然沉浸其中无法自拔。
　　夜幕降临，整个书阁的光线在此时变得昏暗下来，书阁中该走都走了，但每个离开的人，都会古怪的看向一个方向。
　　那里，一个人站在那里好似石雕一般，只有换书的时候，才会动一下。
　　伴随着外边光线彻底的消失，一团蓝色火焰缓缓悬浮……
　　……
　　一夜转眼即逝，初晨，天色还有些朦胧。
　　炼丹公会书阁之中，一声轻哼打破了宁静。
　　只见楚炎站在最后一排书架前，伸展着稍显僵硬的身体。
　　经历了一天一夜的学习，他不仅没有疲惫，脸上反而更加渴望。
　　这时他的目光看向了通向第二层的楼梯。
　　四长老提到过，他的资质只能在第一层学习，可现在一层他已经全部看完，但内心的冲动，促使着他朝着楼梯方向走去。
　　如果别人知道他这个心思，怕是要震撼死了。
　　一天一夜看完整个一层书籍，还不知足？
　　而且这记忆力得多么的惊世骇俗？试问有几个人可以做到？
　　并不知道这些的楚炎，站在楼梯口看着上边，带着些许迟疑，最后目光四处巡视了一眼，看没人后，走了上去。
　　灵魂禁制？
　　他听都没听说过，莫非还能阻挡人不成？
　　思索中，走到中央位置，他突然感觉到一股无形的力量将他阻隔。
　　满脸奇异中，灵魂之力不由自主的被牵扯，瞬间身体一顿，随后轻松下来。
　　“感觉好像也没什么！”
　　楚炎嘀咕了一声，顺势走上了二层。
　　二层的空间依然很大，但相对比一层书架明显少了一些。
　　呼吸着那书香气息，楚炎咽下一口唾沫，飞快走了上去，因为外边光线有些朦胧，蓝色火焰再次悬浮，拿起第一排的书继续看了起来。
　　沉浸中，他再次忘却了时间。
　　不知过了多久，楼梯脚步声响起，只见一抹身材高挑，穿着素色长裙的身影出现在二层。
　　一双眸子四处巡视，径直朝着第一排走去。
　　当来到那里突然注意到了正在看书的楚炎，那双眸子瞳孔先是惊讶，但下一刻被怒气所充斥。
　　冰冷却异常好听的声音响起：“你是什么人？谁允许你点火焰看书的？！”
　　楚炎被这突如其来的声音吓了一跳，抬头望去，整个人不由呆了下。
　　那是一名女子，年龄不过十八九，标准的瓜子脸，一双明净清澈的眸子灿若星辰，挺翘的鼻子，殷红的小嘴，最为出众的还是女子的身段。
　　曲线玲珑，婀娜多姿，尤其是在那一头黑色的长发映衬，宛若从画卷中走出的女子一般。
　　女子可以感受到一双目光锁定在了自己身上，内心一阵说不出的反感。
　　尤其是这人还撑着蓝色火焰，是在展现自己的优势么？
　　当下柳眉微皱道：“我说的话你没听到？”
　　“不好意思，是因为光线很暗……”
　　楚炎刚说到这里，突然发现外边的天色已经放亮，尴尬呈现，当下将火焰收回道：“我不是有意的！”
　　听得楚炎如此说，女子内心更加反感，很拙劣的借口，蓝色素火虽然强，但用此方式吸引注意力着实令人厌恶，当下冷冷道：“下次注意，如果不小心点燃，整个书阁都将毁于一旦！”
　　楚炎还真没有去想那么多，听这女子说的，这才意识到了事情的严重性。
　　“还有，你是什么人？”
　　女子再次询问开口。
　　楚炎看上去比她还要小一些，能够上来二层，着实令人惊讶。
　　“我在这边刚刚认证了炼丹师！”
　　楚炎怕这女子误会，将自己的身份直接袒露了出来。
　　“二品炼丹师？”
　　女子倒是没有怀疑，楚炎虽然品行很差，但能够走上二楼，资质绝对达到了二品，况且这里也并不是外人想进来就能够进来的。
　　楚炎本想解释下的，但厉倾城的声音再次响起道：“书籍搜集来不容易，多注意点自己的品行！”
　　说完从楚炎旁边抽出一本书来，朝着外边走去。
　　看着那动人身影，楚炎不由满脸的疑惑。
　　这女子是什么人？
　　不过他没在去多想，摇摇头，继续翻看了起来。
　　女子的出现对于他来说，不过是个小小插曲而已。
　　……
　　下午时分，楚炎放下了书籍，摸了摸肚子，这持续一天之多的时间没有进食，着实让他难受。
　　来到一楼，让他有些惊讶，因为一层一个人都没有，这可是非常少见的。
　　疑惑中，楚炎朝着外边走去。
　　当途径一个独立院子的时候，他发现外边围着很多的人，神色不免流露出了好奇之色，当下走了过去。
　　这时他发现院子内，一个丹鼎摆放在那里，而他早上见过的那名女子盘坐丹鼎前，炼制着丹药。
　　“厉小姐现在炼制的丹药怕是二品高级吧？”
　　“嗯，在炼制培元丹，这丹药据说有着让人一举突破化元修为的能力！”
　　“厉小姐不愧是咱们公会最有天赋的人，二品高级，不知道咱们何时才能达到！”
　　议论纷纷的声音中，楚炎有些惊讶。
　　厉小姐？
　　他首先想到的是，杜仲提到过的厉倾城。
　　还有就是这颗培元丹，他刚好在第二层看到过，的确是很难炼制的一颗丹药……
　　“好像有点不对！”
　　楚炎扫了一眼厉倾城旁边的药材，好似发现了什么，在他犹豫要不要提醒的时候，议论纷纷的声音再次响起：“纪元师兄和董鹏师兄来了！”
第33章培元丹
　　楚炎抬头看去，发现两名年轻男子，朝着他们所在的方向走了上来，当他目光集中在一人身上时，脸色不由自主的冷了下来。
　　董鹏？
　　这家伙虽然有两天没有见到了，但是他对于他的仇恨还在。
　　每次回想董鹏那狠辣的手段时，他内心便抑制不住的杀机。
　　他早晚会将这家伙手刃了。
　　两人上来后，围观人给他们让了一个非常好的位置。
　　两人倒是也不客气，目光看向厉倾城炼丹的方向，神色中带着说不出的炽热。
　　伴随着时间过去，丹香开始弥漫。
　　楚炎此时面露疑惑之色，好像有点不应该，和记录的有点差异。
　　“二品培元丹，厉小姐果然厉害！”
　　纪元看着厉倾城的方向，神色挂满了仰慕。
　　丹香流露，说明丹鼎之中的丹药已经凝聚，在温养一段时间即可出炉。
　　董鹏神色也带着异色道：“厉小姐的天生黄色素火，对丹药本身就有提成，不知这二品高级的丹药是否可以结下三道外环！”
　　“黄色素火提灵效果强，或许还真的可以！”这时纪元回应了一句，那神色看上去变的非常关注。
　　看比他们高等的炼丹师炼丹，对于他们绝对有着不小的辅助效果。
　　大约半盏茶的时间，厉倾城抬手间，一颗红色的丹药在此时席卷而出，落入厉倾城的手心。
　　浓郁的丹香飘荡，所有人都不约而同的咽下一口唾沫。
　　楚炎此时触摸了下自己的腹部，几乎没有什么渴望，这颗丹药的效果显然是没有被凸显出来。
　　“厉小姐果然厉害，二品高级的丹药都能够炼制出来，看来踏上三品也只有一步之遥！”
　　纪元此时走了上去，脸上带着笑容的模样，倒是气质非凡。
　　董鹏也不甘落后，同样满脸赞佩的道：“纪元师兄说得没错，凭借厉小姐的炼丹造诣，后边的挑战比赛，必定大获全胜！”
　　“呵呵！”
　　听到两人如此的夸奖，一声抑制不住的轻笑在此时响起。
　　这声音响应在人群当中，可是非常刺耳的，顿时所有人目光被牵扯了过去。
　　当所有人注意到楚炎后，神色顿时呈现出了疑惑之色，因为他们并没有见过此人。
　　这家伙是什么人？
　　“你笑什么？”董鹏的目光看着楚炎淡淡道：“莫非是对厉小姐的炼丹技艺有所怀疑不成？”
　　在他看来，楚炎的笑声充满了嘲讽，那显然是针对他们的夸奖而来的，所以内心多少有些不悦，饶是如此，他的神色依然保持着平静。
　　而后边那一句话，引起了四周不少人的怒气。
　　要知道厉倾城在炼丹公会就是女神一般的存在，如今竟然有人怀疑，那态度顿时变得不友善了起来。
　　厉倾城此时也抬起头，当一双美眸集中在楚炎身上时，好看的眉头也微皱了下。
　　她可是记得这个家伙，在书阁中动用火焰看书，着实令人反感。
　　不过她内心也有些疑惑，莫非他看出了问题所在？
　　“没什么，我只是觉得这丹药炼制的明明有问题，但是你这货还一直恭维，觉得有些好笑而已！”
　　说着，楚炎再次轻笑了下。
　　董鹏双目一凝，冷光顿时涌现，在他准备说什么时，纪元的声音在旁侧响起道：“这位兄台，你既然说厉小姐的丹药有问题，不知过程中哪里出了问题？”
　　“炼制过程没问题！”
　　楚炎嘴角翘起道：“只是药材用错了！”
　　“混账！”楚炎话音刚刚落下，董鹏就在旁侧冷哼道：“厉小姐乃是二品炼丹师，药材怎么会选错？我看你是故意找茬来的！”
　　“就是，不知道哪来的家伙，在这里说三道四，赶紧滚！”
　　“厉小姐的技艺还轮不到你来指手画脚！”
　　议论纷纷中，楚炎看董鹏的目光淡然了起来。
　　这个董鹏的手段倒是很高明，简单的三言两语引起四周人的情绪波动，不过他现在的身份并不是之前的下人，在这里同样是一品炼丹师。
　　纪元倒是没说什么，目光看向了丹鼎方向留下来的药材残留，若有所思。
　　最后目光看向楚炎道：“培元丹我虽然没有接触过，但是药材选取我却了解，这其中没有任何误差，阁下所说的问题好像不存在吧！”
　　楚炎眉头挑起，看了纪元一眼，这个家伙还算可以，有问题至少会询问，当下道：“药材选取的确没有问题！”
　　正当他准备继续说什么时，却被董鹏快速打断道：“既然没问题，你在这里乱说什么？想要让厉小姐多注意你些？哗众取宠？这可真够让人恶心的！”
　　“呵呵，我倒是觉得炼丹公会有你这种货色才恶心！”
　　楚炎耸耸肩，满脸无所谓道：“这丹药反正和我半毛钱关系都没有，爱听不听！”
　　说完扫了厉倾城一眼，朝着外白走去。
　　的确如此，他好心提醒，被如此针对，而作为当事人的厉倾城一句话都不说的，看戏呢？
　　建议不愿听拉倒，他还懒得说呢。
　　“小子，这里可不是你说来就能来，说走就能走的！”
　　董鹏脸色带着冷光，他在这炼丹公会还没有人敢和他如此说话，眼看楚炎要离开，当下抬起手，朝着楚炎的背影拍了上来。
　　楚炎感受到了身后劲风的浮动，杀机在双目中弥漫。
　　仗势欺人挺好，但是也要看看欺负的对象！
　　在他准备做什么时，苍老的声音响起道：“公会之中不可内斗！”
　　话音落下，一名白袍老者出现在楚炎身前，抬手间，温和的力道浮动，将董鹏的攻势如数抵抗下来。
　　“四长老！”
　　董鹏稳住身形，当目光看到白袍老者后，眼底深处冷光浮动，但态度却变得恭敬起来。
　　“参见四长老！”
　　四周的人看到老者突然出现，神态同时变得恭敬，纪元和厉倾城也施之以礼。
　　四长老目光巡视了一圈缓缓开口道：“他是我昨天刚刚收下的一品炼丹师！”
　　“刚刚收下？”
　　董鹏在旁侧轻笑了一声，满脸嘲讽的看向楚炎道：“那应该也是一品低等炼丹师吧？一个一品炼丹师对二品高等炼丹师指手画脚？这可就有点意思了！”
　　“就是，也不看看自己几斤几两！”
　　“林子大了，真是什么鸟都有！”
　　在董鹏的引导下，四周的议论声音再次响起。
　　四长老淡然的看了董鹏一眼，最后将目光看向楚炎，带着些许好奇道：“我刚才听到了你们议论，你所说培元丹的药材有问题，不知在何处？”
　　“这个问题是四长老想知道的？”楚炎说话间，将内心的杀机强行压制了下来。
　　“嗯，我想知道的！”四长老微微颔首。
　　“既然是四长老想知道的，那我就说说吧！”
　　楚炎耸耸肩道：“其实药材选取的没有问题，但却动用错了！”
　　说到这里，楚炎声音一顿顿，扫了厉倾城一眼道：“我记得其中是有一味无花果的药材，这药材灵气很足，但本质极冷，单独服用只需一点，就是修炼静心的妙药！”
　　“的确如此！”四长老点头间，目光带着说不出的奇异，饶有兴趣的追问道：“那这和炼制培元丹有什么联系？”
　　“培元丹的药材分别是火元果，云霖花，地心火芝……”
　　楚炎将培元丹的药材叙说了一遍道：“这些药材大部分都是火属性，而无花果的作用是将火属性进行中和，达到人可以承受的地步啊！”
　　在楚炎说到这里时，四长老含笑点头，但是并没有开口，显然等待着楚炎的后续。
　　“但无花果的寒性太大，如果以其果实下药炼制，不仅不会中和，反而会对综合药性产生冲击反作用！所以培元丹动用的不是其果，而是其根！”
　　楚炎说到这里时，双目中充斥着亮光：“无花果幼小时，寒性很足，但是在成长过程中，却对枝叶和果子进行了分散，根的寒性便降低了下来，中和的话，它反而是更加适合！”
　　“哈哈！”
　　四长老听到楚炎的话，不由大笑了起来，那脸上挂满了赞赏，最后开口道：“虽然我不知道你这些知识从哪里来的，但说的没有丝毫纰漏！很好很好！”
　　天生蓝色素火，炼丹考核虽然失败，但那过程细致的把控，他现在印象依然深刻。
　　如今他发现楚炎的药理也很强，不由的更加满意。
　　倘若好好调教，绝对会成为炼丹公会的一颗新星。
　　四周的人神色满脸诧异。
　　从四长老的表现来看，他们知道楚炎说的没有任何错误。
　　董鹏的脸色带着低沉，他可是一直带头嘲讽的，现如今那脸可是很疼的。
　　纪元则是满脸的奇异，看楚炎的目光变的些许不同起来。
　　“好了，该说的我也说了，肚子饿，先走了！”
　　楚炎摆了摆手后，朝着外边走去，很快消失在了众人视线当中。
　　“好了，都散了吧！”
　　四长老看楚炎离开后，摆了摆手。
　　当人全部走完后，四长老来到了厉倾城的身前道：“我知道你性子傲，但有的时候该听的意见还是要听的！”
　　厉倾城怔了怔，看着手中的丹药，微微用力，直接捏碎，最后看向四长老道：“他是一品炼丹师？”
第34章感悟
　　“一品？”
　　四长老含笑摇了摇头，双眼微眯了起来道：“他考核都没有通过，算下来，连一品都算不上！”
　　厉倾城听后，满脸的吃惊和不敢相信。
　　“他刚才说得没错，培元丹动用的是根不是果，再尝试下吧，我相信你这次可以做到！”
　　四长老说完一句话后，转身朝着外边走去。
　　厉倾城回过神，突然想到了楚炎出现在书阁二楼的事情，很想说什么，但看四长老已经走远，最后将想说的话也收了回来。
　　但是那原本冷淡的眸子中，却呈现出了些许好奇。
　　……
　　夜幕时分，楚炎从神域森折返回来，在距离杜家不远时，他将面具拿了下来，相貌重新变回了原本的样子。
　　当来到杜家大门口时，他发现杜仲坐在那里，神色顿时流露出好奇，走了上去道：“杜少爷，你坐在这里做什么？”
　　杜仲精神一震，抬起头目光落在楚炎身上后，惊喜之色浮现，当下站了起来道：“师傅，您可回来了！”
　　“怎么了？”
　　楚炎满脸好奇，这杜仲在这里坐着，莫非是在等他么？
　　“嘿，师傅，我已经按照您的吩咐，再次买了两只同时驯化了！”
　　杜仲说话间，吹了一声口哨。
　　里边三头小灵兽跑了出来，最后一排蹲在了杜仲的身前。
　　“师傅，您看这个是白虎兽，这个是铁背兽，这两种魔兽都不比这雾隐兽差！”杜仲兴奋的介绍着道：“而且都按照您传授我的方法做到的！”
　　楚炎瞪大了双眼，满脸的不敢相信。
　　这加上昨天和今天也不过两天而已，两天的时间，竟然又驯化了两头？
　　尽管这些都是幼儿期，但是这速度未免太快了吧？
　　而且从杜仲那表现的情况来看，正是按照他所说的方法做到的，可是这也太神奇了吧？
　　“师傅？”
　　杜仲看楚炎一直没说话，脸上略带疑惑之色。
　　“没事！”
　　楚炎回过神，看了那三头灵兽一眼，嘴唇动了动，愣是没说出多余的话来，因为他真的是将自己的路堵死了。
　　现如今杜仲已经做到，那他收还是不收呢？
　　收了，他貌似没有东西教导，可是不收，这答应出去的，貌似也说不过去。
　　“师傅，我接下来要做什么？”杜仲此时满脸好奇的道。
　　“这个……”
　　楚炎干咳了一声，脑子飞速的转动道：“说说你驯化这三头灵兽的感悟吧！”
　　“感悟！”
　　杜仲愣了下，目光落在了那三头灵兽身上，些许亲昵浮现道：“其实也没有什么，就是按照师傅的方法去亲近，去交流！”
　　“我拿他们当做了伙伴，当做了朋友，而我就好似他们的大哥哥一般！”
　　“我相信它们也感受到了我的心意，这才心甘情愿跟着我的！”杜仲说到最后补充了一句，最后满脸笑容的看向楚炎道：“师傅，不知道我说的对不对！”
　　楚炎此时有些惊讶的，因为在杜仲阐述这些的时候，他清晰的感受到了非常奇特的魂力波动，而且针对的明显是灵兽。
　　而那三头灵兽同时走到了杜仲身前，表现同样的喜爱。
　　常规的驯兽方法他不懂，但杜仲好像经过他的胡乱点拨后，却有了属于自己的一条路。
　　“师傅？”
　　杜仲看楚炎没有说话，不免有些担心自己的理解是不是错误的。
　　“嗯！”
　　楚炎回过神，看向杜仲道：“你做的很好，理解也非常到位，但……”
　　说到这里楚炎的沉吟了下道：“但你做的还不够，接下来你要锻炼你的心灵，让你做的更加纯粹，灵兽是伙伴没错，但还差了一点！”
　　“哪里差了？”杜仲一副求教的模样。
　　“当伙伴的话，那就一直是伙伴，但是当做兄弟，当做生死与共的兄弟，那灵兽也会如此去做！”楚炎看着杜仲道：“以后你每天去神域森最外围锻炼吧，在那里应该可以让你有所提升！”
　　他并不懂，但是杜仲做的对他触动很深，拿灵兽当自己亲密的伙伴，用心去对待。
　　灵兽为何叫灵兽，证明其有灵，是可以捕捉到这些东西的。
　　而在神域森之中，在面临其它一些灵兽威胁的时候，情感是最容易培养的，往往危险时刻，更能突发人的潜力。
　　他魂力的提升，不就是如此做到的么？
　　杜仲刚才的表现明显是魂力波动，但和他的本质区别很大，好像是和灵兽共同营造出来的，而磨练反而能够提升。
　　“师傅，我懂了！”杜仲精神一震，重重点了点头。
　　“不早了，去休息吧，养精蓄锐后，明天就出发吧！”楚炎说着再次注重道：“记住一定要在外围！”
　　“嘿，明白！师傅您也早点休息！”
　　杜仲恭敬点头，带着三头灵兽朝着里边走去。
　　目送杜仲离开后，楚炎松了口气。
　　其实他也不知道自己的指引是不是对的，但他清楚一点，危险真的可以激发人的潜力……
　　……
　　一路来到炼丹处，楚炎轻轻敲门后走了进去。
　　“搞定了么？”
　　墨烨大师抬起头，目光落在了楚炎的身上，脸上挂着笑容。
　　楚炎重重点头，将当时的情况叙述了一遍，至于为何晚归，也交代了出来。
　　“不错！”
　　墨烨大师满意的点着头道：“炼丹之途，必须要不停的学习，炼丹公会的资料丰富，倒是一个学习极佳场地。”
　　“师傅您让我在炼丹公会认证，不会就是让我在那里学习吧？”楚炎满脸好奇道。
　　“原因之一！”
　　墨烨大师嘴角翘起道：“更重要的目的是让你有炼丹师的身份！”
　　“这个身份？”
　　楚炎满脸不解，这个身份还有什么作用么？
　　“今天炼制的三枚一品丹药，等明天了送到拍卖会进行拍卖！”墨烨大师看着楚炎笑眯眯的道：“身份还就以蒙面进行！”
　　“蒙面？”楚炎愣了下，忍不住道：“这会不会怪怪的？”
　　“怪？”
　　墨烨大师含笑摇了摇头道：“就按照我说的做就是了！”
　　“好吧，不过还有一个问题！”
　　楚炎耸耸肩，干咳道：“我听炼丹公会的长老说，拍卖会是不受理一品丹药的，所以大多数都会在公会购买！”
　　“普通的一品丹药，拍卖会当然不会要！”
　　墨烨大师笑了笑道：“但是你的一品丹药不同，内环加延时外环，这品质可不是一品所能拥有的。”
　　楚炎愣了下，最后道：“那我听师傅您的吧！”
　　墨烨大师说让他加入炼丹公会，而且在炼制不成功的情况下，结果的确做到了，这足以证明了墨烨大师判断力的高超。
　　现如今墨烨大师要求他这么做，那么也存在一定的道理。
　　“现在便开始炼制吧！”
　　墨烨大师说话间，从丹鼎前盘坐了起来，魂力浮动，三份化瘀丹在此时落了下来道：“好好加油！”
　　楚炎深吸一口气，在丹鼎前盘坐了下来，魂力涌动中，蓝色的火焰砰然浮动，整个人变的无比集中起来。
　　当一株一株的药材被炼化的时候，墨烨大师神色挂满了赞叹。
　　不得不说，楚炎在魂力的掌控上，真的是非常的细致，这在年轻一辈中很少存在。
　　他相信等到楚炎魂力的延展性达到一定程度后，二品丹师顺理成章。
　　……
　　时间消逝，一晚上的时间过去。
　　丹鼎前，楚炎伸下一个懒腰，将最后一颗丹药取出来，强忍着一口吞下去的冲动，将其放进了瓷瓶中。
　　“师傅，今晚我一共炼制了六颗，可是超越了你所说的次数！”
　　楚炎的目光看向墨烨大师，笑容满面。
　　中途虽然失败过一次，但他的总体状态，明显比前天晚上第一次尝试炼丹好很多。
　　墨烨大师满脸平静的点头，其实他内心很震惊，毕竟，这才第二次尝试炼丹，成功率竟然保持的如此高。
　　而且一晚上，精神状态还算不错，但尽管如此，他却不能表露出来，原因也很简单，他真担心楚炎会骄傲了，这样反而会倒退，所以淡淡道：“收好了，然后送去拍卖会！起拍价格定在三千金币吧！”
　　楚炎倒是没有注意墨烨大师那么多的细节，只是在听到三千枚金币的时候，直接瞪大了双眼道：“就这六颗一品丹药卖三千金币？”
　　“六颗？”墨烨大师顿时轻笑道：“我说的是一颗三千！而且这还是起拍价格！”
　　“师傅，这……会不会太那啥了？”
　　楚炎嘴唇动了动，他这次真的是被墨烨大师给惊着了。
　　“太低？”
　　墨烨大师思索了下，最后看着楚炎含笑道：“听你这么一说，的确是有点，那就一颗四千吧！”
　　“四千？有人买账么？”楚炎咽下一口唾沫道。
　　他明明不是这个意思，三千一颗的价格，原本就有点离谱了，现在又涨一千，他真的开始怀疑了起来。
　　“化瘀丹，疗伤之余还有提升自身实力的作用，论品质可以和二品丹药媲美！”
　　墨烨大师淡淡的说了一句道：“如果拍卖会连这个眼力都没有，也可以关门倒闭了！”
第35章震惊
　　“对了师傅！”
　　楚炎临走的时候，突然想到了什么，看向墨烨大师道：“您能给我炼制一些提升灵兽修为的丹药么？”
　　他每次去神域森，都忘不了采摘药材吃。
　　但是药材可以说是双吸收，而且人体状态下，吸收的更多，距离突破到化元中期应该不是太远，但对于他兽身来说，效果并没有那么强烈。
　　而丹药如果是纯粹的针对性，那可就不言而喻而了。
　　“提升灵兽修为？”
　　墨烨大师满脸的诧异道：“你用这个做什么？”
　　楚炎并没有宠兽，要这个好像并没有多大用途，所以他很好奇用来做什么。
　　“这个……”
　　楚炎声音带着诧异，干咳一声后道：“我现在和杜少爷关系挺好的，他驯化了三头灵兽，我帮他要的！”
　　虽然他很尊重墨烨大师，但幻化成灵兽是他最大的秘密，除非是在迫不得已的情况下，否则他绝对不会袒露出来。
　　“关于灵兽的丹药，还是非常多的！”
　　墨烨大师笑了笑道：“这个由你自行来炼制吧，丹房我会帮你整理出来的！”
　　“那就多谢师傅了，我就先走了！”
　　楚炎轻轻点头，如果由他来炼制，不仅可以锻炼他的炼丹层次，还可以有针对性的炼制，何乐而不为。
　　“去吧！”墨烨大师微微颔首，目送楚炎离开后，些许异色浮现，最后感叹了下道：“一品丹药，内环锁灵，延时外环！应该足以让这小子成名了吧！”
　　其实，他大可以陪同着楚炎一起过去的。
　　但他从开始由始至终都没有这么做过，因为他想要让楚炎自己去接触这些层面的东西。
　　尤其是楚炎现如今成为了炼丹师，接触的层面也要相对的提高。
　　拍卖会汇聚的都是非富即贵的存在，当楚炎奠基一定基础后，未来走出这北陵城也会有所建树。
　　……
　　楚炎离开后，便去了中心食堂，在和郭宇一块吃完后，便朝着外边走去。
　　其实这两天去什么天药阁，去炼丹公会，现如今又去拍卖会，他可以感觉到，墨烨大师时想要让他多接触接触。
　　而他对此也是乐不疲惫，毕竟这也是为了他好。
　　拍卖会距离炼丹公会并是太远。
　　当他来到那里时，首先看到的是非常豪华的阁楼，牌匾写着万宝堂三个大字龙飞凤舞。
　　拍卖会为何被称之为名流汇聚之地，因为这里不是随便什么人都能够进来的，哪怕驰名中外的商人，乃至家族子弟，倘若腰包不鼓，进去也是丢人的。
　　至于闹事什么的，就更不存在。
　　每一个拍卖会都会有非常强悍的高手驻扎，而万宝堂的背后势力更是让人议论。
　　有人说是帝国宗族所创建，也有说是帝国皇族创建，但不论哪个，都不是随便一个人能够招惹的。
　　看着进进出出的人，楚炎多少的有些诧异，从这程度来看，人气怕不比炼丹公会差。
　　悄然戴上面具，蓝色斗篷将他笼罩，这时候的他并未动用灵力，而是在那面具和斗篷的掩盖之下，直接走了过去。
　　不过在他来到门口时，便被两名守卫阻拦了下来。
　　“阁下是来走货，还是拍卖！”这时一名守卫好奇询问道。
　　楚炎先是疑惑，但随后理解了下来道：“我是来走货，丹药！”
　　说完将一个瓷瓶拿了出来。
　　说话间他自己惊讶了下，因为声音听上去也挺年轻的，但是和易容后的声音还是有本质区别的。
　　“阁下是炼丹师？”这时那守卫带着些许好奇。
　　楚炎点点头，将当时四长老给他弄得勋章拿了出来，在展示过后，那守卫的态度的变的不同起来，尽管他看的出来那勋章只是一品低级。
　　但炼丹师的潜力可是无比巨大的，所拍卖会对炼丹师的态度一直都秉持着尊敬：“阁下请随我来！”
　　说完朝着里边走去，而在他前脚离开后，一名守卫在此时替补了上去，可以说在这种细节上表现非常到到位。
　　楚炎跟在后边，心跳有些加速。
　　因为他从来没有想到过自己竟然可以进来这种地方，而这些全部要归功于墨烨大师。
　　毕竟如果不是墨烨大师带着他炼丹，他怕是也没有这个机会。
　　万宝堂的内部空间很大，而且装饰也非常的豪华，杜家的建筑已经很好，但和这里相比，差的还真不是一点半点的。
　　里边两条通道，上边明白的写着贵宾通道和普通通道，那地位可以说层次分明。
　　在那守卫的带领下，他们来到了一个柜台处。
　　那里几名长相漂亮的女子，对各种物品进行着受理。
　　“阁下在这里排队即可！”那守卫说完之后，便转身离开了。
　　或许因为还早，所以人并不是很多，很快轮到了楚炎。
　　“这位公子想要拍卖什么物品？”
　　负责受理物品的女子目光落在了楚炎的身上，脸上多少的带着好奇。
　　蒙面，斗篷！
　　这感觉就非常神秘了，很容易让人有一种想要看看里边是一个什么样的人物。
　　“我来拍卖丹药！”
　　楚炎说话间，将手中的瓷瓶递了过去。
　　女子有些惊讶楚炎的声音，因为听上去非常的年轻，不过那专业素质让她反应还是很快的，将瓷瓶接了过去。
　　打开后，一阵异香飘荡。
　　“这个是……”
　　女子打量了一眼，稍稍有些惊讶，三道外环，这代表了所属丹药的极品。
　　“这个是一品化瘀丹！”楚炎干咳中，面露尴尬之色。
　　四长老提到过，一品丹药是不可能在拍卖会走货的，但是墨烨大师如此说，他也选择了相信。
　　“化瘀丹？”
　　女子怔了怔，那脸上顿时呈现出了歉意之色，看着楚炎道：“不好意思公子，我们拍卖会不受理一品丹药！”
　　说着，女子将瓶子重新盖上，递还给楚炎。
　　楚炎并没有去接，而是硬着头皮道：“其实我这丹药挺特殊的，您能不能找个人看看再做决定！”
　　女子抿着嘴巴笑了笑，本来想直接拒绝的，但是看楚炎面具中所透露出来的眼神，最后道：“那好吧，不过你期待不要太高，因为这丹药真的不符合我们的拍卖要求！”
　　说完，女子转身选择了离开。
　　而楚炎松下一口气，在那里耐心等待了起来。
　　不一会，女子便带着一名灰袍老者走了出来。
　　“这丹药是你炼制的？”
　　当两人上来后，那灰袍老者的目光便落在了楚炎的身上，而那神色明显透露着些许惊讶。
　　“我这个可以进行拍卖么？”楚炎小心翼翼的询问道
　　“你丹药是一品化瘀丹，但品质却是三道延时外环，代表了发挥到了极致！”老者说话间，神色带着惊叹：“可以走货入拍，不知阁下想定多少价格？”
　　“咳咳，四千你看可以么？”
　　楚炎尴尬之色更深，如果不是他对墨烨大师有着绝对的信任，这价格他是绝对没脸说出来的。
　　“四千？”
　　老者还没有开口，旁侧的那名女孩率先惊呼了出来。
　　一品丹药他们这里并没有拍卖记录，但是他们缺了解市场行情，一品丹药，品质高的价格不过上百币左右，差点的不过几十而已。
　　这四千，而且还是起拍价格，会有人购买？
　　如果是二品丹药品质超高，他们倒是可以考虑，但这一品……
　　那老者显然也被楚炎的言论给震惊了下，最后沉默了下来，将瓷瓶递还给了楚炎道：“阁下的要求太高，我们拍卖会怕是不能受理，抱歉了！”
　　这一品丹药延时外环很少见，但四千有点太吓人了。
　　倘若真的搬上拍卖台，怕是要惹人笑话了。
　　“可是我这个不止外环！”
　　楚炎迟疑了下，索性直言道：“我这个还有内环存在！不止有疗伤功效，还有小幅度提升层次的功效。”
　　“呵呵！”
　　老者一听顿时笑了，看着楚炎道：“老夫鉴宝无数，如果你说你这是三品丹药，那我还信，但你这化瘀丹……还真从未听说一品丹药会有内环！”
　　旁侧的女子也抿着嘴巴笑了笑，显然对于楚炎的言论并不相信。
　　楚炎也懒得说什么，直接将丹瓶拿了过去，在倒出一颗丹药后道：“我现在可以捏碎了让你看看，但如果有内环，这颗丹药你们拍卖会来买单！”
　　这丹药都是他辛辛苦苦炼制出来的，损失一颗，自然心疼。
　　“可以！”老者笑眯眯的点头。
　　楚炎倒也直接，丹药直接碎裂，内部一颗白色环路直接呈现了出来，而且伴有非常清纯灵力的波动。
　　原本满脸笑容的老者看到这一幕，笑容顿时僵硬了起来，失声道：“怎么可能！”
　　他的鉴宝经验可以说非常出众，自然一眼看出了其中的门道。
　　女子张开着小嘴，那模样看上去非常的可爱。
　　“锁灵和锁并存！这有点不合乎逻辑！”
　　老者咽下一口唾沫道：“而且还是一品丹药，这太令人震惊了，这次是在下眼拙了！”
　　他感觉到了这丹药灵气很足，但是并没有往内环去想，毕竟一品丹药出现内环，这有点不合乎逻辑，况且还有了延时外环，这就更让人绝对不可能了。
　　“那我这颗碎了的丹药是不是……”楚炎看着老者，声音略带迟疑。
　　“你这一品化瘀丹极具特殊性，我决定以一万枚金币购买你的损失！”老者笑了笑，看着楚炎道：“不知阁下可否满意！”
第36章拍卖
　　“一万金币？”
　　楚炎满脸难以置信，他原本指望给个四千金币就不错了，没想到老者提出给一万，当下咽下一口唾沫道：“这多不好意思！”
　　旁边的那女子也有些惊讶，但并未开口。
　　“没什么不好意思的！”
　　老者哈哈笑了笑道：“就当交个朋友吧，你这还剩下五颗丹药，最后拍卖所得价格，我会加上一万金币给你的！”
　　楚炎并未拒绝，重重的点了点头。
　　“燕子，带这位小兄弟去贵宾室，这瓶丹药就不走那繁琐的流程了，上午就进行拍卖。”老者目光看向女子道。
　　女子惊讶了下，随后带着古怪的点了点头，看向楚炎道：“公子请随我来！”
　　说完朝着贵宾通道走去。
　　“谢谢前辈！”
　　楚炎看向老者说了一句后，满脸新奇的跟上了女子。
　　老者看上楚炎的身影，目光最终落在了手中的丹药上，郑重之色浮现。
　　延时外环和内环并存，这比例不合乎逻辑，而他看重的也正是这一点，才给楚炎一万金币的补偿。
　　当然还有另外一点原因，楚炎一品丹药做到了这个，二品丹药或许同样可以做到，倘若将楚炎拉拢了，对他们拍卖会绝对是一件好事。
　　……
　　另外一边，楚炎跟着女子上了二楼，在其带领下进了一个非常大且很豪华的房间之中。
　　房间之中有一张很长的椅子，椅子上铺着不知名的毛皮，看上去非常奢华。
　　椅子前是张桌子，上边放着各种各样的水果。
　　两名漂亮的女子站在椅子后边，当然他的注意力并没有在两人身上，而是集中在了窗户的方向，窗户不知道是什么材质，可以清楚的看到外边一切。
　　“这个是寒晶石！”
　　带头进来的女子，看到了楚炎眼神中的吃惊，先是疑惑了下，但旋即满脸笑容道：“这种石头的特性就是这里可以清晰的看到外边拍卖场，但是外边却看不到里边！”
　　寒晶石虽然贵重，但挺常见的，楚炎作为炼丹师应该是有所接触的吧？
　　“公子请坐！”
　　当楚炎走到窗户边的时候，站在椅子后边的那两名女子恭敬开口。
　　楚炎被吓了一跳，随后干咳了下，在那椅子上坐了下来，感觉异常的舒适。
　　“这个是什么？”
　　楚炎目光落在了桌子上右侧一颗青色的石头上，那造型倒是非常的别致。
　　此时的他真的就是好奇宝宝一般，懵懵懂懂的，什么都不知晓。
　　其实这一点也怨不得他，在神域森苏醒后，他便进入了杜家做了下人，接触的并没有那么多，所以碰到新鲜事物，是非常感兴趣的。
　　“子母魂石，又叫做传音石！”
　　带他进来的女子解释道：“输入灵力后，会和外边的目石进行感应链接，叫价以此进行！公子如果有心仪的，可以进行拍卖！”
　　“好神奇的石头！”
　　楚炎不由说了一句，随后将目光看向了外边。
　　这时他发现下边是一个巨大的厅堂，满满的皆是座位，至少有三分之二坐上了人。
　　从这里可以看的出来，这拍卖会有多么的火热。
　　“公子在这里稍等下吧，拍卖会还有半个时辰会开启！”
　　带着他进来的女子出声道：“如果有什么事情，吩咐他们二人便是！”
　　楚炎点点头，目送女子离开后，重新将目光看向了外边。
　　“公子，用我们服饰您吃水果么？”
　　这时站在后边的那两名女子走了上来。
　　“不，不用！”
　　楚炎侧过头，看两双目光凝望着他，声音带着些许结巴，他可没有这个习惯：“我自己来就好了！”
　　两名女子对视一眼，不由得抿着嘴巴笑了笑。
　　她们还是第一次见到楚炎这般的人，感觉倒是蛮有意思的。
　　时间消逝，半个时辰左右的时间，座位几乎满堂，最前边的台子上，一名身着蓝色长袍的老者走了上来，骤然间整个拍卖场都在此时安静了下来。
　　老者巡视一圈，淡淡道：“直接开始拍卖，第一件物品是把剑，由帝国知名锻造大师田子星铸造，上边镶嵌了一颗玄阶高级灵兽的灵核，剑体的材质主材为玄铁！可以提高综合实力百分之二十。”
　　在老者介绍时，一名女子走了上来，手里拿着那把剑，展示着。
　　“起拍价格八万金币，每次不低于五千！开始竞拍！”
　　老者的声音再次响起后，便沉默了下去，多余的话没说一句。
　　“八万五……”
　　“九万……”
　　但竞拍四起时，楚炎满脸震惊，一把剑起拍三万金币？这可真够吓人的，而且看着趋势，突破十万是没有丝毫问题。
　　而他一直都没有过武器，此时不免也有些心动，但他知道他可拍卖不起。
　　很快价格停留在了十五万金币上，被一名胖乎乎的中年男子拿走了。
　　接下来拍卖的大多数都是武器，而且一件高过一件。
　　当武器结束后，又开始首饰玉质品一类。
　　这时的楚炎好似再次看到了新大陆一般，这些首饰各有能力，最强的是一枚佩戴的玉佩，可以抵抗结丹高手全力的一击。
　　价格自然也不含糊，被三十万金币拍走。
　　“接下来是一步中级上品武技，名为碎裂爪，练到最高层，手指可洞穿铁石！”
　　蓝袍老者简单的一番话，让四周的人同时渴望起来。
　　中级上品武技，这可是难得一见，在老者报下起拍价格后，四周的人争相恐无的竞拍起来。
　　看着那节节攀升价格，楚炎嘴巴再次张大。
　　他只是看别人动用过武技，而他自身从来没有学习过，倘若可以，他也渴望拥有属于自己的武技。
　　但是这个价格……他也只能是想想了。
　　碎裂爪的价格很快定了下来，竟然达到八十万金币，这是多么恐怖的数字。
　　接下来再次出了几本武技，不过相对于那碎裂爪来说是，差了一点。
　　武技拍卖结束后，轮到了丹药。
　　丹药从二品到三品，各种各样的都存在着。
　　但楚炎自己的丹药却始终没有动静。
　　很快丹药拍卖结束，这时那蓝袍老者道：“接下来是重磅拍卖，总共为四件，一份武技，一把武器，两瓶丹药！”
　　在蓝袍老者话音落下，四名女子同时走了上来，每个人手中一个托盘。
　　首先被老者打开的是一本卷轴：“这武技名为神风步，级别为高级上品，此步伐非常玄奥……”
　　说到这里老者声音一顿道：“逃命效果极佳！”
　　“辅助类型么，难怪级别如此高了！”
　　在场的人多少的有些失望，不过想想也是，攻击类型的高级武技本来就少，想要碰到谈何容易。
　　“神风步，起拍价格八十万！”
　　蓝袍老者并没有在意四周的议论，淡然说了一句。
　　话音落下，场内迟迟没有叫价。
　　毕竟辅助类型武技，价格还如此的高。
　　用来逃命？
　　在场都是有头有脸的人，如果拍卖来了，岂不是让人笑话。
　　贵宾席，楚炎咽下一口唾沫，那真是满脸的渴望。
　　逃命？这他可是非常有兴趣的。
　　当下，他看向身后的两名女子道：“拍卖会可以赊账么？”
　　两名女子同时一愣，最后其中一人道：“贵宾席都可以赊账，最高为百万金币！”
　　百万！
　　楚炎咽下一口唾沫，如果要了，对于他来说可就等于卖身了。
　　炼制丹药的话，不知道需要多久才能够将这窟窿给堵上，但这武技……最终咬了咬牙，看向了那桌子上的石头，将手放了上去：“八十万我要了！”
　　在楚炎话音落下后，整个场内都有些诧异，贵宾席？
　　贵宾席相对于大厅的人来说，身份更是尊贵，还有人要这逃命的武技？
　　不过贵宾席他们是看不到的，身份倒是隐藏下来的。
　　蓝袍老者抬头朝着二层贵宾席看了一眼，些许波动浮现，也没等后边的人叫价，直接道：“八十万卖了！”
　　楚炎呆了呆，下一刻惊喜之色浮现。
　　这老者竟然没有在继续叫价，直接给了他？
　　但惊喜并未多久，一声含笑响起：“郑老，这我们都还没叫价，你这直接卖了是不是不合规矩！”
　　台子上，老者朝着二层另外一个方向看了一眼道：“你如果第一个叫价我也给你！”
　　贵宾席中，厉牧笑了笑，对于蓝袍老者的态度并没有生气，因为他清楚其脾气，此同时，他也有些好奇拍走这神风步的人会是谁。
　　毕竟能够让郑老做出如此让步的人可是没有几个。
　　四周的人倒是没有那么多的心思，而是将目光集中在了第二件拍卖品上。
　　老者掀开第二件拍卖品的遮布，一把通体银色的剑出现在所有人的面前。
　　“此剑依然由帝都田子星所打造，其中包含地阶灵核一枚，主材为庚金另外加上了秘银！锋利程度吹发可断，再加上地阶灵核的增幅，效果很……强！”
　　老者解释了一句道：“起拍价格八十万，每次叫价不低于五万！开始吧！”
　　“八十万！”贵宾席中，厉牧含笑开口道：“我也要了！”
　　老者一愣，目光朝着贵宾席扫了一眼，憋着没说话，继续等待着其他人的出价。
　　“父亲，您的面子还没有另外一位好用！”坐在厉牧身边的厉倾城，脸上难得挂上了笑容。
　　说完后，一双眸子朝着楚炎所在的贵宾席看去，些许的疑惑浮现。
　　里边到底是什么人呢？
第37章雾隐宗
　　“八十万，没人叫价么！”
　　老者看四周迟迟没有人叫价，眉头不由微皱了下，但很快他又理解了下来。
　　厉牧向来都在那个房间，身份大部分人都知晓。
　　而刚才的事情每个人看的都清楚，楚炎一叫价，他便直接将东西卖了出去。
　　现在厉牧同样面临如此，倘若有外人叫价，那岂不是代表了城主还没有另外一人尊贵了。
　　其中所涉及到的可是颜面问题，所以并没有人原意和这北陵城的城主去争夺。
　　“罢了，八十万给你吧！”
　　老者也不再纠缠这个问题，轻叹了一声后，朝着下一件拍卖品走了过去。
　　“这次是一瓶化瘀丹！”蓝袍老者此时缓缓开口，神色挂满了异色。
　　“化瘀丹？”
　　在蓝袍老者话音刚刚落下后，四周的人便震惊了起来，脸上挂满了难以置信。
　　众所周知，化瘀丹乃是一品丹药。
　　而万宝堂作为北陵城的唯一一家拍卖会，规矩都很清楚。
　　从来不收纳一品丹药的，现如今这化瘀丹不仅上了拍卖会，还进入了重磅之中，这让人着实的不解。
　　“郑老在做什么？”
　　贵宾嘻中，厉牧也有些诧异，前边先是直接送出神风步，现在又将一品丹药搬上了重磅拍卖席，前边神风步的事情倒是好说，毕竟那东西应该也没有人花那么高的价钱去买。
　　但是这化瘀丹，弄不好可是砸招牌的事情。
　　旁侧的厉倾城也是满脸的新奇，她作为炼丹师可是最清楚的。
　　化瘀丹是平民丹药，一品最低级的，在炼丹公会，数十枚金边便可以购买下来。
　　这值得搬上拍卖台？甚至还是重磅？
　　蓝袍老者对于四周的表现并没有觉得惊讶，而是缓缓道：“其实我在接到这件物品的时候，也和在座的心思一般，但这化瘀丹并不是寻常的化瘀丹！”
　　“莫非上了三品？”
　　这时台下一人，好奇询问了出来。
　　三品丹药还是非常稀少的，在重磅之中倒是说的过去，但是化瘀丹在怎么说也是化瘀丹，上三品，总觉得让人不太靠谱。
　　“这化瘀丹依然是一品！”
　　蓝袍老者看了那男子一眼后，继续道：“但经过鉴定，这丹药乃是延迟三环，拥有百分之九十以上的锁性效果！”
　　“延迟三环！”
　　在场多少带着吃惊，这必定出自至少三品炼丹师之手，不然是绝对没有这种把控的，但这也不足以上重磅吧？
　　厉倾城也是有些不解，她如果细心去炼制这化瘀丹，采取锁性手法，延迟三环应该也可以做到。
　　“另外……”
　　在整个拍卖场都议论纷纷的时候，蓝袍老者的声音再次响起道：“这颗拥有延迟三环的化瘀丹还有一道内环！”
　　老者的声音依然很平淡，但最后那句话却宛若重磅炸弹一般响彻整个拍卖席。
　　“延迟三环外加内环？这不可能！”
　　贵宾席，厉倾城此时有些失声，那漂亮的脸蛋上尽是震惊。
　　整个拍卖席也在此时乱了，议论纷纷的，显然对此时都抱着怀疑。
　　“我们万宝堂是有声誉的！”
　　蓝袍老者的声音再次响起，淡然的目光巡视一圈道：“另外在下以个人名义做个担保，这丹药不仅有延迟三环，还有内环！在保持了锁灵的同时，并存着锁性！”
　　“当然，也正是因为如此特性，我才将他加入到了重磅之中！”
　　“父亲，这一瓶丹药不论多少价格，我要了！”这时厉倾城在旁侧开口道。
　　她作为炼丹师其中的理论她很清楚，锁灵和锁性做不到并存，只能是以比例去进行协调。
　　而且最重要的是，普通的药材，怎么会出现锁灵？
　　她记得这至少需要三品层次以上的丹药才可以吧？
　　厉牧双眼微眯了起来，最后摇了摇头道：“怕是不太容易！”
　　“怎么会呢！”
　　厉倾城怔了怔道：“锁灵索性虽然并存，但它依然只是一品丹药而已，效果突出也不过疗伤，您出马，应该没问题吧！”
　　“你还是太年轻了！”
　　厉牧精光浮动道：“能够将这种丹药炼制出来的人能简单么？这里边老油条不少，如果高价将炼制这丹药背后的人拉拢了，哪怕是一个好感，这可都了不得！”
　　厉倾城粉唇张开，这一点她还真的没有去多想。
　　这时厉牧抬起头，看向了一个贵宾席的方向，目光带着浮动道：“难怪郑老会将这神风步直接送出去，那里边坐着的怕就是炼制这丹药的人！”
　　他能够成为这北陵城的城主，倘若没有清晰的头脑和强悍的推断能力，这位置怕早就易主了。
　　“这瓶丹药丹主要求的是每一颗四千起拍，这里总共还有五颗，所以两万金币开拍，叫价随意！”蓝袍老者缓缓说了一句。
　　“呵呵，这丹药虽然特殊，但依然也只是一品而已！看在郑老的面子上，我出十万金币买了吧！”这时一名中年男子率先开口。
　　“何必耍这些小聪明？我出三十万……”
　　这时，另外一人的不屑的笑了笑。
　　正如男子所言，这丹药在怎么厉害，也只是一品而已，但他们注重可是炼制出此丹药的人。
　　现在是一品，倘若二品，乃至三品呢？
　　灵性和药性并存，那何等的恐怖。
　　贵宾席，楚炎看着从两万突然飙升到三十万的价格，满脸吃惊，下一刻则是兴奋了起来。
　　他买那神风步花了八十万，倘若这丹药可以达到这个价格，那他岂不是用这五颗化瘀丹抵消了一套高级上品的武技？
　　这买卖可是相当的划算啊。
　　在他期待中，价格还在持续飙升。
　　“看这情况，最后一颗丹药很有可能是要不成了！”
　　厉牧带着些许暗叹。
　　他是针对最后一颗丹药来的，他相信大部分的人也是如此，但谁能想到这中间杀出个程咬金来？
　　“父亲，按照你说的，人重要，这丹药……”
　　厉倾城在旁侧忍不住开口，漂亮的脸蛋上带着期待。
　　“呵呵，我看的可比你精准！”
　　厉牧笑了笑，目光看向下边，发现此时的价格已经攀升到了七十万，当下淡然一笑，嘴角翘起道：“一百七十万！”
　　在厉牧开口后，厉倾城都被吓了一跳，小嘴不由得再次张开。
　　他父亲竟然在这基础上，提高了一百万金边，这未免太吓人了吧？
　　“倾城，我觉得针对这丹药的特性，你应该心里有了答案了吧？”
　　厉牧看着自己女儿的模样，笑意更深。
　　“封禁师……”
　　厉倾城迟疑了下，轻轻点头道：“不过，封禁师虽然有升灵的手段，但怎么会针对一颗一品丹药如此做？况且咱们这小城，怎么会有封禁师莅临？”
　　但是说到这里，她的声音却停滞了下来。
　　倘若不是这个原因的话，这丹药怎么可能出现内环呢？
　　而封禁师，貌似是唯一可以打破这个常规的存在！
　　“要知道，一个封禁师的价值远远不是一百万可以比拟的！”
　　厉牧再次开口，重新将目光看向了拍卖场，他这一百万足以让很多人闭嘴了。
　　“一百七十万！”
　　的确，此时整个拍卖场都震惊了起来，当然最为震惊的还是楚炎了，咽下一口唾沫，看向了声音之处。
　　谁这么有钱？
　　“厉兄很大的手笔，不过这丹药在下也感兴趣！”这时贵宾席再次响起一个声音道：“我出两百七十万！”
　　简单的一句话再次让在场震惊，这可是再次加了一百万。
　　厉牧眉头微皱，朝着正对的方向看了一眼，带着些许笑意道：“真没想到陆宗主会亲自来！”
　　“呵呵，原本是为了最后那颗丹药，谁曾想还有更重磅的，我相信厉兄也是这个心思吧！”那声音带着爽朗。
　　“陆宗主？莫非是雾隐宗？”
　　听到两人的对话，场内不少的人带着惊讶。
　　雾隐宗，北陵城附近最大的宗门，处于在神域森深处，很少会和外界来往，但那雄厚的实力却没有人敢小觑。
　　或许能够和城主府叫板的，也就这雾隐宗了吧？
　　“我出三百万吧，如果陆兄弟还想要就送给你了，当然如果陆兄让给我，下一颗我不与你争夺便是！”
　　厉牧含笑的声音中充满了沉稳，但是那双眼之中却带着精光。
　　他能够猜测出雾隐宗突然抬一百万的用意，无非是想让他多出点，好不与他在最后一颗丹药上争夺，既然如此他满足对方。
　　最后一颗丹药他虽然也想要，但是这化瘀丹的分量对他来说却超越了最后的丹药。
　　在厉牧话音落下后，另外一边的贵宾席沉默了下来，显然是在考虑，良久后道：“那好吧，那这化瘀丹我就让给你了！”
　　从这里不难看的出来，雾隐宗是为了最后一颗丹药而来。
　　“多谢！”
　　厉牧脸上依然带着笑容，但内心却是滴血。
　　三百万金币！这可是不小的数目！而那最后的丹药也和他算是和他彻底无缘了。
　　“三百万金币看来是没人叫价了！”
　　蓝袍老者对于这个数额并没有表现出任何的惊讶，目光淡然巡视一圈后道：“恭喜厉城主拍到化瘀丹五颗！”
　　这绝对是戏剧性，三百万金币买五颗化瘀丹？
　　但此时却没有人笑话，因为在场的人都知道这化瘀丹背后的含金量有多么的恐怖！
第38章金令
　　“三百万金币！”
　　厉牧整个人松了口气，先是心疼了下，但下一刻目光整个变得炽热了起来。
　　三百万金币倘若可以拉拢炼制此丹的人，哪怕一个好感，对于城主府来说都是好事。
　　毕竟那炼丹师背后的身份极有可能是传说中的封禁师！
　　咽下一口唾沫，厉牧整个人靠在了沙发上，他需要好好平息下心情。
　　而厉倾城在旁侧坐着，那双漂亮的眸子中则是挂满了期待之色。
　　“接下来拍卖的，是一颗四品低级丹药，龙力丹！”
　　这时蓝袍老者的声音响彻整个拍卖会，目光巡视一圈后道：“虽然只是四品低级，但药材难寻，而且其效果可以让一名处于在结丹圆满瓶颈的人直接突破！”
　　“而结丹期以下的人吞服，可提升三小段！”
　　蓝袍老者补充了一句后，声音再次一顿，继续道：“此丹药起拍价格为一百万金币，每次加价不低于十万，开始竞拍吧！”
　　“一百五十万！”
　　这时，大众拍卖厅的人开始热烈叫价起来。
　　这世界本来就实力为尊，谁的拳头大谁说了算，每个人都想提高自己的实力，而丹药是辅助性最高的，如此好机会任谁都不想轻易错过。
　　贵宾席中，楚炎嘴巴张大，而下一刻内心躁动起来。
　　倘若他可以炼制出如此级别的丹药，那他岂不是直接发财了么？
　　在他思索中，丹药很快突破了两百万，这时含笑的声音陡然响起：“三百万！”
　　开口的正是厉牧，这样叫价下去总是没有多大意思，虽然其中的富商很多，甚至还囊括了一些小家族，但三百万绝对是一个坎儿，不是所有人都能够承受的。
　　果然在他开口后，很多人都闭上了嘴，只有少部分人尝试叫了两次价，厉牧倒也一直跟着价，但在三百四十万的时候，淡然的声音在此时响起：“四百万，陆某要了！”
　　厉牧抬起头，朝着那贵宾席的方向看了一眼，保持沉默了下来。
　　蓝袍老者看无人在叫价后道：“恭喜陆宗主，今天上午的拍卖会到此结束，各位拍主可以去后厅缴纳资金领取拍品！”
　　在场的人纷纷站了起来，朝着外边走去。
　　“我是不是也可以离开了？”
　　贵宾席中，楚炎站了起来，神色带着好奇，他还想要自己的武技呢。
　　“公子，贵宾席位会有人亲自送上来的！”站在楚炎身后的两名女子，脸上同时流露出了笑容。
　　“是么？”
　　楚炎有些诧异，当下坐在那里等待起来。
　　伴随着时间过去，没多久，敲门的声音响起，楚炎抬起头，整个人冲了上去。
　　那两名女子看到这一幕，同时古怪起来，他们还是第一次见到贵宾席的人主动去开门的。
　　“公子？！”
　　进来的人，正是之前带领楚炎的那名女子。
　　此时她的神色也带着惊讶，显然没有想到开门的会是楚炎，回过神后，咯咯笑了笑道：“公子，这是您拍的武技！”
　　楚炎将托盘上的卷轴拿了过去，打开看了看后，满脸的懵逼，因为上边没有字体，当下忍不住道：“这个怎么看？”
　　女子满脸的新奇，武技查看貌似是最常规的，楚炎竟然不会？
　　虽然如此，但她依然耐着性子解释道：“武技卷轴材质是存储石，用灵力可以直接牵扯出来，而您最为高贵的炼丹师，可以用魂力直接进行提取！”
　　楚炎咽下一口唾沫，调动魂力直接附着了上去。
　　这时他感觉到了卷轴在此时变得温热，奇异的能量流转中，脑子空白了下，随后内容充斥在了脑海中。
　　失神片刻后，楚炎嘴巴张了张忍不住道：“好神奇！”
　　“咯咯！”女子抿着嘴巴笑了起来，但是一双眸子却充满了好奇。
　　作为一个高贵炼丹师，莫非还没有接触过武技不成？
　　想想也觉得不太可能，楚炎能够炼制出如此丹药，证明了身份的不简单，很有可能是帝国某个宗族培育出来的。
　　如果真是这样，武技怕是不缺吧？
　　当然这个疑惑他并未说出来，而是从身上将一张紫色的晶石卡片拿了出来道：“公子，这个是我们万宝堂的贵宾卡，里边还有两百二十一万金边！”
　　“两百二十万？”
　　楚炎咽下一口唾沫，依然不敢相信这个事实，他这一下就有钱了。
　　“是的！”
　　女子微微颔首道：“原本拍卖手续费是要扣除百分之二十的，但这一次因为碎裂了一颗丹药，所以我们万宝堂决定在一万的补偿基础上，在加上手续费作为补偿。”
　　“并且以后您在这边的拍卖，只抽取百分之十！”
　　女子说完后，自身都有些诧异。
　　这百分之十，可是从来没有针对过别人，这次也算是开了先例。
　　“谢谢！”
　　楚炎再次咽下一口唾沫道：“以后我炼制了丹药，一定会来你们这里的！”
　　女子目露惊喜：“那多谢公子的支持了，对了，我叫程燕，不知公子……”
　　“我叫……”
　　楚炎本来打算说郭宇名字的，但是如此一来的话，炼丹师公会的人倘若在这拍卖会，岂不是也就知道了么？
　　他在炼丹公会毕竟只是一品，总觉的不太合适。
　　“公子不方便的话，可以不说！”
　　程燕嫣然一笑，楚炎蒙着面，显然是不想让人知道他的身份，他何必去追问。
　　“谢谢！”
　　听到女子如此说，他反而是松了口气。
　　与此同时，另外一边，厉牧所在的贵宾席，一名女子敲门走了进来，手里拿着一个托盘，上边放着的瓷瓶。
　　厉牧看到后，刚想说什么时，厉倾城早已迫不及待的拿了过去，微笑下了下，将目光也集中了过去。
　　瓷瓶打开，清纯的丹香在此时弥漫。
　　厉倾城小心翼翼的倒出一颗，稍稍迟疑了下，张开粉唇将那丹药放进了口中。
　　丹药入口即化，精纯无比的能量动荡中，厉倾城目露奇异。
　　“如何？”厉牧看着自己的女儿，声音稍稍的带着紧张。
　　三百万拍来的五颗化瘀丹，这一颗可就价值六十万，这绝对是他买的最贵的……一品丹药！
　　“药性十足，灵气绝对达到了三品级别！”
　　厉倾城压制着内心的震惊，但是那颤动的声音还是出卖了她，当下美眸看向自己的父亲道：“哪怕一品顶尖品质的丹药都达不到这效果，或许……这真的动用了升灵手段！”
　　厉牧双手拿捏，整个人都站了起来，目光带着炽热道：“我去拜见下这位高人！”
　　升灵手段只有传说中的封禁师可以做到，他有必要亲自去拜访下。
　　“父亲，我和你一起去！”
　　厉倾城此时也站了起来，如水清澈般的眸子中，在此时挂满了期待。
　　她作为炼丹师是最清楚封禁师的份量的，整个帝国怕都不容易找出一位来。
　　“走吧！”
　　厉牧微微颔首，朝着外边走去。
　　当他们来到楚炎所在的贵宾席房间时，厉牧轻轻的敲了敲门。
　　“嗯？”
　　房间内楚炎面带疑惑之色，这时外边沉稳的声音响起：“在下厉牧，想要拜访下前辈！”
　　厉牧并没有说自己城主的身份，他内心清楚，这身份在封禁师面前，不值一提！
　　楚炎怔了怔，神色挂满了难以置信。
　　厉牧，北陵城城主，这大名他在进入到这北陵城时便听说了，这么一个人物竟然主动来拜访他？
　　程燕倒是没觉得惊讶，厉牧花费三百万金币买下五枚一品化瘀丹，这明面是丹药，实际可是冲着背后的人来的。
　　但她却从楚炎的眼神中，看的出来楚炎并不懂，些许古怪闪烁，当下耐着性子和楚炎解释了一番。
　　楚炎一听骤然明白了下来。
　　其实他还好奇，他这五颗一品化瘀丹怎么会价值如此高，现在也算是明白了下来。
　　但他见了面也不知道该说什么，嘴唇动了动道：“我不想见，要不你帮我拒绝了吧！”
　　“拒绝到是好说，不过一句话的事情！”
　　程燕笑了笑道：“但厉城主花销了三百万，你不应该说些什么呢？”
　　楚炎一脸懵逼，他该说什么呢？
　　“我代劳吧！”
　　程燕看楚炎如此模样，笑意不由得更深，目光看向门外道：“厉城主，前辈说了，他现在不方便见客，倘若有时间他会去府上亲自拜访，另外短时间内，他不会离开北陵！”
　　“那我在府上恭候！”
　　厉牧满脸惊喜，如果楚炎登门拜访，那意义更加不同了，说完后，从身上将一枚令牌拿了出来，放在地上后道：“前辈，我在门口留下了一枚令牌，持此令牌，可自由出入府内！”
　　说完，再次看了看门，带着略显失望的厉倾城选择了离开。
　　“你怎么说我会去拜访！”
　　楚炎听到外边离开的脚步声，满脸郁闷的看向了程燕。
　　“人情世故！”
　　程燕简单的说了四个字后，解释道：“公子，厉城主花了三百万金币，您如果不去拜访下，有些说不过去！”
　　说话间，程燕打开门，从地上将一枚金色的令牌拿起来，打量下，震惊之色不由浮现，抬头看向楚炎道：“金令，看来厉城主很重视你……”
第39章伪灵
　　“金令？”
　　楚炎听到程燕的话后，满脸的疑惑。
　　“嗯，金令是城主府的最高掌令，一般由城主个人所持！”
　　程燕微笑道：“看来城主大人是担心你不来，所以才将这金令留下，等你去拜访后，再将其收回去！有如此细致的心思，不愧是城主大人！”
　　换位思考，如果是她的话，她绝对不会有如此多的心思。
　　楚炎也惊讶了下，接过程燕递过来的令牌后，稍稍的还有些郁闷，最后叹了口气道：“那有时间了就去拜访下好了！”
　　说完目光看向程燕道：“这次多谢招待了，等炼制好丹药我还会在来的！”
　　“我送送公子！”程燕带着楚炎朝着外边走去。
　　而在下楼的时候，楚炎的脚步突然停了下来，眉头微皱了起来。
　　“公子怎么了？”程燕看楚炎如此神色，不由满脸的好奇。
　　楚炎摇了摇头没有说话，此时的他只感觉体内的灵火躁动不安，如此情况还是第一次发生。
　　在他思索中，身后传来脚步声。
　　抬头看去，发现一名身着黑色长袍，面色略带冷淡的中年男子朝着他这边的方向走来，而在其身后，还跟着一名老者。
　　伴随着距离的拉近，他灵火的躁动也就更强。
　　两人很快来到他们的身边，此时那中年男子目光朝着他看了一眼，些许疑惑闪烁，但也没多说什么，带着那老者走了下去。
　　伴随着距离拉远，他灵火的躁动，此时也安稳了下来。
　　“他们是什么人？”楚炎将放在腹部的手拿开，目光好奇的看向了程燕。
　　“雾隐宗！”
　　程燕直言道：“带头的是雾隐宗的陆宗主，身后那人应该是雾隐宗的大长老！”
　　“雾隐宗？”楚炎摸了摸自己的腹部，目光中流露出些许奇异，这两人为何能够引起他灵火的如此反应？
　　“公子？”程燕看楚炎如此，不免再次开口。
　　“我没事！”
　　楚炎吐了口气，将这疑虑压制了下来，朝着外边走去。
　　万宝堂门口，和程燕告辞后，他便径直选择了离开。
　　现在的他只想着研究下那神风步，毕竟这逃命的武技，他可是相当的感兴趣。
　　“是他么？”
　　旁侧角落中，一名中年男子和一抹高挑动人的身影走了出来，正是厉牧和厉倾城。
　　“我觉得很有可能！”
　　厉倾城轻轻点头道：“一般人是不会遮面示人，他保持如此神秘，应该是不想让别人知道他的身份！”
　　厉牧微微颔首，声音带着些许感叹道：“那你觉得他会去么？”
　　厉倾城轻轻摇头，论期待程度，她比厉牧更深。
　　……
　　杜家，楚炎回来后，便直接去了住处。
　　房间中郭宇并没有在，但他并未多想，走进自己的房间后，便躺在了床上。
　　闭上双眼后，神风步的内容呈现在了他的脑海中，详细看了起来。
　　神风步，高级上品武技，共有三层，分别为绝尘，蹑影，踏空！
　　绝尘，功成可踏雪无痕！
　　蹑影，功成可如影随形！
　　踏空，功成可驾云腾雾！
　　前两层倒是好说，按照功法介绍修练便是。
　　但是这第三层……需要吞服一颗天阶飞行灵兽的晶核？
　　“天阶？”
　　看到这里时，楚炎眉头不由皱了起来。
　　他对于魔兽的层次比较含糊，了解的并不是很清楚，但是他有一种感觉，这层次应该不会低了。
　　不过他并不着急，毕竟有两层等着他去修行呢，至于第三层，等何时达到在去想也不晚。
　　呼出一口气，楚炎尽量让自己放松下来。
　　第一次修行武技，他多少有些紧张，让自己有所舒缓后，开始尝试起来。
　　这步伐是作用在双腿上，需要以灵力穿过特定的经脉和穴位进行激活，让其变的灵活，最后在以步伐进行走位。
　　这听上去简单，但是做起来却挺复杂的。
　　楚炎当下反复尝试了起来。
　　这个过程中，他几乎是忘却了时间，也正是这个时候，他才发现这武技有多么的难学。
　　时间消逝，阳光渐渐变得金黄，天边云彩宛若火烧了一般，红彤彤的，整个北陵城在其照耀下，看上去别具风采。
　　杜家一个院子中，一道身影不停的摇曳，变化中说不出来的玄奥神奇。
　　大约半盏茶后，身影停下，笑容挂在了那还略显青涩的面庞上。
　　“这就是武技么？”
　　楚炎此时满脸振奋，经历了一天的磨练，这第一层他算是学了一个基础，能够良好控制灵力的走向，不过在步伐上，他并没有那么标准，不过这一点时间可以解决。
　　之前没有接触过武技，他倒是也没有觉得什么，现如今接触后，内心的火热直接被点燃，充满了渴望。
　　武技可以提高人战斗能力，这一点没错！
　　当来到墨烨大师所在的炼丹房后，轻轻敲门走了进去。
　　“今天的拍卖会怎么样？”
　　墨烨大师看楚炎进来后，脸上顿时挂上了笑容道：“化瘀丹拍卖的价格不低吧？”
　　“师傅，您是不是都猜到了？”楚炎看着墨烨大师，满脸的惊讶，当下将当时的情况全部叙述了出来。
　　“你知道原因么？”墨烨大师看着楚炎道。
　　“不清楚！”
　　楚炎直接摇头，其实现在他都有些不太理解。
　　他炼制的丹药，虽然有外环也有内环，但依然只是一品的丹药而已，三百万，这可是一个相当吓人的数字。
　　“我和你说过锁灵和锁性是存在比例进行抉择的，但是却可以同时达到！”
　　墨烨大师嘴角翘起道：“这只有一种人可以做到！”
　　“封禁师？”楚炎愣了下，瞬间想到了墨烨大师当时和他提到过的那个身份。
　　“没错！”
　　墨烨大师含笑点头道：“只有封禁师拥有升灵的手段，而城主大人一掷千金其目的也是为了拉拢你而已！”
　　“可我毕竟不是封禁师！”楚炎满脸的苦笑，如果他是，那倒是无所谓了，但是并没有达到这一点，这如果被发现了，那可就尴尬了。
　　“这两天我一直在研究你为何能够炼制出如此丹药！”
　　墨烨大师说到这里，声音稍稍一顿道：“你现在应该是处于在伪灵阶段！”
　　“伪灵阶段？”
　　楚炎一听，不由满脸的好奇。
　　“伪灵这个定义还很模糊，虽然很早就被提出，但从来没有出现过这种情况！”
　　墨烨大师精光浮动道：“真正的封禁师可以做到主动性的引导，但是你却是被动性的，炼丹过程中，不知不觉的将灵力融入封禁其中！”
　　“自古以来，灵火虽然会被人所收伏，但是契合程度达不到完美！”
　　墨烨大师说到这里声音稍稍停顿了下道：“但是在你这里却不同，你体内的灵火和你自身有着完美的契合，可以说灵火已经衍生成了你身体的一部分！”
　　“那我这样好，还是不好？”楚炎神色稍稍的有些担心。
　　“好处就是你可以在没有引导的情况下，顺利成章的成为封禁师！而不好的地方是，这个伪灵不知道需要持续多长的时间！”
　　“或许几个月你便可以达到，甚至还要更短！但又或许几年，甚至还要更长。”
　　墨烨大师目光浮动道：“要知道，一般条件下，成为封禁师的条件需要魂力强大到一定程度，才能进行主动性的引导，以封禁手印进行升灵！”
　　“而你这契合程度，魂力反而不是唯一标准，现阶段就算没有封禁手印，同样可以无形中进行升灵，或者说你因为灵火的契合，根本不需要手印！”
　　墨烨大师说着揉了揉额头道：“所以我想了想去的，找到了适合你的一个办法……”
　　“什么方法？”
　　楚炎满脸的好奇，其实他也想有指向性的去掌控，而不是像现在这样被动的去升灵。
　　“从今天起直接利用灵火炼制丹药！”
　　墨烨大师稍稍迟疑，最后看向楚炎道：“凭借你的完美契合程度，如果可以做到掌控炼丹成功，那么你也将会从被动转为主动了！”
　　楚炎眉头挑起道：“那如此一来，我岂不是封禁师了？”
　　“理论上是！”
　　墨烨大师微微颔首，但声音一顿再次道：“但也是这世界最弱的封禁师，针对的品质只能是在你所所接触的品质中！”
　　“也就是说，你现在只能炼制一品丹药，而掌控的也只能是一品！二品则二品，以此类推！”
　　墨烨大师说着笑容浮现道：“或许你没有直接成为封禁师那么显赫，但是等你达到六品炼丹师时，你所掌控的绝对能超越同等层次……”
　　“六品……”楚炎目露异色。
　　“没错，六品！”
　　墨烨大师含笑点头，精光浮动道：“以六品的魂力算是刚刚触及封禁师，而你从一品一步步走上去的，这基础可是他们没有的！”
　　“当然，这一切都建立在你是否能够完美掌控你现在的灵火！”墨烨大师说到后边，再次注重的补充了一句。
　　楚炎重重点头道：“一天不行的话两天，两天不行的话三天，我时间有的是！”
第40章造势
　　墨烨大师含笑点头，不论如何，现在楚炎的决心还是不错的，当下再次道：“不过有一件事情你还要解决下才行！”
　　“什么事情？”楚炎满脸的好奇。
　　“我这个丹鼎可支撑不了你灵火的能量！”
　　墨烨大师看了丹鼎一眼后，看向楚炎道：“所以你还要重新去寻找一座！”
　　“这去哪找！”楚炎直接瞪大了双眼，他刚接触炼丹，要资源没资源的，让他寻找丹鼎，这着实在给他出难题呢。
　　墨烨大师依然满脸的笑容道：“城主府有一座灵鼎，明天你便去拜访，拿来吧！”
　　“城主府……”
　　楚炎怔了怔，他总觉得墨烨大师这都安排好了的，当下苦笑道：“师傅，人家会同意么？”
　　墨烨大师笑意更深，看着楚炎道：“城主大人为何会砸下三百万，无非是想拉拢你，看重的也是你身上的价值！”
　　“灵鼎虽然贵重，但是在同等利益下，他会同意的！”
　　墨烨大师精光浮动道：“我会给你写一个丹方，让城主大人去准备药材便是！”
　　“可我只能炼制一品丹药，这……”楚炎满脸苦笑，这不是骗人么？
　　“有我在，你怕什么！”
　　墨烨大师笑眯眯的扫了楚炎一眼道：“你的任务就是把灵鼎拿回来，就这么简单！”
　　楚炎好似明白了什么，无非是‘捉刀代笔’，墨烨大师亲自出手帮他搞定丹药事情，可是这样做，总让他觉得怪怪的，当下忍不住道：“师傅，那您自己出马不好么？”
　　“我自己？”
　　墨烨大师顿时笑了起来道：“要学会自己给自己造势，这样你封禁师的身份才能被公众认可！”
　　楚炎愣了下，最后轻轻点头，但随之一个疑惑再次充斥内心，忍不住道：“师傅，您一直不让我用自己的身份，其目的是为了什么？”
　　这个问题他一直很想询问，先是炼丹师不能用自己的身份，而去拍卖会还要隐藏？诸多的疑惑，借此机会，他想都解开了。
　　“木秀于林，风必摧之！或许现在还显现不出什么来，但当你在这北陵城达到一定名气后，没有背景和后台的你，怕是会被人抹杀！”
　　墨烨注重道：“所以你需要有这么一个身份，一个能够保护自己的身份！”
　　“那郭宇……”
　　楚炎想到了什么，他在炼丹公会用得是郭宇的身份，那他岂不是无形中害了郭宇？
　　墨烨大师嘴角翘起，没等楚炎说话，便打断道：“郭宇现在是我的药童，没有人调查的话，那郭宇就是你，如果有人调查，那就是你炼丹师的身份冒用了我身边的药童！”
　　“如此一来，你自己原本的身份能够完美隐藏，没有人会知道你是谁！”
　　楚炎满脸不解，这时墨烨大师的声音再次响起道：“这么说吧，现阶段的你，必须有身份进行掩护，也需要有身份保护！”
　　“我自己扮演两个我自己么！”楚炎苦笑。
　　封禁师的身份，炼丹师的身份，而他自己还是那个下人？
　　“没错，倘若可以成功，虽然累点，但可以方便你去做很多你自身所做不到的事情！”
　　墨烨大师缓缓道：“就好比你封禁师的身份，没有在拍卖会的造势，哪怕你付出生命代价，城主府怕也不会借给你灵鼎！”
　　“而炼丹师的身份可以让你去学习，去接触更多的人和事儿！”
　　墨烨大师的声音带着些许波动：“当你能够有自保之力的时候，你便可以用你自己的身份去炼丹，当然封禁师的身份必须保留！”
　　“也就是说灵火只有你封禁师身份时方可动用，而炼丹师的身份不可动用！”
　　墨烨大师说到这里时神色挂满了郑重：“我这么说你可明白？”
　　楚炎愣了愣，最后轻轻点头。
　　将两个身份彻底区分开么？其实目的他也清楚，倘若炼丹师就动用灵火，实力低下，倘若被人盯上，那危险自然不言而喻。
　　而造势的封禁师身份就不同了，会给外人一种他就是封禁师的假象，如此一来，根本没有人敢轻易招惹。
　　“我也知道你的担心，怕在这个阶段会影响到郭宇，但他有我保护，你怕什么！”
　　“额！”
　　楚炎怔了怔，愣是被堵得一句话都没说出来，良久后这才道：“那我封禁师的身份该叫什么名字？”
　　先前在拍卖会人家问自己，他都没说出个所以然来，如果在城主府也如此，有些说不过吧。
　　“颜褚！”
　　墨烨大师微笑道：“把自己的名字颠倒下！”
　　楚炎眉头挑起，还有这种操作？
　　“一切都是虚名，但这些虚名中却都包含了标记，当你展现出这标记的时候，你是你，但你也不是你！”
　　墨烨大师此时说了一句非常深奥的话，最后摇了摇头道：“好了，我该说的也都说了，我相信你能够理解，现在继续炼丹吧！”
　　说完后，墨烨大师深深的看了楚炎一眼，选择了离开。
　　楚炎此时走到了丹鼎前，再次叹了口气后，盘坐了下来……
　　……
　　一夜无话，第二天，墨烨大师推开门走了进来，目光看向楚炎后含笑道：“炼制了几颗？”
　　“八颗！”
　　楚炎回应了一句后，将一个瓶子递给了墨烨大师。
　　墨烨大师惊讶了下，打开看了一眼后，满意的点了点头，从身上将一张纸递给了楚炎道：“这是丹方，另外……今天下午去城主府吧，我刚得到消息，厉城主并不在府中！”
　　“好吧！”楚炎轻叹，如果可以，他真的不想去城主府，但是墨烨大师的要求他也没办法，扫了一眼手中的纸张后，朝着外边走去。
　　……
　　吃过早餐，楚炎早早的离开了楚家。
　　来到外边后，既然厉牧没有在府中，那他也不用着急了，当下朝着炼丹公会的方向走去，有这时间他倒是可以多在那书阁学习学习。
　　来到炼丹公会后，楚炎将面具拿了出来，戴上后，催动灵力，伴随着容貌的变化，直接走了过去。
　　炼丹公会里边依然很热闹，人来人往的，大多数都是购买一品丹药的人，在他朝着里边直接走时，公会的人倒是没有对楚炎进行阻拦，只是略带诧异的看着他。
　　可以说，楚炎的名声也算是在这里传开了，一品低级炼丹师，对会长的首席弟子厉倾城，进行了一次炼制丹药指导。
　　这可是绝无仅有的事情。
　　楚炎倒是对此没有在意，刚朝着里边走去的时候，冷淡的声音响起道：“还以为你不会来了！”
　　听到那声音，楚炎抬头看去，双眼顿时微眯了起来，因为开口的人正是董鹏。
　　董鹏此时走了上来，扫了楚炎一眼，淡淡道：“一品低级炼丹师，哦……错了，连一品低级都够不上的东西，装什么大尾巴狼呢？”
　　楚炎当着那么多人面让他难看，纪元能忍，他是忍不下去的。
　　他暗中调查过，这郭宇倒是和墨烨大师新收的药童名字相同，但是他见过郭宇，所以两者应该是重名。
　　但就这么一个家伙，就好似是凭空在北陵城出现一般，没权没势的，何来的资本？
　　楚炎双眼微眯，随后却笑了，刚打算说什么时，刚打算说什么时，只见四长老走了上来，耸耸肩后，将话收了回去。
　　董鹏注意到了楚炎的目光，回头看了一眼，在发现是四长老后，侧过头看向楚炎道：“小子，很走运嘛，临走劝你一句，不想早点滚出这里的话，就消停点！”
　　说完董鹏转身选择了离开。
　　“威胁？呵呵，还是那么自以为是！”
　　楚炎看着董鹏的背影，杀机闪烁了下，这家伙心性歹毒，留着绝对是个祸害，不过现在还不是机会。
　　按照墨烨大师所言，现在的他倘若杀了董鹏，会惹来不少的麻烦。况且他也不想以他这个身份，要动用也是要用他自己真实的身份……
　　思索中，楚炎直接朝着书阁的方向走去，而董鹏对于他来说不过是个小小插曲而已。
　　书阁一层还有四五个人在那里查阅着资料，楚炎进来后，先是在一层随意翻阅了下，趁人不注意，直接上了二层。
　　这时在里边的一排书架前，他看到了一抹高挑动人的身影站在一个书架前查看着。
　　后者或许也注意到了他，一双美眸落在了他的身上。
　　“这么巧？”
　　楚炎原本打算错开厉倾城去另外一边，但看那目光看着他，不由稍稍干咳，但打过招呼后，他也不知道该说什么了。
　　厉倾城看着楚炎，那清冷的眸子中，呈现出了些许波动道：“上次的事情谢谢你了，在利用无花果的根部后，我的确炼制了出来！”
　　其实她对楚炎最初的印象并不是太好，但是经过上次炼丹后，她发现楚炎也是那种有什么说什么的人，动用素火看书，虽然不对，但或许真的不是故意的。
　　楚炎惊讶了下，显然没有想到厉倾城竟然会主动提起这件事情。
　　“其实我有个好奇，你现在只是一品炼丹师，怎么会了解到二品培元丹的特性，而且……这里你是怎么上来的？”厉倾城再次开口，看着楚炎明显带着警惕。
　　通过和四长老的了解后，楚炎不过是一品，但是为何对二品高级丹药如此了解？尤其这里是二层，楚炎的层次应该是达不到的。
第41章宫玄笔记
　　楚炎嘴巴张了张，脸上闪过些许难堪。
　　这问题着实让他不知该如何回答，但很快内心一动，缓缓开口道：“培元丹我的确是在二层看到的，至于为何能够来到二楼，或许和我的魂力存在一定的关系吧！”
　　厉倾城愣了下，目光带着奇异，她听自己的师傅说过，有存在灵魂变异的人，但是这种人非常罕见，莫非楚炎就是？
　　思索中，厉倾城看着楚炎道：“那你能上第三层么？”
　　“第三层？”
　　楚炎愣了下，这他还真的没尝试过，不过他也有些好奇，好奇自己能否上去。
　　而且他如果能够上去的话，应该是可以完全打消这女人的疑虑，当下道：“我试试！”
　　说完朝着三楼走去。
　　而在他朝着那个方向走去时，厉倾城的目光也集中了过去，美眸中明显呈现出了奇异之色。
　　三楼的禁制比二楼高很多，至少需要三品高级炼丹师方可进入。
　　所以三层一般都是公会长老去的地方，至于四层，他师傅都上不去。
　　此时，楚炎这一步步的上去，内心是绝对打鼓的。
　　当他走到中间的时候，再次感受到了一道无形的平常，魂力在瞬间被牵扯，但片刻之后，一切负面影响骤然消散，整个人说不出的轻松。
　　“通过了……”
　　楚炎咽下一口唾沫后，并没有直接上去，而是看向厉倾城微笑道：“三层好像也没问题！”
　　厉倾城愣了下，看来楚炎真的是灵魂变异，惊讶中，突然想到了什么，惊喜之色浮现：“你能帮我从三楼将宫玄笔记带下来么？”
　　“宫玄笔记？”楚炎满脸疑惑。
　　“宫玄是我们北陵城炼丹公会第一代的会长，他老人家离开前留下了一份笔记……”
　　厉倾城说到后边没说出来，但是那意思却表达的非常清楚，对此楚炎倒是也明白。
　　“如果我可以找到的话，帮你带下来！”
　　楚炎点点头，也没有在多言，直接上了三层，此时的他也对三楼感觉到了好奇。
　　走上三楼，他先是小心翼翼的巡视了一圈，确定没有人后，这才安心下来。
　　三层的书相对比二层来说更少了一些。
　　想到厉倾城所说的宫玄笔记，楚炎挨个巡视起来，很快在一个角落中，他找到了标注着宫玄笔记的盒子。
　　但是在他拿出来后，却发现很轻，打开后，发现里边是空的，当下不由耸耸肩。
　　这可不是他不想帮，这里边是空，他也无能为力。
　　将盒子重新放回去，楚炎在这三楼转了一圈后，刚想回去，却将目光看向了四层，稍稍迟疑过后，他继续朝着上边走去。
　　他有一个疑虑，这书阁为何要设置这种禁制。
　　学习的地方，多接触一些不好么？如果不是这样的话，是不是隐藏着什么呢？
　　在他一步步走向上时，那阻碍的感觉再次呈现，这时他的魂力被牵扯时，大脑明显空白了下，短暂失神过后，楚炎咽下一口唾沫。
　　从刚才的感触中就可以知道，通向四层的禁制更高。
　　他不知道外人是种什么感觉，但刚才那瞬间造成的空白，让他有了些许忌惮。
　　踏上，楚炎朝着四周看去，发现这里书架更是少的可怜，只有那么凋零的两排而已，而在这空旷的中央地带，一个有着巨大裂缝的丹鼎摆放在那里。
　　而那丹鼎上尽是灰尘，显然是很长时间都没有动过了。
　　不过看了一会，楚炎突然身体一震，感觉好似被一双五行的双眼看着一般，这让他背脊发凉。
　　喉咙动了动，有所感觉一般的朝着通向五层的楼梯看了一眼，心里无比忌惮，最后头也不回的走下了楼。
　　一层到三层他都感觉正常，但是上了四层后，楚炎感到无比诡异。
　　下到三层后，那感觉才在无形中消散了。
　　松下一口气，楚炎径直走下了二楼。
　　此时，厉倾城就在二楼口那里等待着，在看到楚炎走下来后，脸上顿时挂满了期待之色：“公子，不知那宫玄笔记……”
　　她的称呼无形中已经发生了改变。
　　“抱歉了，你要的宫玄笔记，只是一个空盒子！”楚炎摇了摇头道。
　　“空盒子！”
　　厉倾城愣了下，满脸的不敢相信，但是她并没有怀疑，因为她一直和她师傅索要，但是她师傅从来都是摇头，看来是这个原因了。
　　轻叹一声后，开口道：“谢谢公子了！”
　　“不客气！”
　　楚炎摇了摇头后，看着厉倾城转移话题道：“这书阁放的都是书么？”
　　“当然！”厉倾城点点头道：“从公会建立开始，都是每一代会长辛辛苦苦搜寻储存在此地的！”
　　“是么？那我怎么在瞧见一个破掉的丹鼎？”楚炎满脸诧异，声音一顿后道：“就在四层，我感觉怪怪的！”
　　“公子上了四层？”
　　厉倾城一听，那漂亮无比的脸蛋上，顿时挂满了震惊。
　　四的禁制比三楼的禁制还要恐怖，她师傅都无法上去，没想到楚炎这轻松走了一遭？下来了还和没事儿人一样？
　　“你要的宫玄笔记三楼并没有，所以我想上去看看，结果发现也不存在！”
　　楚炎干咳，他很少说谎话，这说出来，总感觉怪怪的。
　　可是没有一个理由的话，他贸然上了，也有些说不过去。
　　厉倾城思索了下，粉唇轻启道：“或许那破掉的丹鼎应该是宫玄大师所留，至于如何破的，记载上并没有，所以也无从查起！”
　　“是么？”
　　楚炎满脸的好奇，这宫玄到底是何人？
　　想到那诡异被人盯着的一幕，他现在开始感觉这个书阁，或许没有眼前的这么简单，可惜他的实力不过化元初期，倘若在高点，他倒是有勇气闯一闯。
　　但是现在，他只能是将这个好奇强行压制下来，开始在二楼继续翻看学习起来。
　　旁侧厉倾城看到如此，也没有打扰，在另外一侧学习起来。
　　……
　　中午时分，厉倾城看了一眼还处于沉浸中的楚炎，也没有打扰，直接选择下了楼。
　　而楚炎再次待了一个时辰左右，当放下书后，发现二层只剩下自己的时候，无奈耸肩，当下走了下去。
　　这已经到了下午时分，他没有忘了去城主府的任务。
　　一楼人不多，在下来后，趁着没有人注意，他直接闪身选择了离开。
　　城主府，地处北陵中央地带。
　　楚炎唯一一次过来，还是变成灵兽被苏嫣儿带来的。
　　不过那时他并未过多注意这城主府，当这次来到城主府外边的时候，神色不由震惊了下。
　　高大无比的围墙，墙面上刻画着栩栩如生的字画，金黄的琉璃瓦在阳光下，闪烁着耀眼的光芒。
　　杜家的大门已经很大了，但是和这城主府的大门相比，还是小巫见大巫了。
　　在那门口外边两侧，两头不知名的石雕，看上去很庞大，两名身穿金甲的男子左右站在门口两边，楚炎在两人身上呼吸到了非常危险的气息。
　　显然，两人的实力不简单。
　　戴上面具，当他被那蓝色斗篷包裹起来后，朝着城主府门口方向走去，但很快被门口的两名侍卫阻拦了下来。
　　“阁下是谁？“
　　楚炎如此打扮，看上去非常的神秘，这不由让那两名侍卫尽是警惕。
　　楚炎刚打算将那金令拿出来的时候，动人的声音响起：“他是咱们城主府的贵客！”
　　听到那声音，楚炎回过头看去，发现厉倾城从远处走了上来。
　　此时，她一双眸子看着他，尽是惊喜：“前辈，果然是您！”
　　“嗯？”楚炎愣了下，略带疑惑。
　　“那天从拍卖会我看到您从里边走了出来！”
　　厉倾城并没有提及自己的父亲，毕竟这种事情放在城主身上也不太合适。
　　楚炎面露异色，也没有说话。
　　“小姐！”
　　这时那两名守卫恭敬看着厉倾城恭敬开口。
　　楚炎虽然早已知道了厉倾城的身份，但还是说道：“你是城主府的千金？”
　　“前辈不必在意，虚名而已！”厉倾城轻轻点头道：“前辈请随我来吧！”
　　说完，主动朝着里边走去。
　　楚炎看后也跟了上去。
　　城主府的门庭很大，当略过一个巨大的花园后，顺着一条走廊来到了一个巨大的建筑外。
　　门口两名侍卫站在那里，当两人走过去后，厉倾城看向其中一人道：“我父亲在里边么？”
　　那侍卫恭敬道：“城主大人，在和客卿长老说一些事情，我要不要进去通报下？”
　　“嗯，就说我和父亲想见的人在一起呢！”
　　厉倾城说完，目光看向楚炎道：“前辈稍等片刻！”
　　楚炎对此倒是没有过多在意，但是厉倾城一声一声的前辈让他着实别扭，但他有不好说什么，最后选择了沉默。
　　很快，那侍卫从里边走了出来，看向厉倾城恭敬道：“城主大人让您进去呢！”
　　“前辈请！”
　　厉倾城目光看向楚炎。
　　在外边无所谓，但是来到了城主府，贵客先行一直都是这边的礼节。
第42章六品混元丹
　　楚炎怔了怔，随即深吸一口气，压制着内心的紧张，率先走了进去。
　　通报的那侍卫稍稍有些奇异，在进去通报提到厉倾城所说的话时，厉牧的神色是充满了惊喜，几乎是带着颤动的声音让他快些邀请进去的。
　　楚炎来到里边，发现是一个宏伟的大殿，两侧整齐的椅子排列，可以看到七八名老者坐在那里。
　　此时，几人的目光全部集中在了他的身上。
　　原本就紧张，更是宛若打鼓一般。
　　正对的首位，厉牧坐在那，目光看着进来的楚炎，神色虽然奇异，但是并没有表露出惊讶。
　　其实在拍卖会看到走出来的楚炎时，他便有了猜测。
　　“见过城主！”
　　楚炎这时的目光，也落在了厉牧的身上。
　　年龄大约四十多岁，身躯凛凛，相貌堂堂，尤其是那双炯炯有神的双目，透露着说不出的威严，因为也不知道该说什么，最后简单的蹦出了四个字来。
　　厉牧神色略带诧异，因为楚炎的声音听上去非常的年轻，但他并没有去多想，直接站了起来，爽朗笑了笑道：“前辈不用客气，还请坐下！”
　　楚炎听后在旁侧坐了下来，而此时的厉倾城则是走了上去，站在了厉牧的身边。
　　厉牧坐下来后，目光看向楚炎，满脸笑容道：“真没有想到前辈会这么早前来拜访，这真是让我倍感荣幸，对了，不知我留下的金令前辈可否带在身上！”
　　在厉牧说话间，厉倾城一双美目落在了楚炎的身上。
　　毕竟她都是猜测，但楚炎并没有直接承认过，倘若可以拿出金令，那基本上就是板上钉钉的事情了。
　　楚炎倒是没废话，抬起左手，放在胸口拿捏，一枚金令出现在手中，魂力浮动中，朝着厉牧方向悬浮过去。
　　厉牧拿在手中，神色更加激动了一些，抬头看向楚炎道：“不知前辈要在这边待多久？”
　　“在这边有点事情，应该会待一段时间！”楚炎微笑开口。
　　他本身就是北陵城，别的地方他还真的没去过，但是厉牧如此询问，他至少要有一个回答。
　　如果说不走，那显然不太可能，所以留下一个模糊的时间，这样也好说事儿。
　　“莫非前辈也是为了那件事而来？”厉牧满脸好奇之色。
　　楚炎面带疑惑，忍不住道：“什么事情？”
　　厉牧听得出来楚炎好像并不清楚，当下解释道：“两年前，神域森最深处凸现灵光，整个神域森的灵气水平，相对于以前高了很多，一直有人怀疑是不是有灵宝降世，但是有不少人排查却一无所获！”
　　“今天我刚得到消息，雾隐宗行踪开始变得诡秘，或许是寻到了那灵宝也说不定，因为一片区域内被雾隐宗的高手彻底封锁，我猜测或许其中真的存在灵宝！”
　　厉牧对于这些事情倒是没有进行隐瞒，因为这事情早晚会传开，现在他不过是提前告知出来。
　　楚炎惊讶了下，这时他想到了在拍卖会时，那宗族从他身边路过时，腹部灵火的躁动，莫非也和那灵宝有所关系？
　　诧异中，楚炎看向厉牧道：“并不是为此，是我个人的一些私事！”
　　说到这里，楚炎声音一顿，直入主题道：“另外今天来拜访城主府，我也有所求！”
　　“是么？”
　　厉牧面露惊喜道：“前辈尽管所，在下能做到的，绝不推辞！”
　　他倒是希望能够帮到楚炎，因为这可都是人情。
　　“听闻城主府有一尊灵鼎！”
　　楚炎声音稍稍迟疑道：“不知道能否借来一用呢？”
　　他并不知道灵鼎的价值，但是从墨烨大师所说的来看，应该挺贵重的。
　　厉牧愣了下，神色顿时注重了起来，刚想说什么时，楚炎将墨烨大师给他的纸张拿了出来，利用念力移了过去，与此同时道：“这是一颗混元丹的方子，其功效我相信厉城主应该很清楚！”
　　厉牧接过去后，扫了一眼，身体不由颤动了下道：“六品混元丹！”
　　“六品！”
　　楚炎听到厉牧的话后，内心也震惊了下，还好的是面具将他的表现掩盖了下来，咽下一口唾沫道：“只要城主府借给我灵鼎，你准备好药材，此丹药我帮你炼制出来！”
　　他看的出来，厉牧应该是迫切需要这枚丹药的，不然不会如此情绪了。
　　在楚炎说话间，站在厉牧身边的厉倾城，也震惊了下。
　　六品丹药，那是一个怎样的份量，她比任何人都清楚。
　　在场的其余老者面色也发生了巨大变化，六品丹药，他们只是听说过，但还从来没有见过。
　　北陵城何时来了一名如此高人？
　　“前辈是如何得知在下需要这枚丹药的？”
　　厉牧稍稍迟疑，他担心自己这个问题有些唐突，但他压制不住内心疑虑。
　　楚炎被问住了，沉吟片刻后道：“一打听便知！”
　　说着害怕厉牧多问，当下转移话题道：“当然也正因如此，所以我才用灵鼎进行兑换！”
　　厉牧微微一怔，忍不住再次询问道：“那您借用灵鼎是为了做什么？”
　　“我自己有一枚丹药需要炼制！”
　　楚炎目光浮动道：“寻常丹鼎无法支撑，所以需要质量好一点的灵鼎来来支撑！”
　　“莫非前辈是用灵火来炼制丹药！”厉牧咽下一口唾沫。
　　他听说过，如果层次达到八品炼丹师，那么凭借强悍无比的魂力，可以控制灵火进行炼丹，莫非眼前戴着面具的楚炎，达到了八品层次？
　　旁侧厉倾城小嘴也是轻轻张开，那漂亮的脸蛋上也尽是震惊……
　　“是！”
　　楚炎轻轻点头，这一点他倒是没有说谎，因为借来灵鼎，正是为了动用灵火炼丹。
　　说完，看四周的人不敢相信的看着他，左手摊开，腹部灵火在此时躁动，下一刻，一团金色的火焰在此时骤然升腾。
　　强悍的能量暴动，气温也在此时飙升了起来。
　　“这就是灵火么？”
　　厉牧看着那金色璀璨的火焰，不免再次震惊，声音带着细微的颤动。
　　那强悍的能量波动着实让人震撼，这就是灵火么？
　　厉倾城同样如此，震惊过后，则是强烈的期待。
　　每一个炼丹师都想拥有属于自己的灵火，她也如此，不过她也清楚，凭借她现在的资本是远远不够的。
　　她还需要努力，只要坚定下去，他总有一天可以达到。
　　楚炎收回灵火，目光看向厉牧道：“这灵鼎……”
　　“前辈待会随我去取！”
　　厉牧声音带着些许颤动，八品炼丹师，这哪怕是在帝城，都是举足轻重的存在。
　　楚炎松了口气，还好进展比较顺利……
　　“前辈可有住处，如果不介意，住在我们城主府呢？”
　　厉牧不由开口。
　　倘若楚炎入住下来，那对于他们城主府来说意义是绝对不同的。
　　有一名八品炼丹师的存在，这传出去，声望都会在无形中提高起来。
　　所以在话音落下后，那脸上挂满了期待之色。
　　“抱歉！”
　　楚炎摇了摇头道：“我已经有住处了，这边我是来不了了！”
　　“那我该怎么和您联系？”厉牧好奇道。
　　“用完鼎之后，我会亲自送过来！”
　　楚炎回应了一句，随后目光看向了厉牧道：“不知我现在能否取走那灵鼎！”
　　他并不想在这里一直待下去，因为他总觉得有点拘束，早点离开，他也可以安稳下来，这玩意露出点马脚，那可就真的尴尬了。
　　“我现在带前辈过去！”
　　厉牧此时并未在多言，当下站了起来，吩咐在场的人就此等待后，带头朝着外边走去。
　　楚炎看后也跟了上去，同样跟上来的人还有厉倾城。
　　来到外边，厉牧的目光看向楚炎道：“对了，还不知道前辈尊姓大名！”
　　“颜褚！”
　　楚炎简单的说了两个字。
　　“颜褚？”厉牧点点头，也没有在多问。
　　走在路上，楚炎的目光也好奇打量着。
　　城主府真的很大，构造上也非常的复杂，跟着东走西走，在一个石头建筑的院子中停了下来。
　　这时厉牧的目光郑重的看向楚炎道：“颜前辈，这院子中设置了禁制阵法，请您一直跟着我走！”
　　又是禁制！
　　楚炎想到了炼丹公会的禁制，没想到在这城主府也存在。
　　厉牧走路中，带着说不出的规律，楚炎紧紧的跟在后边，生怕走错了，而厉倾城看上去倒是轻松，显然是经常过来这里。
　　通过那巨大的院子后，几人来到了一个建筑前。
　　这时厉牧从身上玉佩拿了出来，灵力浮动中，翠绿的色彩绽放，当映衬在那门上时，奇异的纹路流转，只听得轰隆一声，石质的门口在此时向里边张开。
　　楚炎看着如此一幕，不由满脸的新奇，还有如此奇特的方式么？
　　这他又算是长了见识。
　　“此地是我们城主府的藏宝阁，前辈要的灵鼎便在此处存放！”
　　厉牧的目光落在楚炎身上恭敬道：“颜前辈请进！”
　　楚炎点点头，当下走了进去。
　　发现里边的物品摆放的非常多，武器，宝石，还有一些他没见过不知名的东西，琳琅满目的，看的让人眼花缭乱。
第43章黑耀鼎
　　“外边都是一些小东西，里边才是前辈需要的东西！”
　　厉牧这时带着他来到了最深处，在利用玉佩打开更深处的一个石门后，再次让楚炎先走了进去。
　　里边相对比外边小了很多，只有几个架子，架子上摆放着一个一个的盒子。
　　而在最里边的空地上，摆放着一尊黑色的鼎炉。
　　那丹炉造型奇特，好似一头灵兽，上边还刻画着神秘的纹路，纹路每次到达衔接处都会有一颗晶核，看上去就非常的尊贵。
　　“这丹鼎名为黑耀鼎，是我们祖上偶然所得之物，因为意义不同，所以一直保留在此处！”
　　厉牧说话间，含笑看向楚炎道：“颜前辈准备怎么带走？”
　　楚炎直接走了上去，将胸口的戒指临时拿了下来，最后放了上去，伴随着灵力的波动，那丹鼎在瞬间消失了。
　　“空间戒！”
　　厉牧看到这一幕先是惊讶，但随后也平静了下来。
　　楚炎一个八品炼丹师，如果没有空间戒，貌似也说不过去。
　　“这次多谢厉城主了！”
　　楚炎拿到丹鼎，内心自然有些躁动，强行让自己平静下来后，看向厉牧道：“混元丹的药材需要多久准备好！”
　　“三天便可！”
　　厉牧含笑开口，因为他一直需要此丹药，大部分药材早已准备齐全，那少部分，获取对于他来说并不难。
　　“那我三天后来取！”楚炎微微颔首。
　　来到院子外边，楚炎看向厉牧开口道：“那今天我就告辞了！”
　　厉牧微微颔首，目光看向身边的厉倾城道：“去送送颜前辈吧！”
　　“前辈请！”
　　厉倾城看向楚炎，轻声说道。
　　楚炎看向厉牧再次点头后，朝着外边走去，而厉倾城也跟了上去。
　　看着两人的背影，厉牧将混元丹的方子再次拿了出来，神色中呈现出些许激动，深吸一口气后，转身朝着大殿的方向走去。
　　……
　　“不用送了，回去吧！”
　　城主府门口，楚炎看向厉倾城道。
　　“前辈慢走！”
　　厉倾城轻轻点头，但是那漂亮的眸子中，却呈现出些许异色。
　　楚炎倒是没多想，转身朝着前方走去，为了扮演的像一点，他走的还是坊市的路。
　　来到坊市，楚炎随意的逛着，不过这过程中，他发现不少的人看着他，这时才陡然想起，自己的造型缘故。
　　他本身就不想招摇过市，当下趁着没人注意，走进了一个小巷子中，拿下面具的瞬间，宽大笼罩的蓝色斗篷，也在此时消失了。
　　“还是这样舒坦！”
　　楚炎微笑了下，直接朝着外边走去，但是刚刚走出巷子中，却和一名急匆匆进来的身影撞在了一起。
　　楚炎身体摇晃了下，眉头不由微皱了下。
　　这么小的巷子，走路还这么急投胎去吗。
　　但是在他抬头看去，注意到那一抹高挑动人的身影时，顿时愣了。
　　没错，因为撞到的人，不是别人，正是厉倾城。
　　厉倾城回过神，好看的眉头也微皱了下。
　　她朝着巷子深处看去，但看到没有人的时候，一双美眸看向了楚炎道：“你有没有看到一个带着面具，身穿斗篷的人过去！”
　　楚炎回过神，咽下一口唾沫，这女人跟踪他？
　　“我问你话呢！”
　　厉倾城看楚炎如此呆呆的看着自己，内心有些反感，但声音却保持着平静，不过那声音却冷了一些。
　　“没！”
　　楚炎直接摇头道。
　　“那你在这里边做什么？”厉倾城看着楚炎，目光带着审视。
　　这小巷子一般不会有人来，而那颜前辈进去没多久，这家伙便出来了，着实的令人感觉到可疑。
　　“额……”
　　楚炎嘴巴张了张，结结巴巴的道：“撒尿！”
　　来这种小巷子，他还真的找不到任何理由，而撒尿是最合理的不过的。
　　这女人总不会专门去看看他撒尿的地方在哪里吧？
　　在说完后，他自己都有些佩服自己的反应能力。
　　厉倾城一愣，脸蛋顿时润红，瞪了楚炎一眼，确定里边无人后，当下选择了离开。
　　看着那动人身影的离去，楚炎背后尽是冷汗。
　　这次还好是他有心摘下面具，倘若他从头到尾都没有发现被跟踪，直接去了杜家，那岂不是……
　　现在他不敢去想象。
　　“女人，真是危险的生物！”
　　楚炎嘀咕一声，脑海中呈现出了苏嫣儿的身影。
　　当时他还好是跑得快，不然能否活下来，怕都是个问题。
　　感叹中，楚炎走了出去，确定厉倾城不在后，这才算是安心下来。
　　一路回到杜家，楚炎再次回头看了一眼，确定厉倾城没跟着，这才算是彻底的安心。
　　没错，因为这次他和厉倾城碰撞，他内心真的是有了阴影。
　　这次不仅他要警惕起来，未来他都要如此去做。
　　这被人跟踪，总归是没有安全感。
　　回到杜家后，他并没有着急去炼丹房，而是回到了自己的小院中。
　　他有着自己规整的时间。
　　晚上炼丹，白天无事的话，他会将更多的时间放在修行上。
　　现在距离晚上还有一段时间，虽然时间不长，但很多都是一点一滴累积起来的。
　　毕竟现在的他不过是化元初期，经历了这么多事情后，他充分的发现了实力的重要性，炼丹不放下，实力他也绝对不会放下……
　　回到房间，楚炎盘坐在了床上。
　　在调动灵力，准备进入到修练状态时，精光浮动，调动灵泉开始逆行。
　　内视中，他发现逆行灵泉依然很薄弱。
　　思索了下后，楚炎闭上双眼。
　　他想要做一个尝试，看看能否在不变化成灵兽的情况下，进行修练。
　　正常的修练是推动灵泉流转，如此会自动吸收天地灵气，而逆行，则是逆向推行了。
　　因为他灵泉和常人的不同，这个过程倒是顺利。
　　……
　　傍晚时分，楚炎睁开了双眼，查看了下体内的逆向灵泉，奇异浮动中，笑容也呈现了出来。
　　表现情况非常良好。
　　看上去比之前的灵泉浑厚了一些。
　　看来在不刺激逆向灵泉中的血液时，人体状态，也可以修行。
　　如果非要变成灵兽才能去提高灵兽层次，那可真的是麻烦了，这么一个结果，对于他来说反而是好的。
　　呼出一口气，楚炎站了起来，朝着外边走去。
　　外边的天色此时已经朦胧，不知不觉的已经耽搁了这么长的时间。
　　摸了摸肚子，楚炎朝着中心食堂方向走去。
　　吃过饭，天色已经黑暗下来，这时楚炎直接来到了墨烨大师的炼丹处。
　　“丹鼎拿到了么？”
　　墨烨大师看到走进来的楚炎，脸上流露出些许好奇。
　　楚炎点点头，将戒指重新拿下来，伴随着刺眼的光芒浮动，黑耀鼎呈现了出来。
　　“不错！”
　　墨烨大师暗暗点头，随后从身上将一个本子拿了出来，直接递给了楚炎道：“这个是你上次让我帮你寻找的丹方！”
　　“灵兽吃的丹药么？”楚炎一听，顿时激动的接了过去。
　　“我寻找的都是一品和二品的！”
　　墨烨大师微微颔首道：“上边所有的功效都已记载，需要哪个便炼制那个！药材的话，有时间你自己去神域森寻找吧！我相信以你的能力应该不难。”
　　“好了，现在先在这里磨练你的灵火吧！”墨烨大师说到最后，补充了一句。
　　楚炎并没有着急盘坐下，而是看着墨烨大师欲言又止。
　　“有什么想说的直接说！”
　　墨烨大师看出了楚炎的状态，脸上不由挂上了笑意，与此同时也稍稍的有些好奇。
　　“师傅……”
　　楚炎直言道：“您是否听说过宫玄大师？”
　　“宫玄！”
　　墨烨大师听到楚炎的话后，稍稍诧异了下，随后微微颔首道：“宫玄大师，算下来辈分比我还要高，我在很小的时候，便听过他老人家的名讳！”
　　楚炎目露奇异道：“这宫玄大师很强么？”
　　“很强！”
　　墨烨大师微微颔首道：“在没有人的带领下，便成为了万人瞩目的炼丹师！而且他也是一名封禁师，封禁等级据说达到了六星之上！非常的可怕！”
　　“而他刚好便是从这北陵城中走出的！”墨烨大师说到最后补充了一句。
　　“六星？”楚炎满脸好奇。
　　“封禁师的等级是以星级划分！”
　　墨烨大师解释道：“从一星到九星，大部分成为封禁师的人，多数处于在一星和二星层次，三星很少，而三星之上更是少的可怜！”
　　楚炎带着吃惊，那宫玄大师达到了六星，那得有多么的恐怖？
　　咽下一口唾沫，楚炎看向墨烨大师道：“宫玄笔记您听过么？”
　　“当然！”
　　墨烨大师含笑点头道：“但那笔记早已遗失，在宫玄大师出名后，不少人来这边寻找，都失望而归！”
　　楚炎现在有些明白厉倾城为何想要寻找宫玄笔记了，凭借宫玄大师的级别，那笔记怕是谁也想看了。
　　这也难怪，他在发现的只是一个空盒子了。
　　“我相信你的天赋并不比宫玄大师差！”
　　墨烨大师含笑看着楚炎道：“如果你足够努力，说不定能超越宫玄！”
　　楚炎的表现他全程都看在眼里。
　　这小子的天赋真的是令人震撼，现在他都不敢想象，楚炎如果走出北陵城，会发展成什么样。
第44章威胁
　　“师傅，那我开始炼丹了！”
　　楚炎重重点头，也没有在躲过询问，就地盘坐在了黑耀鼎的跟前，灵火在此时调动，在没入那黑耀鼎内的时候，丹鼎纹路流转，看上去非常的漂亮。
　　魂力调动，药材在此时悬浮了过来。
　　灵火有别于他自身的本命素火，缭绕中，那强悍的灵力暴动着，温度疯狂飙升着。
　　墨烨大师在旁侧看着，稍稍有些吃惊，楚炎的灵火比他想象中还要恐怖很多。
　　药材还没有进入丹鼎，在外围便有了萎靡的迹象，刚刚靠近，瞬间气化，连灰烬都没有留下，便消散了。
　　这个结果楚炎倒是也想到了，所以他强制性调控，继续尝试起来。
　　一晚上的时间转眼即逝，天色渐渐放亮，楚炎脸色略带苍白的躺在地上。
　　失败，失败，从头到尾，药材就没有成功炼化过。
　　灵火的支配不仅对他的魂力造成了巨大的消耗，灵力同样见底，整个人都变的极其虚脱。
　　墨烨大师在旁侧看着，目光带着思索，莫非他研究的方法有问题？
　　但是想到这里后，他便否定了。
　　楚炎的灵火契合非常的完美，否则是绝对不会出现，一品丹药内环的特性。
　　现如今一直的失败，只能说磨练达还不够，楚炎必须坚持下去才行。
　　但他也有些担心，担心楚炎的心性会因此磨灭，毕竟楚炎还太年轻，在他思索中，楚炎的声音在此时响起道：“师傅，我明晚再继续尝试吧，看来一晚上的时间是不够的！”
　　墨烨大师稍稍一怔，抬头看去，发现楚炎从地上站了起来，总体状态恢复了一些，看上去好了很多。
　　而那一双眼睛，看上去很亮，其中看上去非常的坚定。
　　笑容浮现，墨烨大师摇了摇头，或许他的担心有些多余了，楚炎这个状态，反而是越挫越勇的感觉。
　　“去休息休息吧！”墨烨大师的声音在此时响起：“养足精锐，晚上继续磨练！”
　　楚炎重重点点头，看向那黑耀鼎后，用戒指将其收了起来看向墨烨大师说道：“师傅，那我就先走了！”
　　“去吧！”
　　墨烨大师含笑点头，目送楚炎离开时，期待之色不免再次浮现。
　　一品炼丹师成为封禁师，倘若成功，这对于楚炎未来的发展，也会形成不小的促进……
　　……
　　吃过早餐，楚炎选择了外出。
　　这时候的他并没有去炼丹公会，而是朝着神域森的方向冲去。
　　既然厉牧需要三天才准备好药材，那么他准备利用这段时间，全部放在药材采摘上。
　　神域森白天进出的人并不少，楚炎直接冲向了更深处一些，这时他将魂力缓缓张开。
　　这样一来，第一可以防备灵兽，第二是因为厉倾城的跟踪，着实让他有了警惕。
　　神域森的物资的确是非常丰富的，在冲向里边的过程中，楚炎搜刮了不少的药材，无一例外，全部被他存储到了戒指中。
　　三天的时间很快消逝，这三天的时间，除了寻找药材外，他便是利用黑耀鼎进行灵火磨合。
　　进展相对比第一天，那好的可不是一点半点。
　　虽然药材进去依然会化为灰烬，但是他能够感觉到他的增长，完全不是之前可以比拟的。
　　当天中午，楚炎收获颇丰的离开了神域森。
　　来到北陵城，楚炎本想直接去杜家的，但思索了下后，想到了城主府已经准备好了药材，当下戴上面具朝着城主府走去。
　　“还以为前辈不来了呢！”
　　当楚炎来到城主府时，发现厉倾城竟然在门口等待着，当下道：“怎么会呢！”说着声音一顿道：“厉小姐一直在等我？”
　　“是……”
　　厉倾城一听，那漂亮的脸蛋上略显不自然，但他并不像在这个话题上一直纠缠，当下道：“前辈，这里不方便说话，请随我来吧！”
　　说完朝着里边走去，楚炎当下也跟了上去。
　　跟随中，他发现去的地方并非是大殿，而是另外一条路，当来到一个幽静小院的时候，不由好奇道：“这里是？”
　　“这里是我的住处！”厉倾城回应中，带着楚炎直接进了房间。
　　来到里边，楚炎巡视了一圈，发现这里装饰挺好的，空气中弥漫着说不出的幽香，呼吸上去让人非常的舒服。
　　“这是两份药材！”
　　厉倾城说话间，带着楚炎来到了里屋，那里有一个架子，上边摆放着各种盒子，依稀可以呼吸到充满清香的药材味道。
　　楚炎喉咙动了动，将戒指拿了出来，灵力波动，魂力牵扯中，整个架子消失在了房间中，随后看向厉倾城道：“炼制成功后，我会亲自送过来的！”
　　说着声音一顿道：“那没别的事情我就先走了！”
　　在厉倾城的房间，他总觉得怪怪的，而且这女人跟踪他后，内心多少也是有了警惕，生怕露出什么马脚。
　　“前辈……”
　　厉倾城的声音稍稍迟疑，最后看着楚炎道：“我现在想要炼制一枚丹药，三品低级！您能否指导下我？”
　　说着，那漂亮的脸蛋充满了涨红。
　　楚炎很有可能是八品炼丹师，如果对他指导一番，对她来说绝对是受益终生。
　　楚炎面具下的脸色尽是尴尬，他不过是一品低级，干咳一声后，看着厉倾城道：“你上次刚刚炼制二品高级丹药，这么快就尝试三品低级？”
　　“因为比赛马上来临，我想突破下，这样也可以有更多的胜算！”厉倾城开口道。
　　楚炎暗暗咂舌，这女人也是挺要强的，可他的层次又不高，能指导个啥？
　　思索片刻，楚炎看着厉倾城最终道：“我可以指导你下，但炼丹禁忌你也清楚，不炼制超越自己掌控之外的丹药，危险性太高，期间有任何的不对，立刻终止！”
　　没错，如果他拒绝，反而会让人怀疑，所以他选择了同意。
　　虽然他懂的并不多，但是在二楼看书也不少，而厉倾城前两天刚刚尝试了二品高级丹药，这么快就想接触三品，想要成功的几率很低。
　　随便找两个问题出来便足以了。
　　“好！”厉倾城面露惊喜，飞快的点了点头道：“前辈随我来！”
　　说完，朝着外边走去。
　　当楚炎跟着厉倾城走了大概半盏茶的时间后，进入到了另外一个院子内。
　　这里看上去更加的宽敞，而且院子中还种植着一些药草。
　　在他疑惑中，厉倾城开口道：“这里是我平常炼丹的地方，而且这里药材充足，就在这里尝试吧！”
　　说完，带着楚炎走进了房间之中，说是房间，其实不如说是一个炼丹室。
　　里边一排排的架子，放满了各种药材，还有一些丹瓶，看上去也是眼花缭乱的，毫无疑问，他在这里再次有了那种吞噬的渴望。
　　中央一个丹鼎，那丹鼎看上去也很精致，显然品质不俗。
　　“前辈，我接下来要炼制三品低级的凝灵丹，这丹药可以促进修行速度！”厉倾城先是说了下丹药的名字，随后盘坐在了丹鼎前，魂力波动中，架子上的药材悬浮了过来。
　　“我要开始了！”
　　厉倾城深吸一口气，让自己保持着平静，下一刻本命之火在此时调动。
　　砰然中，楚炎发现火焰是黄色，显然也是三原色素火之一，这一点在厉倾城炼制培元丹的时候，他便见到过，所以倒是没觉得太多惊讶。
　　观察中，厉倾城已经开始对那一株一株的药材炼化起来。
　　这个过程中，厉倾城把握的非常细致，这一点楚炎都有些惊讶，显然在掌控上，他还要差一点。
　　不过他倒是没有气馁，毕竟他刚开始接触炼丹。
　　时间消逝，当药材即将全部炼化的时候，那洁白的额头上已经出现了细密的汗珠，显然同时掌控这么多的药材也是挺吃力的。
　　但厉倾城也很强，咬着牙关，愣是将所有的药材全部炼化了。接下来也算是进入到了最重要的阶段。
　　融灵，顾名思义，将所有的灵液融合到一起。
　　楚炎的魂力一直都都有所触及，他能够清晰的感觉到里边包含了多么强悍的灵力，这如果没有绝对的掌控能力，是绝对做不到的。
　　此时他真的有些担心了起来。
　　厉倾城此时穿吸了口气，魂力在此时开始变强，下一刻集中在了丹鼎上，对里边的灵液开始强制压缩融合起来。
　　楚炎在旁侧看着小心翼翼的，他还是第一次看如此高等的炼丹，对他来说经验上也是有着不小的促进。
　　当然在厉倾城熔炼的这个过程中，他也是有些担心，目光紧紧的盯着。
　　一分，两分……
　　灵液从最初的平稳，开始变得轻颤，最后颤动的频率开始变大。
　　楚炎感受到后，面色明显微变了下，嘴巴张了张，很想说什么，但是看厉倾城紧咬着牙关，依然坚持着，最后也没有在多言。
　　这女人还是挺要强的……
　　但在他刚刚想到这里的时候，整个丹鼎在此时突然抖动了下，灵力在此时骤然波动。
　　楚炎在没有看书的情况下，还是有些不了解，但是学习过后，他明白这叫做丹震，顾名思义，药材的灵力太强，而炼丹之人倘若无法掌控，那会有爆鼎的危险。
　　他整颗心都在此时揪到了嗓子眼的位置，双眼一眨不眨的，持续了也就大概两三分，楚炎观察到了什么，脸色在瞬间大变，整个人朝着厉倾城的方向扑了过去。
　　当两人滚到一边的刹那，只听到碰的一声，整个屋子都好似颤动了下，强悍的灵力充斥中，竟然被那丹鼎如数吞噬了进去。
第45章丹震
　　“你没事吧！”
　　当四周一切趋于平静后，楚炎抬头看了四周一眼，最后目光落在了有些失神的厉倾城身上。
　　那漂亮的脸蛋此时明显是有些苍白的，原本漂亮的眸子，此时带着些许的失神。
　　楚炎看着厉倾城的状态，刚打算询问什么的时候，那漂亮的眸子落在了他的脸上，些许不自然闪过，最后出声道：“我没事，谢谢前辈的搭救！”
　　“没事就好！”
　　楚炎松了口气，当下从厉倾城身上爬了起来，最后伸出手了过去。
　　厉倾城微微一愣，最后将手放在了楚炎手上，但是当被紧握的刹那，她的心跳在瞬间加速了下，那显现苍白的脸色明显蒙上了点点红润，看上去更加美艳了起来。
　　拉着厉倾城站起来后，楚炎松开了她，将目光看向了那丹鼎，这时惊讶浮现，因为那丹鼎此时依然没有多大问题，惊讶浮现道：“这丹鼎……”
　　厉倾城回过神，看向那丹鼎解释道：“这也算是一座灵鼎，虽然比不上黑耀鼎，但倘若存在爆丹危险的话，这鼎会将那暴躁能量全部吞噬！”
　　“额，这么说来，刚才你就算在那坐着也没事了？”楚炎怔了怔，下一刻，尴尬浮现，看来刚才他是多此一举了。
　　厉倾城嘴唇动了动，她很想解释下，但事实也的确如此，看楚炎站在那里有些尴尬的样子，美眸眨动，转移话题道：“颜前辈，不知道我这过程可否有所失误？”
　　“这个……”
　　楚炎沉吟了片刻，其实也在思索着该如何回答，最后开口道：“其实你全程问题不大，唯一就是魂力不足！”
　　“要我说的话，你的任务是慢慢磨练，当达到一定程度后，三品进入也将水到渠成！”
　　“果然如此么！”
　　厉倾城听到楚炎的评判后，并没有觉得惊讶，最后看着楚炎道：“那前辈可否有增长魂力的方法？”
　　“如果想要快点，还真有一个，但有点危险！”
　　楚炎稍稍迟疑，最后直言道：“前去神域森磨练吧，在应对灵兽的过程中，采取魂力进行攻击，如此来回，魂力在危险的刺激下会有所突破！”
　　他当时就利用了这个方法，成功的刺激到了灵力。
　　厉倾城的实力应该比他强，神域森之中，分寸应该可以把握，否则他也不会说出来。
　　“这个法子倒是新颖！”厉倾城美眸亮了起来，最后看向楚炎道：“谢谢颜前辈，我今晚便尝试下去！”
　　“注意自己的安全！”
　　厉倾城的实力或许不弱，但楚炎还是提醒了一句：“把握好分寸，另外……别时间太长了，丹药炼制好了，我还要给你呢！”
　　厉倾城轻轻点头，随后一双眸子凝望着楚炎道：“颜前辈，我能问您个问题么？”
　　楚炎眉头挑起，有些好奇。
　　“您现在多大年龄？”厉倾城出声道。
　　“年龄很重要么？”
　　楚炎反问了一句，看着微微失神的厉倾城再次道：“我现在百岁又怎样？千岁又怎样？该逝去的东西，是握不住的！保持你的初心最好！”
　　“就好比……我现在依然是最好的年纪！”
　　“咯咯！”
　　厉倾城前边觉得楚炎说的深奥，但是到了后边，却不由咯咯笑了起来，但最后察觉到了什么，飞快的将笑容收敛了起来，眉宇间再次挂满了不自然。
　　楚炎愣神了下，最后看着厉倾城道：“其实你笑起来更美！”说完摆了摆手道：“好了，我先走了！”
　　“前辈我送您！”厉倾城看后快速跟了上去。
　　当两人来到城主府外的时候，楚炎想到了什么，笑眯眯的朝着厉倾城看了一眼道：“好了，就到这里吧，不过……这次可莫要在跟踪我了！”
　　厉倾城一听，脸蛋顿时变得润红了起来，那不自然的模样非常的可爱动人。
　　楚炎笑了笑，谁能想到厉倾城还有如此一面。
　　这时他也没有在多说什么，朝着外边直接走去。
　　看着楚炎的背影，厉倾城的眸子中略带异色，最后忍不住道：“真是神秘的……前辈！”
　　……
　　回到楚家，楚炎一路来到了炼丹房，墨烨大师此时正在那里炼丹，他也并未打扰，将念珠拿了出来，一边磨练一边等了起来。
　　并未多久，药香扑鼻，一颗丹药悬浮，被墨烨大师收走。
　　“这两天没见，又跑哪去折腾了！”墨烨大师的目光看向楚炎，笑意不免流露：“城主府的药材是否拿了回来？”
　　“我去神域森了！”
　　楚炎倒是没有隐瞒，随后将戒指拿了出来，伴随着光芒涌动，一个架子出现在房间中。
　　“师傅，这个是厉小姐交托给我的药材，一共有两份！”
　　楚炎的目光看向墨烨大师，干笑了下道：“六品丹药？我可没有这能力，交给您了！”说着在看了那架子一眼，六品丹药需要这么多药材的累计么？
　　“哈哈！”
　　墨烨大师笑了笑，随后奇异的看向了那架子道：“不愧是城主府，这么短的时间内，竟然将药材弄齐了，不错，不错！”
　　“师傅，这丹药有什么效果？”楚炎此时满脸的好奇。
　　墨烨大师当时只是给了他一个方子，但是具体的他并不清楚，至于六品，还是当时听来的。
　　“混元丹！”
　　墨烨大师笑了笑，解释道：“此丹药可以延长人的寿命，而且至少十年！哪怕已经只留一口气的人，服下此丹，立刻生龙活虎，甚至层次还有可能突破！”
　　楚炎一听，顿时满脸的震惊，这世界上还有如此神奇的丹药么？
　　“你没见过的丹药多了！”
　　墨烨大师再次大笑了下，看着出楚炎道：“不过你也不用着急，只要好好努力，等你成长起来后，六品丹药对于你来说也不过是糖丸而已！”
　　“噗……”
　　楚炎嘴角一抽，六品丹药？糖丸？
　　他可是亲眼看到那四品丹药达到了怎样的价格，这六品丹药，怕是更加恐怖。
　　“那黑耀鼎呢，借我一用！”
　　墨烨大师嘴角翘起，看了看自己的丹鼎道：“我的那个可支撑不住六品丹药的灵力暴动！”
　　楚炎咽下一口唾沫，当下将黑耀鼎拿了出来。
　　炼制六品丹药，倘若他可以直接管观看，对于他来说也绝对是不小的辅助。
　　墨烨大师这时盘坐在了黑耀鼎前，抬手间，盒子一一打开，这时声音缓缓响起道：“楚炎，你记住，炼丹一途，博大精深，其讲究远远没有你想的那么简单！”
　　楚炎眉头不由挑起，在他正准备询问时，墨烨大师的声音再次响起道：“炼精化气，炼气化神，炼神还虚，炼虚合道！为何要炼，因为只有如此，才能明心见性！炼的心为丹心，炼的性为药性！”
　　在墨烨大师说话间，火焰弥漫，在那精准的掌控下，好似一头温顺的灵兽，但瞬间又转化为凶兽，非常奇异。
　　“前三品讲究有心，只要用心，即可水到渠成！中三品，讲究的是灵，此灵为丹灵！后三品讲究的是根……不过这根我到现在都没有理解！”
　　墨烨大师说到这里时，有些沧桑：“或许正因如此，我才一直停留在七品吧！”
　　楚炎在旁侧听着，算是完全处于在懵逼状态中。
　　墨烨大师的这一番话，听上去博大精深，远远不是他现在可以理解的。
　　不过他还是全部都记忆了下来。
　　墨烨大师说完此番话后，整个人变得极其认真了起来。
　　这个时候，楚炎发现墨烨大师动用着一些手法，魂力波动中，清晰的感觉到四周的灵力，朝着墨烨大师的方向汇聚了过去。
　　楚炎看到如此一幕，面露惊讶。
　　看来这炼丹并不是他想象中的那样，药材炼化，然后融合起来那么简单。
　　或许这些也只是简单的基础而已，适合的或许仅仅只是前三品。
　　看来他未来学习的还是太多了……
　　时间消逝，半夜已过，墨烨大师闭目盘坐在黑耀鼎前，魂力有规则的浮动着，时而狂暴，时而温和，给人的感觉就好似是调皮的灵兽一般。
　　楚炎站在一边，依然定定的看着。
　　观看到全程的炼丹过程，再次让他打开了眼界，其中的讲究他发现非常的深奥，和现在他的所知对比，简直这就是孤陋寡闻。
　　而且这六品丹药耗费的时间，也太过漫长了吧？
　　不过按照墨烨大师所言，这名为养丹，让其药效更加均衡，灵力更加充裕。
　　一盏茶的时间再次过去，墨烨大师睁开双眼，挥手间，一颗浑圆充满异香的丹药在此时冲出。
　　那丹药伴随着阵阵雾气迷漫，看上去宛若从仙谷之中诞生一般。
　　没有任何灵力的浮动，那丹药悬浮在空中，上边氤氲之色流转着，一直盯着的楚炎深深的咽下了一口唾沫。
　　没错，那想要吞噬的渴望，在此时发挥到了极致。
　　他恨不得现在抓上去吞在口中。
　　“这次还算不错，一次成功！”
　　墨烨大师的声音响起，带着笑意，当一个丹瓶出现后，魂力牵扯中，那丹药直接入了瓶子。
　　但此时只听碰的一声，那瓶子竟然破碎了。
第46章糖丸
　　楚炎吓了一跳，这时只见墨烨大师的声音再次响起：“五品之上的丹药要以玉器相盛，我可真是老糊涂了！”
　　话落，墨烨大师再次将一个翠绿的丹瓶拿了出来，这次放进去后，没有在出现刚才的那种情况。
　　楚炎神色略带古怪，墨烨大师也有搞错的时候么？
　　“许久没有炼制过这么高的丹药了！”
　　墨烨大师看楚炎一脸的古怪，倒是没觉得尴尬，只是哈哈大笑了两声，随后将那玉瓶丢给了楚炎道：“有时间送过去吧！”
　　楚炎接过去后，飞速的收进了戒指中。
　　没错，他真担心时间太长了，会控制不住自己，直接将其吞了。
　　“好了，时间还不少呢，好好磨炼你的魂力吧！”
　　墨烨大师笑呵呵的说了一句，从黑耀鼎前站了起来。
　　楚炎盘坐过去后，并未在多言，灵火调动，直接开始炼制起来。
　　墨烨大师在旁侧看着，脸上略带惊讶，因为楚炎的掌控力，明显比两天前强了不少，那细致的变化，完全可以捕捉到。
　　楚炎并不知道墨烨大师的心思，进入状态后，整个人已经沉浸了下去。
　　墨烨大师并未打扰，悄然选择了离开。
　　一夜无话，第二天，一大早，楚炎伸了一个懒腰躺在了地上。
　　灵火的消耗还是挺让人疲惫的，不过那稍显青涩的脸上，却带着点点笑容。
　　还算不错，药材进入黑耀鼎后，在灵火的燃烧下，可以坚持两秒了，尽管只是两秒，但对于他来说，可是一个不小的跨越。
　　没多久，墨烨大师从外边走了进来，简单的聊天过后，楚炎便选择了离开。
　　吃过早餐，楚炎精神状态好了不少。
　　这时他并没有外出，选择回到了自己的房间。
　　伴随着黑耀鼎的浮现，素火在此时调动，翻动中，一株一株的药材悬浮了出来。
　　这些都是他在神域森采集来的。
　　现在他有这着非常清晰的思路，墨烨大师给他的丹方中，存在一种丹药名为金乌丹，此丹可以让增加灵兽进化的几率。
　　这效果听上去还算不错，所以他针对此丹药采集了不少药材。
　　进入状态后，楚炎再次沉浸了下去……
　　接下来三天，他都选择了在杜家待着，白天除了炼制丹药，便是提升自己的实力，至于晚上则是磨合灵火。
　　这几天下来，炼制成功的金乌丹，超过了二十枚，楚炎在实力上，距离突破更加精进了一步。
　　而灵火掌控，也从两秒延长到了七秒，按照墨烨大师所言，这进展可是相当快的。
　　一夜再次过去，吃过早餐的楚炎再次早早的回到了房间，这时他并未去炼丹，而是将二十多颗金乌丹放到了一边。
　　这时楚炎先是喘息了一口气，随后调动灵泉逆行，下一刻，他一把将丹药抓在了手中，直接灌入了口中。
　　如果外人看到这一幕，怕是彻底震惊了。
　　这丹药毕竟不是药丸，其中可是存在着一定的副作用。
　　哪怕是一品丹药，累计这么多的数量，那副作用绝对会成倍的提升……
　　“果然很爽！”
　　当楚炎一口全部吞进去后，感受那流淌的能量，全身的毛孔都在瞬间张开。
　　而那聚集在体内的能量，直接融入了逆行丹田之中
　　原本灵兽体稀薄的灵泉，在瞬间宛若枯木逢春一般，贪婪的吞噬吸收着。
　　楚炎细细的感受着，发现这灵泉明显雀跃起来。
　　他面露惊喜，再次抓起一把丹药，直接塞进了嘴里，又全部吞了下去。
　　闭上双眼，楚炎催动逆向灵泉，进入到了状态之中。
　　时间消逝，奇异的波动在他身上动荡开。
　　如果此时楚炎的衣服是掀开的话，可以发现腹部那诡异印记，已经延伸出了复杂纹路……
　　……
　　中午时分，房间中，楚炎睁开双眼，笑容挂在脸上：“现在兽体的阶段应该是黄阶高级了吧？二十颗金乌丹，没有白白浪费！”
　　此时楚炎体内的逆向灵泉，可不是之前那般干枯的景象了的，虽然没有正向灵泉那般充盈，但在突破后，已经逐渐靠拢了过去。
　　能黄阶初级到黄阶高级，他已经很满意了。
　　稍稍思索了下，楚炎直接运转起了逆向灵泉。
　　白雾在此时弥漫，奇异的纹路瞬间延展，持续并未多久，一个白色精巧的小魔兽蹲在床上。
　　一双眼睛先是看了自身一眼，随后静静等待起来，当然这个过程中，他也细致的感受着灵泉的变化。
　　逆向灵泉的灵力此时飞速消逝着，之前他的灵兽状态只可以维持在半个时辰左右，但是按照现在灵泉的程度，至少可以一个时辰。
　　这对于他来说，无疑是意外之喜。
　　灵兽体能维持的时间越长，以后他遇上危险，伪装灵兽逃命的成功率救越高。
　　眼下这灵兽境界现在也算是达到了第一层的圆满，不知道会有怎样的能力呢？
　　要知道每一种灵兽都存在着一些天赋。
　　他记得当时被杜家侍卫追的时候，提到的名字是什么三瞳灵狐，如果真的是，那代表了他是不是存在第三只眼？
　　可是他感受了一番，发现一无所获。
　　莫非还是因为层次太低了？
　　要知道不是没有这个可能性，因为灵兽的一些天赋，是需要一定灵力去支撑的。
　　不过对此他并不着急，现阶段而言，灵兽他只是当做逃命用的手段之一……
　　调动血脉，白色雾气弥漫中，楚炎恢复了人类的状态，穿着好衣服后，活动了下身体，朝着外边走去……
　　磨练了一上午，他肚子也是挺空的，来到中心食堂，发现里边议论纷纷的，神色中不免带着疑惑之色。
　　当坐在郭宇对面后，不由好奇道：“这是发生什么事情么？”
　　“我也不太清楚！”
　　郭宇摇了摇头道：“杜少也回来时，身上有些伤，然后，城主府的人来了，让杜家主过去！”
　　楚炎愣了下，眉头不由微皱了起来，看向郭宇道：“你先吃着，我去看看！”
　　说完，他也顾不上吃了，朝着外边走去。
　　从郭宇的简单阐述来看，应该是杜仲出事了。
　　对于杜仲这个便宜徒弟，楚炎是非常欣赏的，内心自然是不希望他出了什么事情。
　　走出杜家，楚炎在一个角落将面具戴上后，便朝着城主府的方向走去。
　　以他自己的身份自然是不太适合，但是以他扮演的身份，那可就不言而喻了，而且这地点还是在城主府，他的出面一定能够将问题解决掉。
　　……
　　一路来到城主府，楚炎本以为在门口会大费一些周章，却没有想到那门口侍卫看到他之后，表现的非常恭敬，邀请着他走了进去。
　　楚炎对此也稍稍诧异了下，但是很快明白了原因。
　　厉牧应该是早就吩咐过府里的人，看到自己这样打扮的，直接放行，这些小细节做得可真不错。
　　看来这位城主，对自己这个身份还真是看重啊。
　　因为去过大殿，楚炎对于府里的路线，记得倒是挺清楚的。
　　他这一路走去，碰到的侍卫，看他的目光都充满了不同，毕恭毕敬的，这种感觉的体会，让他多少有着一种说不出来的感觉。
　　来到大殿外，楚炎过去时，那边侍卫也主动走了上来，神色带着恭敬道：“见过颜前辈！”
　　“嗯，厉城主里边呢？”
　　楚炎说话间，朝着里边看了一眼，发现里边有不少的人，神色多少诧异了下。
　　“我现在帮您通报下！”
　　那侍卫恭敬说完后，转身朝着里边走了进去，不到片刻便走了出来，看向楚炎道：“城主大人邀请您进去呢！”
　　楚炎微微颔首，朝着里边直接走去。
　　大殿之中，左右两排坐的人很多，除了上次城主府的长老外，杜家的人也在。
　　杜仲就坐在他老爹杜洪旁侧，此时在他的跟前，还蹲着三头灵兽。
　　另外还有几个他没有见过的人，但是其中一名年轻男子，吸引了楚炎的注意。
　　这人脸上带着些许冷笑，长得和上次见过的孙涛长得有些相像，这人莫非也是孙家的？
　　在楚炎诧异中，四周的人目光也全部集中在了他的身上，都面露疑惑的神色。
　　“颜前辈请坐！”
　　当楚炎走上去后，厉牧的声音在此时响起。
　　四周的人听到厉牧如此客气的声音，同时带着惊讶，看楚炎的目光变得稍稍有些不同起来。
　　能让城主都如此客气，那此人可不简单。
　　而楚炎听到厉牧的话后，目光朝着杜家的方向看了一眼，就在旁侧坐了下来。
　　随后，他带着些许好奇道：“这是发生什么事情了？”
　　厉牧听后，朝着杜家方向看了一眼道：“杜仲在神域森将雾隐宗的少宗主打成了重伤。”
　　说完，厉牧揉了揉额头。
　　其实这事情对他来说也是挺棘手的。
　　雾隐宗很强，北陵城周边数一数二的宗门！
　　杜家也不弱，尤其是杜家现在还坐镇一个炼丹师，这哪边他都不好多过得罪。
　　尽管极力调和，但从雾隐宗的态度来看，并不想这么轻易过去。
　　楚炎满脸惊讶，杜仲的层次不过化元初期，而且这层次还是用丹药累积上来的。
　　将雾隐宗的人打败，他怎么都不太相信？
　　莫非这雾隐宗的少宗主，天赋还没有杜仲好，修为比他还低？
第47章你有这个资格么
　　“事情是本少做的！”
　　此时，杜仲声音响起：“有什么事情，找我便是，和我们家族没有任何关系！而且……如果在给我一次机会，本少依然不会放过他！”
　　说话的时候，杜仲的目光中呈现出些许冷光。
　　杜洪看了自己儿子一眼，目光带着欣赏。
　　男人做了事情，就要勇于承担，现如今他的儿子如此有血性，他内心自然也是高兴。
　　当下，他带着些许的淡然：“你们少宗主辱骂我儿子的恩师，我儿子出手也是情有可原……”
　　“现如今你们竟然要求三枚五品丹药？是不是有些过了？！”
　　听到杜洪的话，楚炎的眉头挑起。
　　辱骂恩师？莫非说的就是他？
　　“杜家主要清楚，倘若不是你们府上那位炼丹师，我们绝对不会坐在这里和你们谈！现在的要求，只是让你们府上的炼丹师，帮忙炼制三枚五品丹药而已！”
　　旁侧一名老者轻笑了下道：“倘若不同意的话，也别怪我们不客气了！”
　　坐在他旁边的那名男子冷笑了下，看向杜家的目光，带着些许的玩味。
　　厉牧在旁侧听着，再次揉了揉额头，刚想说什么时，一道笑眯眯的声音响起：“不客气？我倒是想看看你一个小小雾隐宗，怎么不客气！”
　　那声音落下，瞬间所有的人目光集中了过去，在看到说话的人时，众人神色都带着惊讶。
　　刚刚开口的不是别人，正是楚炎。
　　大概的事情他也了解了，杜仲应该是为了保护他的名誉不被他人辱骂，这才动手伤人。
　　而他这做师傅的如果不帮帮忙，那就真有些说不过去了。
　　厉牧愣了下，显然没有想到楚炎会在此时开口，干咳后，选择了沉默。
　　两家斗争，他还能说上一点话，但是楚炎这边，他却不好多说什么。
　　雾隐宗的那名老者目光看着楚炎，眉头先是皱了皱道：“阁下什么意思？莫非相掺和到我们两家之事中？”
　　“掺和？”楚炎声音带着冷淡道：“你来此地教训我的徒弟，你有这个资格？”
　　“徒弟？”
　　厉牧愣了，杜洪也楞了，作为当事人的杜仲也是满脸的懵逼。
　　啥情况？
　　“莫非……”
　　杜洪倒是反应快，当下满脸激动道：“莫非阁下是指导犬子驯兽的师傅？”
　　楚炎微微颔首，看了一眼失神的杜仲，淡淡道：“他去神域森是我指派的！”
　　简单一句话，瞬间让杜仲明白了下来。
　　咽下一口唾沫，杜仲整个人站了起来，跑到了楚炎的跟前，一把鼻涕一把泪的道：“师傅，您老人家给我做主啊，这雾隐宗的人辱骂您，我是气不过这才出手伤人的！”
　　楚炎有些好笑，不过对于杜仲，他倒是也有些赞叹。
　　这小子的脑子转的果然快。
　　当下点点头，看向雾隐宗的人道：“雾隐宗好大的威风啊！”
　　那老者神色变化了下，显然没有想到这蒙面之人竟然是杜仲的师傅，从厉牧针对楚炎的态度来看，此人并不简单。
　　他眉头当下微锁，最后看向厉牧道：“城主大人，您主持个公道吧！”
　　厉牧听到老者的话，真想一掌打过去。
　　如果是别人，不用老者说，他自然会去主持下，让这交换的条件争取达到一个平衡。
　　但是现在他也只能抱歉，直接开口道：“公道肯定是要有的，但是颜前辈在这里，我不好言辞，相信你们宗主来了，也要听从！所以这个公道还是由颜前辈主持吧！”
　　听到这话，老者怔了怔。
　　这不是玩他们么？
　　楚炎是杜仲的师傅，让他主持公道？这还有公道可言？
　　但是厉牧说的话，不由得让他对楚炎重视了起来。
　　这楚炎到底是什么身份？他们宗主来了都要听从？
　　在他思索中，楚炎突然想到了什么，左手摊开，墨烨大师交给他的玉瓶出现在手中，魂力浮动中，直接悬浮了过去道：“厉城主拜托我的混元丹已经炼制成功了！”
　　厉牧接在手中，激动的打开，瞬间奇异的香气飘荡整个大殿。
　　“果然是混元丹，而且还是三环顶尖！”厉牧注意到什么后，看向楚炎，带着些许恭敬道：“多谢前辈！”
　　“六品丹药！”
　　雾隐宗的那名老者呆滞了下，满脸的不敢相信。
　　杜仲的师傅不是驯兽师么？莫非还是炼丹师不成？
　　而且六品炼丹师可绝对不是五品可以比拟的。
　　这北陵城何时来的了如此人物？
　　在他震惊中，厉牧开口道：“颜前辈，不知道那灵鼎用着是否顺手？”
　　“挺好！”
　　楚炎含笑点头，目光若有若无的朝着雾隐宗的那老者看了一眼，内心多少的带着暗笑。
　　现在，他有些明白墨烨大师为何要对他这个身份进行造势了，因为的确好用。
　　当然，他此时将六品丹药送出去，也是为了让他这个层次抬的更高一点，其目的也是起到一定的威慑作用。
　　此时，雾隐宗的那名老者的内心，狠狠的揪了下。
　　灵鼎，他可是知道城主府的灵鼎是个什么概念，可以容纳灵火的存在，莫非这蒙面之人是封禁师不成？
　　不然不会专门动用灵鼎。
　　想到这里，老者背后的冷汗直接冒了出来。
　　难怪楚炎会说他们只是个小小雾隐宗了。
　　在封禁师面前，的确如此。
　　这次怕讨不到任何好处了，而且不牵扯到他们雾隐宗就算不错了。
　　当下，老者看向楚炎道：“既然颜前辈是杜仲的师傅，那此事就作罢吧，另外……我们少宗主辱骂您，还请您大人不记小人过！”
　　楚炎眉头挑起，这老者倒是聪明，他沉吟片刻后道：“一颗五品灵兽丹药！就当对我徒弟的补偿吧！”
　　他这么说，主要是想将他自己撇开，毕竟这说的是给杜仲的补偿。
　　“灵兽丹药！”
　　那老者愣了下，随后飞速点头道：“我们宗门刚好有，明天我会亲自送到杜家！”
　　楚炎怔了怔，内心有些暗暗后悔，早知道救多要两颗了。
　　不过这话已经说了出来，他也不好再多言，只是轻轻点头。
　　这边厉牧整个人松了口气。
　　这事情可算是解决了，算下来他还要感谢楚炎才是，不然这事情对他来说也是头痛。
　　“那在下就告退了！”
　　说完，雾隐宗的那老者带着身边那名年轻男子站了起来，看了楚炎一眼后，再次看了看厉牧，朝着外边走去，很快消失在了他们眼前。
　　“多谢前辈！”
　　这时，杜洪的目光看向了楚炎，那态度可真是再恭敬不过了。
　　楚炎出手不仅让他们减少了损失，还要回了一颗丹药，当然他最注重的还是楚炎传授他儿子驯兽的技能。
　　杜仲嘿嘿笑了笑，不过重新看向楚炎的时候，目光带着异色。
　　虽然他不知道楚炎为何蒙面，但是既然如此，他自然也会配合隐瞒。
　　“不用客气！”
　　楚炎摇了摇头道：“我和杜仲也算有缘，既然成为了我的徒弟，我该帮的自然要帮，既然现在事情已经解决，早点回去吧！”
　　说完，他目光看了杜仲身后的三头灵兽。
　　看来这小子在神域森中，和这些灵兽磨合的还算是非常不错。
　　而杜洪原本是打算邀请楚炎去家里做客的，但是听到这话，也只能暂时作罢，当下微微颔首道：“那在下就告辞了！”
　　说完，拉着杜仲朝着外边走去。
　　当两人离开后，厉牧也算是彻底松了口气，随后看向楚炎道：“没想到颜前辈不仅是封禁师，还是一名驯兽师！”
　　厉牧声音顿了一下，继续道：“看来那变异的铁狮兽，是出自您的手了！”
　　楚炎并没有直接回应，毕竟当时他的驯化，是以自己真面目进行的，而且孙涛也看到了，想到这里，他不由好奇道：“跟在雾隐宗长老身边的那年轻人是……”
　　“孙江，孙家的长子，现在也是雾隐宗的内门弟子，天赋还算不错！”厉牧解释了一句。
　　“难怪了！”
　　楚炎明了下来后，双眼微眯，看当时孙江的目光，他总觉得这家伙有点问题。
　　“现在雾隐宗着急要丹药，一定和两年前掉下来的东西有关系！”杜洪此时开口，目光带着奇异道：“或许用不了多久，会再次有所动荡！”
　　楚炎眉头挑起，内心倒是有些兴趣，毕竟当时和雾隐宗的宗主打照面的时候，他腹部可是有不小的动荡。
　　不用说，这其中必定存在一定的问题。
　　“厉城主可知道那东西是什么吗？”楚炎这时好奇道。
　　厉牧轻轻摇头道：“灵宝范围都被雾隐宗封锁，我一直在派人探查，但是并没有什么结果，但是从两年前的灵力动荡来看，绝对罕见！”
　　楚炎听到厉牧如此说，好奇心不免变得更大，不过此时他并未在这个话题上纠缠，而是好奇看着厉牧道：“对了，厉小姐呢？”
　　“在前辈指点后，她便去神域森历练了，现在或许还在那里吧！”厉牧含笑开口。
　　其实他内心也是有些吃惊的，到现在他才知道，主要还是因为楚炎竟然还有驯兽师的身份，级别怕是也不低。
　　毕竟能够引导灵兽进行变异，这可不是普通的驯兽师可以做到的。
　　楚炎微微颔首，和厉牧简单的聊了片刻后，也便选择了告辞。
　　离开城主府后，楚炎摘下面具，回到了杜家。
　　在他来到自己院子的时候，发现杜仲带着那三头灵兽站在那里，在他进来后，满脸兴奋的走了上来：“师傅！”
第48章这是什么东西
　　“以后在有人的时候，别喊我师傅了，包括在杜家，另外，我真实的身份不许传出去。”
　　楚炎说话间看四周无人后，这才松了口气。
　　墨烨大师辛辛苦苦帮他造势的这个身份，他可不想曝光了出去。
　　杜仲轻轻点头道：“放心吧师傅！”
　　说完，他笑容浮现道：“嘿，我知道师傅没那么简单，但没想到没想到您这么厉害，连城主大人都对您如此尊敬！”
　　楚炎苦笑。
　　其实如果不是杜仲这边出了事情，他也不会暴露自己。
　　他无奈的笑了笑，随后转移话题道：“你这边到底是怎么回事？”
　　“其实也没什么！”
　　杜仲干咳了下道：“孙江带头捉我的灵兽，在得知是我自己驯化的灵兽后，那雾隐宗的少宗主对我冷嘲热讽的，说这灵兽是从小喂养起来的，甚至还辱骂您，我这才动手的！”
　　“那家伙，被我的灵兽咬了好几口！”
　　说着杜仲大笑了起来，伸出手在三头灵兽的头上挨个摸了下，笑容满面。
　　楚炎在旁侧看着，些许奇异浮现，他看的出来杜仲和这三头灵兽的感情更加深厚了。
　　没想到他这误打误撞的，还真让杜仲做到了。
　　“师傅，我接下来要做什么？”
　　杜仲目光重新落在了楚炎的身上，期待之色再次浮现。
　　“不需要做什么！”
　　楚炎摇了摇头道：“继续加强和灵兽的联系，接下来的重心，可以放在培养这三头灵兽的能力。记住，驯兽没你想的那么容易，要循环渐进，逐渐引导！”
　　“什么时候，这三头灵兽成熟了，我再指导你接下来要做的！”
　　“师傅您说的没错，我会继续努力的！”
　　杜仲重重点头，神色中尽是坚定，当然还有一抹说不出来的期待。
　　“对了！”
　　楚炎想到了什么道：“明天丹药送过来后，给我拿过来吧，我帮你分解下，五品丹药对于他们来说还是太强了！”
　　他也有自己的心思，打算利用这丹药，加强自己的兽体。
　　因为他也想早点了解到，自己兽体会不会存在一定的能力。
　　杜仲倒是没多想，点头应承了下来。
　　“小心点孙家！”
　　楚炎嘱托了一句，便让杜仲离开了。
　　虽然他只是和孙江打了一个照面，但是他看的出来这家伙没安什么好心，或许雾隐宗的少宗主就是这家伙引导的。
　　回到房间，楚炎直接盘坐在床上修练起来。
　　造势的身份虽然好用，但早晚会有拆穿的一天。
　　那个时候，他能靠的，只有自己真实的实力了。
　　傍晚时分，楚炎睁开双眼，感受着体内的灵泉不由轻叹。
　　总觉得距离下次突破并不远，但是这层窗户纸想要捅破，看来也没有那么容易。
　　收拾好心情，楚炎走了出去，在中心食堂吃过东西后，直接朝着墨烨大师的炼丹房走去。
　　修练，炼丹，他真的是一个都不想落下……
　　“十三秒！”
　　第二天早晨，天色已经放亮。
　　楚炎细致的掌控着灵火，当达到十秒时，惊喜之色骤然呈现。
　　从七秒延长到十三秒，这跨越了可是将近一半，这对于他来说绝对是个不小的进度。
　　“不错！”
　　墨烨大师也在旁侧点头，脸上尽是满意之色道：“按照这趋势发展，用不了几天，你便可以进行灵火炼丹了！”
　　刚刚入行就用灵火炼丹，这绝对是想都不敢想的事情，现在却快要实现，这传出去，绝对会惊掉不少人的下巴。
　　楚炎的脸上流露出期待之色，伸下一个懒腰后站了起来。
　　本来打算直接离开的，但在此时楚炎想到了什么，目光不由看向墨烨大师道：“师傅，两年前神域森出现的灵力波动，您了解么？”
　　墨烨大师先是惊讶，随后点点头道：“嗯，当时的灵力波动覆盖的区域非常广阔，我也好奇的去看了看，但是并没有发现什么！”
　　楚炎目光浮动，随后轻轻点头道：“我知道了，那我就先走了！”
　　说完，便朝着外边走去。
　　墨烨大师看着楚炎的背影，想到神狱森两年前的灵力波动，顿时陷入了沉思。
　　……
　　来到中心食堂，楚炎简单的吃了一些后，便回到了住处。
　　这个时候他并未修练，而是炼制起了灵兽所吃的丹药。
　　今天雾隐宗倘若将五品丹药送过来，他至少给杜仲一些自己炼制的，不然直接坑了徒弟的丹药，他这做师傅的也有些太那啥了。
　　一上午的时间过去，在炼制了四颗后，刚打算进行第五颗的时候，外边敲门的声音响起。
　　楚炎先是疑惑了下，收起丹药和黑耀鼎走了出去。
　　打开门后，一名杜家下人站在门口，看到楚炎后，直接道：“少爷让你去他那呢！”
　　说着，那下人还露羡慕的神色。
　　楚炎攀上杜家少爷，只怕要富贵不愁了。
　　果然身边出了一个药童就是好，住的地方如此好之外，还能和杜家少爷攀上关系……
　　楚炎倒是没那么多的心思，首先想到的是那丹药，看了那下人一眼后，朝着外边走去。
　　杜仲作为杜家少爷，住的地方绝对不差，门厅小院很大，里边囊括了习武之地，还有假山和水池，可以说环境异常优美了。
　　楚炎虽然知道杜仲的住处，但还是第一次来到这里，看到如此景象不免暗暗咂舌。
　　门口处，杜仲站在那里，当看到楚炎后，飞速的走了上来：“师傅，走吧，咱们去房间里说！”
　　说完，朝着里边走去。
　　楚炎跟进去后，发现里边真的不是他现在住的地方能媲美的。
　　很敞亮的大厅，外边一个巨大的餐桌，上边摆放着可口的饭菜，这绝对不是中心食堂可以比拟的。
　　“我知道师傅您还没吃饭，一起吃点！”
　　杜仲说话间，带着楚炎坐在了桌子前后，拿出一个酒杯给楚炎倒了一杯。
　　“这是什么东西？”楚炎满脸的好奇。
　　“酒，好东西！”杜仲嘿嘿笑了笑。
　　楚炎满脸好奇，端起杯子喝了一口，瞬间火热的辣意充斥整个口腔，当他咽下去的时候，好似一团火一般。
　　灵泉在瞬间波动了下，瞬间奇异之色浮现。
　　最后放下杯子，目光看向杜仲道：“你是不是有什么事情？”
　　没错，杜仲直接找他过来，他总觉得不太对劲，所以这才好奇说了出来。
　　“师傅，您老果然聪明！”
　　杜仲干笑了道：“是这样的，您能不能陪我去咱们北陵城的一品楼去转转！”
　　“一品楼？”
　　楚炎满脸的好奇，他还是第一次听说这个地方。
　　“一品楼是咱们北陵城吃喝玩乐的地方！”
　　杜仲嘿嘿一笑，随后干咳道：“今天早上我过去那边，碰到了几个外地来的，其中就有名驯兽师，在看到我驯化的三头灵兽后，说是想要和我的灵兽较量下，我们约定的就是下午！”
　　“我一个人总觉得有点虚，但是师傅您跟着就不一样了……”
　　楚炎听到杜仲说，骤然明白了下来，随后眉头微皱了起来。
　　“我知道以您的身份直接过去不太好！”
　　杜仲干笑了下，继续道：“所以我想了想，委屈您下，当我的跟班，这样……师傅，您看好么？”
　　楚炎看杜仲一脸的期待，最后点点头道：“那好吧，那我就陪你去看看！”
　　他也好奇杜仲的灵兽契合度达到了怎样的程度。而且他觉得杜仲应该不止是让他过去看看这么简单。
　　但是他并未多问，这去了也就了解了。
　　杜仲一听，顿时满脸的兴奋，当下再次倒酒，陪同着吃饭起来。
　　也就在两人吃的差不多的时候，敲门的声音响起。
　　杜仲满脸疑惑，当下走了上去，在打开门后，发现杜洪站在门外，神色顿时惊讶了下道：“父亲，您怎么来了！”
　　杜洪倒是没多言，将一个玉瓶拿了出来，递给杜仲后，满脸笑容道：“这是你师傅给你争取来的丹药，不过你的灵兽还太小，应该不适合服用，你自己看着吧！”
　　现在的他真是做梦都能笑醒，每次想到自己的儿子拜了一名高人为师，那内心是抑制不住的开心和激动。
　　尤其是从城主的尊敬来看，杜仲拜的师傅，绝对不简单。
　　而且出手就是六品丹药，这层次，他都不敢想象。
　　杜仲接了过去道：“谢谢父亲！”
　　“嗯！”
　　杜洪点点头，当下嘱托了杜仲两句，其主要说的就是和那高人打好关系一类的。
　　杜仲听着也是满脸的尴尬，因为正主就在后边站着呢。
　　好不容易让杜洪离开后，杜仲松了口气。
　　他目光看向楚炎后尴尬道：“师傅，我父亲就这性格，您别介意！这丹药给您！”
　　楚炎还真没有在意，毕竟哪一个父亲不希望自己的儿子好好的。
　　况且他现在的注意力全部在那丹瓶上，此时腹部的渴望再次暴动了起来，接过去后，强行将那吞噬欲望压制了下去。
　　“师傅，这饭也吃了，咱们现在要不要出去去一品楼？”
　　这时杜仲小心翼翼的看着楚炎道。
　　“现在出发吧！”楚炎点头应承了下来。
　　杜仲满脸的惊喜，带头朝着外边走去。
第49章一品楼
　　“这就是一品楼么？”
　　当楚炎跟着杜仲，来到一个建筑外的时候，神色带着惊讶。
　　这里和炼丹公会、拍卖会在同一条街上，不过处于的位置是在最顶头。
　　巨大的阁楼，看上去非常的豪华。
　　这里进出的人，穿着都非常的高贵，显然都是一些公子哥们。
　　“咱们进去吧！”
　　杜仲嘿嘿笑了笑，带着楚炎朝着里边走去，而那三头灵兽也紧紧的跟在后边。
　　外边豪华，里边的布置更是如此。
　　敞亮巨大的厅堂，一张一张的桌子摆放着，里边坐着不少的人，游走的都是漂亮的女性，送酒送菜的，还有陪同喝酒的。
　　另外除了一楼，还有二层阁楼，看上边游走的人也不少。
　　当然最为醒目的是，在中央位置，是一个巨大的台子，上边此时有女子在那弹唱，气氛倒是非常的和睦。
　　这时，杜仲带着他在一楼找到一个空闲的位置坐了下来，当一名漂亮女子走过来后，杜仲只是点了一些酒。
　　很快酒送了上来，一名漂亮的女子也跟着坐了下来，就在旁侧倒酒陪喝。
　　杜仲看上去就很习惯，但是楚炎多少的有些不太自然，看向杜仲道：“那些人在哪？”
　　“应该快了吧！”
　　杜仲摇了摇头，显然也不太确定，但是话音刚刚落下，目光便看向了外边。
　　只见一名老者带着一名女子，从外边走了进来。
　　“就是他们！”杜仲飞速开口，目光集中在了那名女孩身上，带着些许亮光道：“师傅，那女的就是驯兽师！”
　　楚炎抬头看去，发现那女孩圆嘟嘟的小脸，看上去倒是挺可爱的。
　　而在她的身后，还跟着一头黑色一头白色的灵兽。
　　这两头灵兽楚炎都不认得。
　　“师傅，您一定要帮我！”
　　此时，杜仲咽下一口唾沫道：“这小妞说了，如果我的灵兽可以赢了她的灵兽，她就告诉我她的名字，还和我交朋友！”
　　“额……”
　　楚炎愣了，神色泛起古怪。
　　他之前就猜想过不是灵兽比赛那么简单，感情这家伙的目的是这个。
　　难怪会让他跟着过来了。
　　他倒是没生气，因为杜仲就是这种性格，虽然没有什么坏心思，但是懂的利用一切背景资源，现在这种情况不就是么？
　　女孩注意到杜仲这边后，主动走了上来。
　　“喂，小子，准备好和本小姐比试了么？”
　　女孩走上来后，目光看着杜仲，双手插在了腰上道：“上午做了逃兵，这次不会再逃了吧？”
　　“嘿，当然不会！”
　　杜仲摇摇头，看着女孩道：“约定还算数么？”
　　“当然，本小姐从来不说虚话！”
　　女孩轻轻点头，目光落在了杜仲身前的三头灵兽上，目光中充满了战意。
　　早上过来，她就注意到了这三头灵兽，在看到同样年轻的杜仲时，有些惊讶。
　　她的驯兽天赋就已经不错了，但也只是两头而已，而杜仲竟然有三头，所以怀疑是从小养大的宠兽而已，但杜仲却选择了否认，不信这些的她，自然提出了比赛。
　　谁知杜仲没有当场答应，而是重新将比赛约定到了下午，而且还下了赌注。
　　当然这些赌注对于她来说不算什么，所以她这才早早的赶了过来……
　　“本小姐就不信你这是驯化的！”
　　女孩再次开口，目光打量了蹲在杜仲身边的灵兽一眼。
　　倘若从小喂养，那灵兽基本上就是宠兽，没有任何的凶性可言，但是中途驯养的可就不同了。
　　凶性还在，那能力可比喂养的高出很多。
　　女孩身边的老者面带笑意，不过神色也带着些许的好奇。
　　“好！”
　　杜仲整个人站了起来，看了女孩的灵兽一眼道：“既然你只有两头，那咱们就各自挑选一只决胜负吧！”
　　“不用，多给你两次机会，一头头来吧！”女孩轻哼一声，那脸上倒是说不出来的自信。
　　此时，杜仲也没有在多言，直接朝着那台子方向走去，简单的几句话，弹唱的人选择了撤离。
　　四周的人看到这一幕，顿时来了兴趣。
　　这台子日常是弹唱，但是也会有武斗的情况，现在看来是这么一个情况了。
　　楚炎看着稍稍有些诧异，这台子还有如此用途么？
　　在他诧异中，杜仲回到了他的身边，低声道：“师傅，您要不帮我偷偷变异一只！”
　　“先尝试下吧，你的灵兽并不比她的差！”
　　楚炎缓缓开口。
　　如果杜仲的灵兽实在不如人家的，他再以血进行引导，但是这还没有开始，谁胜谁败还不知道呢。
　　“好！”
　　杜仲点点头，不管如何楚炎在这里，他便有了底气。
　　“黑子上去吧！”
　　这时女孩的声音响起，那头浑身黑色的灵兽跳到了台子上。
　　而女子眉心中，一道奇异的印记带着闪烁，不过很细微，所以并没有人注意。
　　四周人看到这一幕，同时流露出了奇异之色，看着情况并非是武斗，而是属于灵兽的争斗。
　　这可就有意思了，至少在一品楼还从来没有见过呢。
　　杜仲目光落在了自己的三头灵兽上，微笑道：“你们哥三个，可是涉及到了我的终身大事，你们可得给点力，就台上的灵兽，给我干趴了就行！”
　　“吼！”
　　三头灵兽同时低吼，好似是听懂了杜仲所说的话一般。
　　楚炎看着面露笑意。
　　杜仲和这三头灵兽的磨合得非常得不错，或许他不用来，杜仲都可以赢了这女子。
　　毕竟杜仲可是带着这三头灵兽，在神域森闯荡的了不少的时间。
　　那凶性，自然不言而喻。
　　“小雾，你是老大，你先打个样吧！”
　　杜仲的声音响起，雾隐兽低吼一声，直接跳到了台子上，那双目光落在对面那头黑色灵兽身上后，寒光涌现了出来。
　　女孩看了杜仲一眼，直接道：“开始吧？”
　　她还是非常有信心的，至少同等级别的灵兽争夺上，她还没有吃过亏呢。
　　“好啊，开始吧！”
　　杜仲点点头，目光看向了台子，或许他自己都没有感受到，那无形的魂力在此时传荡了出来。
　　“吼！”
　　台子上两头灵兽同时低吼，朝着对方方向扑了上去。
　　骤然间灵力的波动，宛若气旋一般，看上去非常的绚丽。
　　雾隐兽，神域森特有的魔兽，其本性难以驯服，主要原因还是骨子中的那种野性，是难以服从别人的存在。
　　如今在面对其它灵兽时，那凶性此时完全暴露。
　　锋利的爪子在此时冒了出来，灵力动荡中，爪印暴动，将那头黑色的灵兽覆盖在其中。
　　那黑色灵兽没有丝毫畏惧，同样扑了上去。
　　当两头灵兽疯狂撕扯的时候，杜仲的神色表现非常的平静。
　　在神域森，这种情况没少发生，开始的时候，他很心痛，但是后边他也平静了下来，因为他一直记得楚炎的话。
　　灵兽是需要磨练的，倘若他妇人之仁，灵兽反而会葬送在他的手中。
　　不过这三头灵兽倒是也争气，哪怕承受在多的伤痛，都坚持到底！
　　女孩和杜仲算是两个极端，看到两头灵兽如此激烈的争斗，那粉嘟嘟的脸蛋上尽是担心，不过她依然坚信自己的灵兽是可以获胜的。
　　她的灵兽现在处于在黄阶高级，而杜仲的看上去最多中级，怕是还有很多能力都没有开启，只能用普通灵兽的爪子攻击。
　　况且杜仲带了三头灵兽，这在驯化师的准则是绝对做不到的，而且最重要的是，她没有在杜仲的身上感受到任何的契约印记。
　　所以她认定了一件事情，那就是这三头都是从小家养的。
　　但是接下来，她却发现了不对。
　　因为杜仲的灵兽每一次被拍飞后，都会在第一时间爬起来在冲上去，那表现一次比一次凶猛。
　　如此性子，是宠兽绝对没有的。
　　跟着女孩的那名老者也目露奇异。
　　杜仲这驯养的灵兽不简单。
　　要知道灵兽是存在等级压制的，但是此时场中并没有出现这种情况，老者的目光不由得郑重了起来。
　　“碰！”
　　闷沉的声音中，杜仲的雾隐兽再次被拍打了出去。
　　此时，全身血迹斑斑的雾隐兽并没有站起来，身体带着些细微的颤动。
　　女孩看着，惊喜浮现道：“我赢了！”
　　说完，她整个人松了口气。
　　其实，她内心也有些佩服杜仲的灵兽，其韧性可真够不错的，这在家养的宠兽中是很少出现的。
　　旁边的老者，双眼却是微眯了起来。
　　赢了？他却看出了没这么简单。
　　“我杜仲的灵兽不会如此轻易倒下！”
　　杜仲的目光定定的看着雾隐兽，他能够感觉到自己的灵兽，那细微的震动，仿佛要挣脱什么似的。
　　女孩愣了下，目光看向了台子上。
　　这时她惊讶的发现，躺在地上的雾隐兽，颤动的幅度更大，不一会，强劲的灵力便在身体上盘旋。
　　“进化？怎么可能！”
　　女孩满脸错愕。
　　只见那雾隐兽重新爬了起来，但此时的身体明显比之前变得高大了一些，一双目光变得无比猩红。
　　白色雾气在此时弥漫，而女孩的黑色灵兽感觉到了什么，身体后退了一步。
　　它在雾隐兽的身上，感受到了生命的威胁。
　　“吼！”
　　此时雾隐兽低吼，白色的雾气暴动的更加浓郁。
　　下一刻宛若雷电一般，朝着那黑色灵兽扑了上去。
　　这时的气势和先前相比，绝对是两个概念的存在。
　　它感受到了，感受到了杜仲的心意，它满脑子的信念都是赢！
　　楚炎内心波动了下，深深的看了此时的杜仲一眼。
　　这家伙和灵兽磨合得，比他想象中还要恐怖。
　　那灵兽完全秉承了属于杜仲的信念。
　　不过这雾隐兽冒出的白色雾气，倒是和他变成兽体的状态有些相似……
第50章灵兽之战
　　“轰！”
　　强悍的力道充斥起来，白色雾气中，那头黑色的灵兽掀飞了出去，重重的落在了台子下边。
　　而台子上，雾气散去，雾隐兽血迹斑斑的站在上边，好似傲视群雄的王者一般。
　　尤其那猩红的眸子，让人看着都有些心惊。
　　一品楼汇聚的人不少，看着台子上一切，同样的震惊。
　　这灵兽之间的斗争也可以如此好看么？
　　女孩回过神，看着台子上的雾隐兽，满脸的不敢相信。
　　此时冒出来的那凶性，绝对不是从小家养宠兽。
　　“我赢了！”
　　杜仲此时开口，而在他话音落下后，那雾隐兽看了他一眼，整个跳了下来，朝着外边跑去。
　　这一幕，杜仲并没有觉的惊讶。
　　没错，这三头魔兽受伤后，总是去偷偷的舔伤口，出现他面前时，都表现出一副欢快的模样。
　　感动，那真的是感动。
　　毫无疑问他对这三头灵兽的感情已经如同兄弟之情，仿佛亲人一般。
　　此时，女孩将那黑色的灵兽抱在了怀里，轻咬了下嘴唇后道：“只不过赢了一场而已！”
　　说完看向那白色灵兽刚打算开口时，那老者却阻拦住了女孩。
　　“月儿，不用再比下去了，小白怕也不是那两头的对手！”
　　老者说话间，神色是带着些许震撼的。
　　那雾隐兽并没有回到杜仲的面前，而是直接选择了离开。
　　这看上去简单，但是其中却包含了很大的意义。
　　雾隐兽并不想让主人看到自己狼狈的模样，那是什么？那是害怕自己的主人会担心自己。
　　这只有和驯兽感情达到极致，才会有的表现。
　　这一点从雾隐兽每次被击倒又重新爬起，可以看的出来。
　　女孩轻咬嘴唇，那粉嘟嘟的脸蛋上是充满不甘的。
　　她的灵兽还从来没有输过，没想到来到这里却发生了如此一幕。
　　楚炎看了那老者一眼，沉默着没有说话。
　　这老者不简单。
　　这时他不由想到了苏嫣儿和林春秋，不也是同样如此组合吗。
　　看来这女孩身份不俗，不然也不会有如此一人保护着。
　　“那我岂不是赢了！”
　　杜仲满脸的亮光，咽下一口唾沫，看向女孩道：“敢问小姐芳名！”
　　女孩撅了撅小嘴，最后道：“我可以告诉你，但你先回答我几个问题！”
　　杜仲点点头。
　　女孩继续说道：“你没有灵兽驯化契印，是如何掌控这三头灵兽的？”
　　“契印？”
　　杜仲疑惑了下，先是看了楚炎一眼道：“我师傅从来没有传授给我这个！”
　　楚炎听到杜仲的回答，却是有些尴尬。
　　他根本不懂的驯养灵兽，这契印他都不懂说的是什么东西。
　　女孩满脸的惊奇，看着杜仲道：“没有契印你怎么驯化的？”
　　“感情培养！”杜仲嘴角翘起道：“我师傅说了，灵兽有灵，只要你用心对待，早晚可以驯化的！”
　　女孩一听，小脸挂满了精彩。
　　和充满野性的灵兽去培养感情？这能成功？
　　“你这师傅应该是不会驯兽吧？”
　　女孩瞪着一双眸子，不敢相信的看着杜仲：“我还从来没有见过这法子可以成功的！你师傅让你用这种方法，肯定是没安什么好心！”
　　没错，这种方法凶险太大了，小灵兽还好，但是倘若成年的灵兽，那弄不好可是要丢到性命的。
　　杜仲一听，原本满脸的笑容顿时收敛了起来，变的显现有些低沉道：“你可以说我，但不能说我师傅！”
　　楚炎在他心中的位置，是非常特殊的，他容得不得别人如此说。
　　女孩轻哼，看着杜仲道：“灵兽驯化倘若用感情就可以驯化，那天底下人人皆是驯兽师，所以这种法子根本不可取！”
　　在女孩说话的时候，站在她旁边的老者却是思索起来。
　　“不可取？”
　　杜仲冷哼了一声道：“我三头灵兽，全部驯化成功，这怎么说？而且你说我师傅不懂驯兽？你可知他老人家只是一个照面，便将一个铁狮兽引导变异！”
　　听到杜仲的话，楚炎的神色略带起了尴尬。
　　他的确是啥都不懂，他那一番言论，表现在杜仲这里，真的完全是巧合。
　　他也没有想到杜仲会成功。
　　“怎么可能！”
　　女孩双手叉腰道：“一个照面引导铁狮兽变异？你可知灵兽变异有多么的艰难？”
　　在女孩说话间，那老者的目光也带着震惊。
　　其实他看的出来，杜仲的表现并不像是说假话。
　　“孤陋寡闻！”杜仲简单的说了四个字。
　　他对楚炎的信任，别人是不懂的。
　　他是杜家少爷，身份或许尊贵，但是天赋灵脉限制了他的前途发展，尽管用灵药强堆了现在的层次，但是他心中明白，再吃多少灵药，他也不可能走多远。
　　所以，他变成了一个吃喝玩乐的公子哥，只有这样才能够放松他内心中的压力。
　　在他认为这一辈子也就这样的时候，楚炎出现了。
　　先后两次救了他的命不说，更是在他无路可循时，引领他走出了全新的一条路。
　　可以说，除了楚炎，没有什么事情能够让他在意。
　　别人根本不懂！当然他也不需要别人去懂。
　　“你竟敢说我孤陋寡闻！”
　　女孩此时满脸的怒气道：“我看你连最基本的灵兽契印都不存在，按照你这个发展，等灵兽彻底成长起来后，当你无法以实力压制你的灵兽时，噬主的几率非常高。”
　　“呵呵，这就不用你操心了！”
　　杜仲目光温和的看向剩下的两头灵兽道：“你不懂我们之间的情感，我相信这种事情永远不会发生的！”
　　在他说话间，外边一道影子再次折返了回来，正是那雾隐兽。
　　此时，雾隐兽毛发还有些短缺，但是身上看不到任何的血迹了，显然都被自身处理了。
　　而且那雾隐兽来到杜仲面前后，表现的再次屁颠屁颠的，看上去非常的活跃。
　　女孩满脸的生气，刚想说什么时，杜仲的声音却率先响起道：“好了，本少事情挺多的，而我突然对你突然也没什么兴趣了，朋友还是不要交了！”
　　“回见，不……还是不要见了！”
　　杜仲摆了摆手，看向楚炎道：“师……咱们走吧！”
　　他原本打算叫师傅的，但突然想到了什么，快速收口，带着那三头灵兽朝着外边走去。
　　“等等！”
　　那老者在此时开口，看着回过头的杜仲道：“你师傅是什么人，我们可以拜访下么？”
　　杜仲还以为老者是要找事，但是听到他这么说，脸色也缓和了下，最后道：“我师傅他老人家身份尊贵，不是谁想见就能见到的！”
　　老者微笑道：“我们在这边应该还待几天呢，不着急，希望小兄弟帮忙问一下！”
　　“那好吧！”
　　杜仲看了楚炎一眼，带着灵兽朝着外边继续走去。
　　“我愿赌服输，记住本小姐的名字，顾夕月！”女孩看着杜仲的背影说道。
　　杜仲也没有回头，一路走了出去。
　　“这可恶的混蛋，不识好人心！”
　　顾夕月神色依然带着怒气。
　　老者在旁侧笑了笑，但目光却带着奇异。
　　杜仲驯兽的方法很奇特，纯粹的仰靠感情去驯化，这可能性是非常低的，哪怕成功，等成长起来，还存在着噬主的危险。
　　但杜仲驯养成功的并不是一头，而是三头，这成功率高的可怕。
　　另外，那灵兽宁愿自己一个人去舔伤，都不想让主人去担心，这磨合的程度，也是吓人的。
　　反观女孩所说的问题，都不会在楚炎的身上出现。
　　所以他很好奇，杜仲的师傅会是一个怎样的存在。
　　“师傅，你干嘛要拜访他的师傅？有什么了不起的！”
　　顾夕月轻哼中，有些不解的看着那名老者。
　　“没有契印的情况下驯服……这很罕见！”
　　老者精光浮动，看着两人离去的方向道：“而且这让我想到了那种特殊的方法，如果真的是，或许他的师傅真是了不起的高人！”
　　顾夕月满脸惊讶，但想到刚才的一幕，不免再次轻哼了一声。
　　……
　　“师傅，对不起了，让您白跟着跑了一趟！”
　　杜仲的目光落在楚炎的身上，脸上挂满了歉意。
　　“没什么！”
　　楚炎笑了笑，倒是没有过多的在意，反而好奇回头看了一眼道：“他们是什么人你了解么？”
　　“不清楚！”杜仲先是摇了摇头，但随后想到了什么：“顾夕月？顾……这个姓怎么这么熟悉？”
　　楚炎挑起，并没有打扰杜仲思索。
　　“对了，我想起来了！”
　　杜仲的声音再次响起，带着些许惊讶道：“顾家，莫非是沧月城主府的人？”
　　“沧月？”楚炎满脸好奇。
　　“苍月是咱们临城！最近的炼丹公会的比赛，就是和苍月！”
　　杜仲解释道：“我记得沧月城主府就是姓顾！”
　　说着声音一顿，带着些许奇异道：“莫非沧月炼丹比赛的人已经到这边了？”
　　他从来没有听到过这个消息，不过疏漏倒是也正常。
　　毕竟北陵靠着神域森，这里外人出入的太多了，所以很难引起别人的注意。
　　楚炎倒是没多想，这和他并没有多大的关系。
　　……
　　回到杜家，楚炎便和杜仲分开了，利用仅有的时间，修练了一会。
　　傍晚时分，在中心食堂吃过东西后，他便朝着墨烨大师所居住的地方走去。
　　接下来差不多一周的时间，他都留在这边。
　　白天修练，晚上利用灵火炼丹。
　　在第五天的时候，他的灵火的掌控已经达到了可以炼丹的水平。
　　利用灵火炼制出来的化瘀丹表现更强，按照墨烨大师所言，因为那强悍的升灵水平，这品质绝对达到了二品级别。
　　不过墨烨大师还是强调，灵火绝对不能轻易展示。
　　剩下的两天，楚炎全身心的放在了修练上，但可惜的是不论正向丹田还是逆向丹田，都没能再有新的提升。
第51章邀请
　　“这都第八天了，我就不信突破不了了！”
　　房间内，楚炎将那针对灵兽的五品丹药拿了出来，咽下一口唾沫后，最后一咬牙，吞了下去。
　　他之前想的是，留着这五品丹药，等何时逆向丹田达到圆满后在吞服，如此一来，可以做到直接突破。
　　但是这损耗了一星期的时间，修为却是没有太大的提升，内心也是有些着急了。
　　丹药入体，直接化为了非常精纯的能量，这时楚炎直接调动逆向丹田飞速流转。
　　强大的气场充斥他的四周，细密的纹路再次从腹部延伸了起来。
　　时间消逝，当天中午，那气场在他的四周缓缓消散。
　　楚炎睁开双眼，整个人舒缓了一口气。
　　当下选择内视，发现逆向丹田变得更加浓郁，核心地带出现了好似泉眼一般的存在，喷涌着灵气，好似星辰一般波澜璀璨。
　　而这正是化元才有的象征。
　　“终于突破了！”
　　楚炎满脸笑容，因为这级别至少是人类化元初期的修为，倘若按照灵兽级别来算，是进入到玄阶灵兽的范畴了吧？
　　这时，他将那百年的幽香绮罗拿了出来，准备仰靠这一味药材突破人类的修为，但是当他调动成顺向丹田时，整个人呆了呆。
　　没错，正向丹田的灵气看上去粘稠了一些。
　　这也突破了？
　　化元中期？
　　楚炎咽下一口唾沫，莫非他两个丹田是可以互相影响到的？
　　这五品丹药虽然是针对灵兽的，但是因为能量冲击强大，所以无形中也推动了顺向灵泉？
　　疑惑片刻，很快也释然了。
　　这时，他想到了每次人体状态突破时都会变成灵兽的样子，那不也正是影响到了逆向丹田么？
　　现如今，他更清楚的了解到正向和逆向丹田的关系后，以后再突破，倒是可以自发的掌控这相互的影响了。
　　“省了！”
　　楚炎笑容非常的灿烂，嘀咕了一声后，将药材收了起来。
　　在他准备继续研究逆向丹田突破后，兽体会不会存在什么能力的时候，外边敲门的声音却在此时响起。
　　楚炎疑惑了下，但也起身走了上去。
　　打开门后，发现杜仲站在门外，而那三头灵兽一排站在他的身后，倒是非常的可爱。
　　“师傅，您忙呢？”
　　杜仲看到楚炎，搓了搓手，一脸的笑容。
　　“怎么了？”
　　楚炎看着杜仲稍稍的有些疑惑。
　　这个家伙突然找上门来，而且看那一脸尬笑的样子，一定是有什么事情。
　　“嘿，是这样的！”
　　杜仲干笑了下道：“沧月城的炼丹师都来了，城主府今晚召开了一次宴席，刚好点名邀请了我，所以我想让您陪着一起过去！”
　　楚炎眉头挑起，随后明白了下来道：“是城主派人让你找上我的吧！”
　　城主府没有他任何的联系方式，而他那天挑明了和杜仲是师徒关系，所以让杜仲来找上自己。
　　“师傅您老真聪明！”
　　杜仲嘿嘿笑了笑道：“那晚上……您要不要一起过去看看？”
　　“我就不过去了！”
　　楚炎选择了拒绝，看向杜仲道：“你就说我不想参加这种宴席就好了！”
　　这人多眼杂的，而他那身份毕竟是造势出来的，着实有些心虚，这万一露出什么马脚，那可就真的尴尬了。
　　况且炼丹公会的人在，他如果以那个装扮出现，也不太合适。
　　“那好吧！”
　　杜仲倒是没有多说什么道：“那师傅您休息吧，我去邀请下墨烨大师！”
　　“等等！”
　　楚炎眉头挑起：“师……墨烨大师也被邀请了么？”
　　“是啊！”
　　杜仲点点头道：“这次沧月城这边来了很多个重要人物，另外还有帝国的炼丹总会的人，主要目的就是主持这次的比赛！”
　　“师傅您去的话，没准还能见到熟人呢！”杜仲再次补充了一句。
　　“这样吧，我以你下人的身份过去！”
　　楚炎内心也想多接触接触，这样视野也会开阔起来，如果到时候需要用到他那造势的身份，在找个隐秘的地方，进行转换也行啊。
　　“可以啊！”
　　杜仲重重的点了点头，他倒是希望楚炎可以跟过去，不论什么身份。
　　“嗯，那就这样吧，到时候就说我可能去可能不去！”
　　“放心吧师傅，我都懂！”
　　杜仲眨巴了下眼睛，朝着外边走去。
　　“等等，墨烨大师那里，我和你一块过去吧！”
　　楚炎说完后，主动走了出去。
　　其实他也想看看他师傅这边的态度。
　　走在去往墨烨大师的炼丹之地的路上，杜仲看了看楚炎道：“师傅，其实这几天我和那天的小妞又联系上了，当然不是我招惹他的，是她主动找我来的，您不会生气吧！”
　　因为当时顾夕月说了不少难听的话，他还真的有些担心。
　　“不会！”
　　楚炎摇了摇头，他原本就没有在意这些事情，况且当时那女孩说的也是事实，他的确在驯兽方面一窍不通。
　　能够引导灵兽变异，主要还是因为他自身的血液缘故。
　　“那就好！”
　　杜仲一听，整个人放松了下来，笑容重新挂在了脸上，最后道：“师傅，我听那小妞说了很多关于驯兽的事情，不知道您何时传授我契印？”
　　“契印？你对那东西了解么？”楚炎干咳，但依然一本正经的询问道。
　　“嗯，那小妞给我讲了很多，契印是和灵兽的纽带，可以对灵兽进行掌控！”
　　杜仲点点头道：“而且契印还存在灵兽空间，不合适的地方，可以先让灵兽进入到那空间中，需要的时候在放出来！”
　　楚炎一愣，满脸的新奇，这契印如此神奇么？
　　“师傅，那我这……”杜仲的声音带着迟疑。
　　“不着急！”
　　楚炎回过神，淡然的说了三个字，随后看着杜仲道：“你应该也看出来了，我传授你的驯兽方法和别人区别很大，契印对别人合适，但是对你来说反而是牵绊！”
　　“为何？”杜仲满脸好奇。
　　“契印本身就是一种束缚，而这束缚虽然将灵兽绑在了你的身边，这就等同于在灵兽感情磨合中，加了一道很大的屏障！”
　　楚炎简单分析了下，契约的确是很神奇。但是杜仲可是以感情感化的，倘若加了这契印，反而不太合适。
　　甚至有可能分化这三头灵兽的情感。
　　看杜仲满脸的失神，楚炎再次道：“这么说吧，一种是人为主动的让灵兽跟随，另外一种是让灵兽主动的跟随！你觉得哪一种更好！”
　　“当然是第二种了！”杜仲不假思索的道。
　　“没错，我一直让你磨合，就是为了让灵兽从心灵上完全的认可你，那个时候会自然形成一种无形契印，这比寻常的契印可是好很多了！”
　　楚炎干咳道：“而且，现在这三头灵兽本身就是认可你的，我相信你也感觉到了，你们之间本身就存在了无形中的联系，它们可以感受到你的心意，你也同样可以感受到它们的！”
　　“我相信用不了多久，你们会形成这种纽带的！”
　　“师傅我懂了，徒弟是不会让您失望的！”
　　杜仲重重点头，目光看向跟着自己的三头灵兽，坚定之色再次呈现了出来。
　　在楚炎阐述后，他才知道楚炎对他是多么的用心良苦，内心的感动自然不言而喻。
　　另外楚炎所提到的那种无形的联系，他也确确实实的能够感知。
　　来到墨烨大师的炼丹之地后，杜仲在外边轻轻敲门道：“大师，杜仲前来拜访！”
　　“杜少爷？请进吧！”
　　墨烨大师的声音从房间中传出。
　　杜仲看了看身边的楚炎，推开门走了进去。
　　楚炎此时乖乖的跟在杜仲的身后，尽管他和墨烨大师是师徒关系，但此事除了郭宇之外，其他人并不知晓。
　　墨烨大师看了杜仲一眼，又看了看杜仲身后的楚炎，些许异色浮现，随后道：“杜少爷找我来不知有何事？”
　　“城主府送来请柬，点名邀请大师您去参加城主府的这次宴席！”
　　杜仲神态带着恭敬道：“这次宴席中有沧月炼丹公会的人，还有帝国总公会的来人！”
　　“是么？”
　　墨烨大师神色依然带着沉稳，点点头后道：“看着情况杜少爷也是准备过去了！”
　　“嘿，是的！”杜仲轻轻点头。
　　“不错，多见见人，长长见识，也挺好的！”墨烨大师含笑点头。
　　“那大师您……”杜仲有些疑惑。
　　“有时间的话我会去的！”墨烨大师含笑道。
　　杜仲目露惊喜，墨烨大师这一去代表的可是杜家，这对于他们杜家来说自然是增光的：“那大师您歇着吧，在下先告退了！”
　　说完，转身朝着外边走去。
　　楚炎看了墨烨大师一眼后，也跟了出去。
　　刚才墨烨大师那句话虽然是对着杜仲说的，但是却说给他听的，不用说，也是想让他多见识下。
　　“墨烨大师的炼丹级别也挺高的，好像是五品！”
　　来到外边后，杜仲的目光看向楚炎道：“当然和师傅您相比还差了点！”
　　楚炎嘴角抽搐了下，五品？
　　笑话？！
　　六品丹药一次炼制成功，这能是五品么？
　　看来是墨烨大师是有意掩盖了自己的级别。
第52章出发
　　“师傅，那您继续忙吧！”
　　当来到楚炎住处附近后，杜仲看向楚炎道：“我晚上来接您！”
　　“去吧！”
　　楚炎微微颔首，目送杜仲离开后，便回到了自己的住处，当然这个时间他并没有耽搁，开始磨练从拍卖会得到的神风步。
　　一下午的时间很快过去，经过这一下午的磨合，神风步第一层更加娴熟，而第二层也算是初步接触。
　　第二层的确是比第一层玄妙了不少，当然损耗灵力的程度也是非常高的。
　　使得楚炎对第三层的兴趣更大了。
　　需要天阶飞行灵兽的灵核进行辅助修练？倘若学会，那会是多威风。
　　不过这灵核怕是不好寻找，或许也正是如此，神风步的价格这才压低了下来，否则这价格怕是会更高。
　　“师傅！”
　　这时，杜仲带着那三头灵兽，从外面走了进来。
　　他满脸笑容的看着楚炎道：“咱们现在过去吧！”
　　楚炎看了看天色，轻轻点头。
　　刚朝着外边走，杜仲的声音又响起：“师傅，那小妞就在外边，所以这一出去就要委屈您了！”
　　楚炎面露古怪，不过对于这些事情他并不会在意那么多，而是好奇道：“墨烨大师过去了么？”
　　“没有，墨烨大师挺忙的，就不过去了！”杜仲说着叹了口气。
　　楚炎倒是没惊讶，只是点点头道：“那咱们出去吧！”
　　杜仲点点头，朝着外边走去，而楚炎则是假装他的仆人，跟在了后边。
　　当走出院子后，楚炎发现上次见到的那女孩站在外边，半蹲在那里，打趣着灵兽，看上去依然的可爱。
　　“杜大哥！”
　　顾夕月看到两人出来后，站了起来，那圆嘟嘟的脸上尽是笑容。
　　不过在说话间，顾夕月的目光朝着楚炎看了一眼，多少的带着好奇。
　　楚炎作为一个下人，竟然让一个少爷亲自来找，这种情况倒是少有的发生。
　　不过这事，却让她觉得杜仲和其他纨绔不一样，不由得高看了他一些。
　　“咱们出发吧！”
　　杜仲简单的说了一句，和顾夕月并着肩朝着外边走去。
　　而楚炎跟在两人后面，目光尽是异色。
　　杜仲这手段也是够可以的，上一次见面，两人之间虽说矛盾不大，但闹得也挺不愉快的，这才七天的时间，两人竟然走到一块去了。
　　他看的出来，这顾夕月对杜仲还是挺有好感的，要不然也不会杜大哥的叫着了。
　　“杜大哥，你那师傅今天会来么？”
　　顾夕月看向杜仲，目光带着些许期待。
　　这段时间，她一直在和杜仲进行关于驯兽的探讨，尤其是那天下午杜仲和她说的那一番言论，她发现了杜仲驯兽方法的特殊性。
　　因为这方法和常规的驯兽方法完全是两个极端，但是在杜仲的阐述下，又非常的合理。
　　这让她不免也有些好奇……好奇杜仲的师傅到底是怎样的存在。
　　“或许吧，我也不太确定！”杜仲说话间，朝着身后的楚炎看了一眼道：“他老人家神出鬼没的，不过我和他说了，他很有可能会过去的！”
　　“你就这么想见我师傅么？”
　　杜仲看顾夕月若有所思的样子，不免感觉到了好奇。
　　“不是我想，是我师傅他老人家想！”
　　顾夕月迟疑了下道：“要知道驯兽契印只有两种，一种是主仆契印，意思也就是驯兽百分百的服从，但是这种会限制灵兽的进化！”
　　“第二种是平等契印，这种契印不好的地方是两者没有主仆之分，灵兽可以选择听你的，也可以选择不听，但好处是灵兽进化没有限制！”
　　杜仲满脸疑惑，不明白顾夕月为何说这个。
　　在他正打算主动询问的时候，顾夕月的声音再次响起道：“但我师傅说，驯兽中还存在一种很神秘的契印，但是这种契印已经遗失，名为灵魂契印！”
　　“这种契约，可以说是结合了这两种所有的优点！”
　　顾夕月神色带着认真道：“我师傅调查过这种契约，但是没有任何的线索，只是单纯有记载而已，我怀疑……你现在用的这种驯兽方式或许便是这种！”
　　“是么？”
　　杜仲惊讶了下，回头朝着楚炎看了一眼。
　　而此时，楚炎也是满脸的古怪，他挨着两人不远，顾夕月说的，他也全部听到了。
　　还有这种契印存在？
　　“嗯，非常有可能！”
　　顾夕月认真的点了点头道：“我师傅分析过，这种驯兽方法为何会消失，其主要原因是并不适用于所有人，所以这才湮灭在历史长河当中！没想到这竟然还有人能够懂的这种方法！”
　　“而且……”
　　说到这里，顾夕月的目光重新看向楚炎道：“偏偏你还挺合适……倘若真是如此，那你师傅真的是高人前辈！”
　　“噗！”
　　楚炎在后边听到顾夕月的夸奖，顿时笑了出来。
　　顾夕月听的清楚，回过头，那双眼眼睛看向楚炎道：“你笑什么？”
　　说完那小脸气鼓鼓的模样更加可爱。
　　杜仲看后面色微变，快速道：“我师……这下人平常就爱笑！”
　　顾夕月轻轻点头，收回目光道：“所以我师傅挺想见见你师傅的，看看用的是不是这种方法！”
　　“现在他老人家已经去了城主府，平常他都不喜欢这种人多的场合，如果不是你师傅有可能去，他才不会过去！”
　　“会有机会的！”
　　杜仲笑了笑，人就在边上，但他能说啥。
　　一路来到城主府，杜仲将请柬拿出来后，成功带着他们两人走了进去。
　　当他们来到那大殿的时候，发现里边改变了很多，两排桌子，桌子前是坐垫，此时两侧已经坐了不少的人。
　　不过放眼看去，大多数都是城主府的长老。
　　而右排前边有他见过的杜洪，当然还有一名中年男子他并不认得，除了两人，还有在炼丹公会见过的纪元，四长老，当然还有董鹏在内。
　　三人进来后，吸引了不少人的注意，尤其是首位的厉牧，直接将目光投了过来。
　　“杜仲，参见城主大人！”杜仲恭敬开口。
　　“顾夕月参见城主大人！”顾夕月也在旁侧轻声开口，一双眸子也好奇的打量了厉牧一眼。
　　“顾小姐，你父亲最近可安好？”
　　厉牧含笑开口道：“记得上次见面，也是十年前了！”
　　顾夕月的父亲是沧月城的城主，论实力并不比他弱，身份上算是平起平坐。
　　“我父亲挺好的，这次来，父亲特意让我向伯父问好！”顾夕月开口道。
　　厉牧含笑点头，目光在此时看向了杜仲，带着些许期待道：“你师傅今天来么？”
　　在厉牧说话间，在场不少人的目光集中在了杜仲的身上。
　　尤其是顾夕月的师傅卢子清，神色更是无比的期待。
　　来了之后，他这才了解到一件事情，杜仲的师傅不仅是一名优秀的驯兽师，甚至极有可能是一名传说中的封禁师。
　　此等大能之人能来到此地，着实让人惊讶。
　　“咳咳！”
　　杜仲干咳，目光若有若无的朝着楚炎看了一眼后道：“师傅他老人家并不喜欢这种场合，不过他并没有明确回答，有可能会来，也有可能不会过来！”
　　“颜前辈闲云野鹤，喜好清净倒是情理之中！”厉牧虽然有些失望，但脸上依然带着笑容：“好了，请坐吧！”
　　在厉牧说这些时，卢子清的神色也稍稍的带着失望。
　　他过来参加，其真正的就是想要见见杜仲的师傅，看来这次时没有这个机会了。
　　而跟在最后边的楚炎，也稍稍的松了口气。
　　当来到旁侧座位坐下来后，顾夕月的目光看向了他道：“喂，你一个下人怎么也坐下来了，这不合规矩！”
　　楚炎愣了下，他倒是没有想那么多。
　　杜仲干咳道：“我这下人跟我习惯了，就让他在这坐着吧！”
　　楚炎倘若是以另外一个身份过来，别说坐在这里了，就算是坐在厉牧的位置上，都没有人敢说什么。
　　他现在都觉得楚炎跟着自己坐在这里都憋屈。
　　顾夕月还想说什么，但在此时四道身影走了进来。
　　一名老者和三名年轻男子，从穿着来看应该也是炼丹师，不过他并不熟悉，应该便是沧月来的人。
　　而最引人注目的是中央那人，长得仪表堂堂，一身长袍的衬托下，带着说不出的气质。
　　这时那男子目光巡视了一圈，突然集中在了楚炎所在的方向。
　　楚炎却是发现，顾夕月偷偷的往后靠了靠，不由得神色诧异了下。
　　两人认识？
　　在他思索中，男子将目光收了回去。
　　“沧月炼丹公会尹忠参见城主！”带头老者来到最前边后，看向厉牧道。
　　“尹老不用客气，还请坐下！”厉牧含笑道。
　　尹忠是沧月炼丹公会的二长老，现在是四品低级炼丹大师，身份也是无比尊贵。
　　尹忠听后，带着三名年轻男子在四长老那边坐了下来。
　　但在四人刚刚坐下不久，外边两道身影再次走了进来，所有人的目光集中了过去。
　　楚炎也看了过去，神色稍稍惊讶了下。
　　因为进来的人正是厉倾城，不过此时的她，是跟在一名身穿紫色长袍的老者身后的。
　　那老者一看便气势不俗，紫袍上金色火焰印刻着，两人进来后，在场的人同时站了起来，当然包括了厉牧在内。
　　从这一点可以看的出来，这老者的身份并不简单。
第53章梅志轩
　　“见过梅老！”
　　厉牧的声音率先响起，四周的人也纷纷如此说话。
　　楚炎面带疑惑，这时杜仲的声音在他耳边响起道：“这梅老是帝国炼丹总会来的人，是一名五品高级的炼丹师！”
　　楚炎明白了下来，难怪厉倾城会亲自带着过来了。
　　帝国的炼丹公会，那身份可是很尊贵，更况且还是五品高级炼丹师呢？
　　“各位不用这么客气，请坐请坐！”
　　梅志轩含笑中，突然惊讶之色浮现，看向一个方向道：“卢老，你也来了？”
　　梅志轩看的正是顾夕月的师傅卢子清，要知道卢子清虽然身在沧月城，但是一手驯兽技能，也算是声名远播。
　　“嗯，拧不过这丫头，所以出来看看！”
　　卢子清说话间，目光朝着顾夕月的方向看了一眼，神色带着些许的无奈。
　　梅志轩朝着顾夕月看了下，旋即哈哈大笑道：“年轻人本来就需要多出来闯荡闯荡。”
　　说话间，梅志轩在卢子清的身边坐了下来。
　　而厉倾城，则是坐在了顾夕月的旁边。
　　“倾城姐，好久不见，你比以前更漂亮了！”顾夕月看着厉倾城，脸上尽是羡慕之色：“难怪我哥哥会看上你了！”
　　厉倾城脸上原本的笑容稍稍带着不自然，最后看着顾夕月道：“月儿妹妹长得也很漂亮！”
　　在两人私声窃语的时候，楚炎尽量的往后靠了靠，不让厉倾城看到他。
　　他先前可是以这个真实的身份，碰到过这女人，虽然只是一个照面，但他还是有些担心会将他给认出来了。
　　“好了，现在的人基本也来全了！”
　　坐在首位的厉牧缓缓开口道：“我现在简单的说两句，这次宴席主要是针对两城之间的比赛进行的！也算是比赛前的放松！”
　　说完，厉牧拍了拍手，这时外边开始来人端菜了起来，当然还少不了酒水。
　　厉牧看了一眼，继续道：“还是那句话，赛场是敌人，场下是朋友，不能因为输了比赛而有任何的矛盾！”
　　说到这里，厉牧的神色挂满了郑重，看在场的人点头后，目光看向梅志轩道：“梅老您现在说说吧！”
　　见所有人目光集中到自己身上，梅志轩含笑开口道：“大家都清楚，这次比赛的主要目的，是为了筛选优秀炼丹师，赢得一方，可以有一人进入帝城总会学习！”
　　楚炎在旁侧听着目露奇异，这方法倒是不错，可以刺激竞争选手的潜力。
　　风云帝国的都城，皇室所在的城市。
　　他一直听说，北陵城倘若和帝都城相比，那就好似弹丸之地，所以他内心也想去见识见识。
　　“这次除了进入帝城总会的名额外，还设置了一项奖励，四品天罗丹一枚！此丹药可以激发魂力潜质，未来可以让人走的更远！”
　　梅志轩话音落下，在场的人都躁动了起来。
　　尤其是两边即将参赛的人，目光同时呈现出了渴望之色，当然厉倾城便在其中。
　　促进魂力的丹药和药材原本就稀少，没想到这次竟然是如此奖励。
　　“天罗丹！”
　　楚炎还是第一次听到这丹药的名字，脸上不免流露着好奇。
　　促进魂力？这效果倒是不错。
　　“炼丹比赛正式时间，是在三天后！”
　　梅志轩开口道：“到时候由我和两城公会的长老进行联合督促和评选！”
　　“就你和两城公会的长老么？”
　　卢子清在此时好奇开口，声音一顿后看向厉牧道：“厉城主，不知那位前辈是否出面？”
　　这次没有见到，他只希望后两天可以见到。
　　他一生都是以灵兽为伍，而消失的那驯兽方法，他钻研了一辈子，但是一直没有结果，所以他真的很渴望拜访见一面。
　　“哪位前辈？”梅志轩听后不由满脸的好奇道：“莫非是杜府的墨烨大师？”
　　他上次来便听说了这墨烨大师，但是一直没有见过，所以在卢子清提到前辈的时候，首先想到的就是墨烨大师。
　　“不是！”卢子清摇了摇头。
　　“莫非这北陵还有其他高人？”梅志轩惊讶了下，忍不住道：“也是一名炼丹师么？”
　　楚炎听到这对话，稍稍的有些无语。
　　这怎么又扯到了他的身上了？
　　厉牧微微颔首，将他了解到的事情全部叙述了出来。
　　在他话音落下后，梅志轩的脸色挂满了震惊道：“咱们帝国封禁师不多，不知是哪位来到了这边？”
　　“他的名字叫颜褚！”
　　厉牧不由好奇看着梅志轩道：“梅老，您一直在帝都，这名字不知你可否听说过！”
　　其实他一直都好奇楚炎的来历，而能够成为封禁师的人屈指可数，梅志轩身在帝都，知道的人物怕是不少。
　　“颜褚？”梅志轩眉头紧锁，努力的在脑海中寻找这个名字，但随后摇了摇头道：“帝国的封禁师名号我都听说过，但是这名字……”
　　“或许是一位隐世高人吧！”梅志轩只能做出如此回答了。
　　炼制六品丹药，而且还施展了灵火，这绝对是封禁师无疑。
　　“的确是个高人！”
　　卢子清也在旁侧点头道：“除了炼丹之外，驯兽手段也非常的高明，在下也自叹不如，不知道能否见到他！”
　　“嗯？”梅志轩的神色诧异了起来，稍稍疑惑的看向了卢子清道：“你也见过他？”
　　驯兽和炼丹可是两个路数，他还是第一次听说封禁师还有驯兽师的身份，这一点着实令人吃惊。
　　卢子清摇了摇头道：“我只是见了他徒弟！”
　　说着，目光看了杜仲一眼道：“小兄弟，你再传告一声吧，我真的很想拜访拜访他！”
　　厉倾城满脸惊讶的看向了杜仲，她还是刚刚知道杜仲是那人的徒弟。
　　“这……”
　　杜仲此时满脸的尴尬道：“我尽量吧！”
　　真正的正主就在他身边坐着，他能说什么呢？
　　“杜少爷运气真的很好！”
　　这时含笑的声音响起，开口的正是董鹏，但说完后，目光朝着楚炎又扫了一眼，话锋一转道：“不过杜少爷您让一个下人落座，也不和规矩吧！”
　　在董鹏话音落下，不少的人目光看向了楚炎，当然这其中就包括了厉倾城。
　　她首先感觉到了熟悉，随后想到了什么面色变得难看。
　　不正是那天在巷子里撒尿的那人么？
　　厌恶的看了楚炎一眼后，便侧过了头。
　　楚炎愣了下，下一刻冷光浮动。
　　这董鹏也是够恶心的，竟然将注意力转到他的身上。
　　杜仲眉头微皱，朝着董鹏扫了一眼，带着些许淡然：“怎么？本少让谁坐，还用和你交代下？你算什么东西？”
　　董鹏的爷爷是炼丹公会的长老没错，但他杜家可不惧，况且董鹏说的人可是他师傅，这无疑是踩到了他的逆鳞。
　　董鹏愣了下，他针对的只是楚炎而已。
　　而楚炎只是一个小小的下人，没想到杜仲竟然如此维护。
　　他嘴唇动了动，愣是一句话没说出来。
　　杜仲作为杜家少爷，他还真的惹不起。
　　“好了，不要在这话题上纠缠下去了！”
　　厉牧此时摆了摆手，算是打了一个圆场，但目光却好奇的朝着楚炎看了一眼。
　　随后，他从桌前将一杯酒端了起来道：“大家一起共饮一杯，我在这里祝参赛之人取得一个好成绩！”
　　说完，将杯中的酒一饮而尽。
　　旁侧楚炎看到话题成功被厉牧转移，不免也松了口气，其实他还有个担心，董鹏是见过他动用灵火的，这家伙如果说出来，那可是会以后引起不必要的麻烦。
　　现在看话题岔开，而董鹏一直没有说的意思，倒是诧异了下。
　　但是很快他明白了其中的原因，董鹏心高气傲，如果说出他存在灵火，那引起的反响可是非常大的。
　　倘若他成为焦点，那对于董鹏自身也是非常不利的，毕竟万一他被重视起来呢？
　　这董鹏赌不起！
　　淡然一笑后，楚炎将注意力放在了酒杯上，他对酒一直都很新奇，所以也跟着喝了一杯，酒味下肚，灵泉再次泛起波澜。
　　这时在场的人随意聊天了起来，而楚炎现在的身份毕竟还只是一个下人，所以根本是插不上话，所以一个人在边吃边喝，对于四周也懒得去管那么多了。
　　时间消逝，当夜幕越来越深后，也开始散席。
　　此时的楚炎不知道是不是喝多了的原因，整个人都感觉轻飘飘的，不过这种感觉他倒是挺喜欢的。
　　跟随杜仲来到外边后，卢子清带着顾夕月再次跟了上来，目的很简单，依然是想要拜访。
　　杜仲有些尴尬，楚炎就在旁边听着，乐意不乐意，也不是他说了算，所以也只能是打个圆场。
　　在他们准备离去的时候，突然一声鸣叫响起，听上去非常的刺耳。
　　楚炎抬起头，朝着一个方向看去，神色略带疑惑。
　　而杜仲看上去倒是平静，只是看了一眼后，便将目光收了回来。
　　“怎么回事？”楚炎看向杜仲，脸上略带好奇。
　　“据说城主府封印着一头很强的灵兽，但是封印偶尔会松动！”杜仲笑了笑倒是没有过多在意道：“所以偶然会传出声音来！”
　　楚炎听后明白了下来，不过目光却带着奇异道：“那这灵兽应该很强吧？”
　　“这灵兽封印的时间很长了，听我父亲说，在我没出生前，这头灵兽来到了北陵城，当时给这城镇造成了巨大无比的损失！”
　　“如果不是当时一个神秘人出手压制封印，北陵城或许会在帝国除名！”
　　楚炎满脸震惊，但是又带着好奇道：“什么神秘人？”
　　“具体我也不太清楚！”
　　杜仲摇了摇头道：“听我父亲说，那神秘人出手后便离开了！”
　　楚炎满脸奇异，看来这隐世高手真的不少，但他又忍不住好奇道：“那这封印松动了，不会出啥问题么？”
　　“放心吧，现在那封印由老城主和这里的两名长老共同维持，问题不会太大！”杜仲笑了笑，没有丝毫的在意。
　　说完杜仲抬头朝着鸣叫的方向看了一眼，忍不住道：“其实说起来也挺奇怪的，我来城主府次数不多，但是每次来，都会听到这灵兽叫！”
　　楚炎眉头挑起，正当说什么时，那鸣叫再次响起，听上去更加的刺耳，而且伴随着有极强的灵力波动。
　　在这个位置，他们都能感受的异常清晰……
第54章神秘人
　　“诸位，我就不送了！”
　　厉牧带着公会四长老和尹忠走了出来，当目光看着一个方向，神色带着郑重：“这孽畜又挣脱封印！”
　　“厉城主，用我们帮忙么？”
　　这时梅志轩开口，旁侧的卢子清也是满脸的兴趣。
　　他早就听说了北陵城主府封印着一头很强的灵兽，而他作为驯兽师，对这些是有着极大兴趣的。
　　四长老和尹忠也看着厉牧，显然需要帮忙的话，他们也义不容辞。
　　厉牧看四周灵力动荡的厉害，显然封印再次松动，这如果有人帮忙压制倒是轻松一些，当下道：“那拜托各位了！”
　　说完右脚一跺，强悍的气劲暴动，整个人朝着一个方向冲去，速度奇快。
　　梅志轩和四长老等人率先跟了上去，而卢子清的目光则是看向顾夕月道：“月儿，你先跟着你哥哥吧，等这边结束了，我在去找你！”
　　顾夕月愣了下，刚打算拒绝时，便看到大殿里，几名年轻男子走了出来，其中一人还一双目光正瞪着自己，她小嘴动了动，后边的话也没说出来。
　　卢子清笑了笑，也没有在多言，直接跟了上去。
　　“月儿，你拉着卢老私自出城，等回去后看父亲怎么说你！”顾夕然看着顾夕月说道。
　　顾夕月满脸委屈，当再次看到大殿一抹高挑动人的身影走出来时，目露亮光，当下走了上去，抱住了那身影的胳膊道：“倾城姐，我哥欺负我！”
　　厉倾城楞了下，美眸朝着略显尴尬的顾夕然看了一眼道：“顾公子，今天就让月儿和我一起吧！”
　　“那好吧，厉小姐带着这丫头我也放心！”
　　顾夕然轻轻点头，厉倾城如此说了，他还真不好意思多说什么，不过依然朝着顾夕月瞪了一眼。
　　显然没有想到这丫头竟然会拿厉倾城做挡箭牌。
　　“厉小姐，我和董少就先告辞了！”纪元走了上来，看着厉倾城开口道。
　　厉倾城点点头，倒是没有多言。
　　而在两人向外走的时候，董鹏的目光朝着楚炎扫了一眼，些许阴霾浮现。
　　楚炎也注意到了这家伙的目光，神色带着淡然，不要给他机会，否则他绝对不会让这家伙好过。
　　“师傅，你是不是和这家伙有什么过节！”
　　杜仲在旁侧看着，不免好奇询问。
　　先前他没有多想，但是现在看到董鹏看楚炎的目光，不免有些猜测。
　　当时这家伙绕来绕去的，却无一不是在针对楚炎，那目的不言而喻。
　　“我自己可以解决！”
　　楚炎低声回应了一句后道：“咱们回去吧！”
　　杜仲点点头，和厉倾城说了一声后，便带头朝着外边走去。
　　当他们走出城主府时，楚炎的目光看向杜仲道：“你先回去吧，我有点事情需要去做！”
　　杜仲愣了下，随后想到了什么道：“师傅，您莫非对那灵兽有所兴趣？”
　　说着嘿嘿一笑道：“如果师傅您出马，北陵城这暗藏的危机也会消除掉！”
　　楚炎无奈耸肩。
　　他其实还真的对着灵兽挺感兴趣，想要看看到底是怎样的灵兽，竟然需要这么多的高手共同压制。
　　当然他并没有直接承认，而是看着杜仲道：“不该问的别乱问！”
　　杜仲干笑了下道：“师傅，那徒弟告退了！”
　　说完，带着那三头灵兽朝着杜家方向走去。
　　而楚炎目送杜仲离开后，辗转来到了一个角落后，直接从戒指中将面具拿了出来，戴上去后，朝着城主府的方向冲去。
　　突破到化元中期的他，那速度明显更快了。
　　城主府的面积很大，守卫也很森严，不过因为那鸣叫的声音不时响起，所以注意力比较散乱。
　　在他顺利到后边时，悄然的停在一个建筑上。
　　而那建筑后方是一个巨大的空地，空地中是一个悬浮的庞大印记。
　　那印记纹路清晰，缭绕中非常的璀璨。
　　在旁侧，三名老者盘坐在石柱上，灵力传输着。
　　而厉牧带着的梅志轩等人，也辅助压制着，但饶是如此，那印记浮动的依然强烈。
　　楚炎细细打量了一眼，发现在那印记中心，是一头全身尽是斑斓羽毛的小鸟。
　　稍稍怔了怔，些许古怪浮现，这怎么看上去都是一头小灵兽，而且还是飞行的灵兽，不过……为何要用这么庞大的灵力去压制呢？
　　在他思索中，那封印陡然再次爆发刺眼光芒，鸣叫声再次响起时，楚炎只感觉到心神动荡。
　　他这次看得可是非常的清楚，那声音正是从那小鸟口中传出来的。
　　“这孽畜封印这么久，竟然表现还是如此凶悍，现在怕是达到了天阶中级水平！”
　　苍老的声音带着波动，而这一番话让楚炎精神一震。
　　天阶？
　　飞行灵兽！
　　他从拍卖会弄来的那一套武技，就是需要飞行灵兽的晶核……
　　心里生起了念头，但是很快又被掐灭了。
　　这里这么多的高手，都无法完美压制这灵兽，他一个化元中期，还要想要获得其晶核？那绝对是痴人说梦。
　　在他思索中，那印记动荡的更加凶悍起来，伴随着咔嚓的声音响起，一道裂缝在此时骤然延伸，无形的压力传荡而出，不免全场的人脸色瞬间大变。
　　楚炎身体也紧绷了起来，那无形的压力，好似困住了他一般，无法动弹半分。
　　不过，这种状态持续并没有太长时间，逆行丹田在此时躁动，核心的血液骤然泛起波澜，全身的压力也在此时消散了。
　　楚炎面露惊讶，他并不明白这是什么情况，不过这放松下来也是挺好的。
　　眼看那裂缝在此时变大，楚炎突然发现一道身影凌空出现在了那印记之上，抬手间奇异的印记在此时凝聚，下一刻右手落下。
　　刺眼的光芒绽放中，带着一声鸣叫，那封印骤然稳固了下来。
　　这一幕发生的很快，四周的人都没有反应过来，那身影选择了离开，而冲向的方向还是稍稍失神的楚炎。
　　楚炎回过神时，看着出现在他身前的身影，瞳孔不由收缩了起来。
　　对方的手抓在了他的身上，往外一拉，他整个人在一股奇异的力道中送了下去。
　　当他站稳的时候，发现是在厉牧旁侧。
　　“额！”
　　楚炎一脸的懵逼，回过头看去，发现那人早已离去，就好似没有出现过一般。
　　“颜前辈！”
　　厉牧震惊的看着楚炎，嘴巴张了张后，神态顿时恭敬了下来道：“多谢前辈出手！”
　　在厉牧说话间，其余的人也在此时回过了神，脸上都挂满了震惊。
　　“这位是？”
　　梅志轩的神色带着好奇，但是没等他说后边的话，略带激动地声音响起道：“您就是杜仲的师傅么？”
　　卢子清刚才听到了厉牧说的话，颜前辈，他现在对着字眼可以敏感的很。
　　“额，是！”楚炎愣了愣后，轻轻点头。
　　“多谢阁下相助！”
　　这时苍老的声音响起，一名白发苍苍的老者走了上来。
　　老者长着一张饱经风霜的脸，两只深陷的眼睛，深邃明亮，看上去很有神，头发打理的很整齐，而且那无形浮动的气息，带给人一种说不出的压力。
　　“老城主！”
　　这时梅志轩等人同时开口，神态带着恭敬。
　　老城主的实力可不简单，论年龄比他们还要大许多，尽管他们是尊贵炼丹师，但是在如此高手面前，还是要保持相应的礼节。
　　“老城主……”
　　楚炎也震惊了下，咽下一口唾沫后，飞快的整理着自己的心情。
　　“太爷爷，我给您介绍下，这位是颜前辈，不仅有着一手优秀的驯兽手段，而且还是一位封禁师！”厉牧恭敬道。
　　“封禁师！”
　　老城主面露吃惊，目光看着楚炎道：“难怪实力如此强悍了，不知朋友是几星封禁师？”
　　有心人此时都能够听得出来，老城主称呼上有了明显的变化。
　　楚炎倒是听墨烨大师提起过，封禁师是有星级划分的，一到九星，层次分明，可其中详解他并不了解，干咳一声后道：“都是虚名而已，不提也罢！”
　　老城主听到楚炎的声音如此年轻，面露震惊。
　　要知道层次达到某种程度，是可以返老还童，保持青春面貌，楚炎的层次得有多深多可怕？
　　想到刚才那一手的封印，老城主泛起阵阵波澜，当下道：“是在下唐突了！”
　　短短的时间内，老城主从“阁下”到“朋友”，现在又变成了“在下”，这种转变，足以让人看出很多事情来。
　　楚炎愣了下，刚才的事情可不是他做的，刚打算解释，突然目光浮动了下。
　　那神秘人将他拉下，其目的让人深思，或许就是为了让他顶替？
　　如此一来，他刚好也可以为他这个身份进行造势。
　　想到这里，另外一个疑惑再次浮现。
　　这人刚才那个人是谁？是有意还是无意中在帮自己？
　　他师傅？
　　思索了一会，他抬起头最终看向几人道：“各位没事就好，我先告辞了！”
　　“您等等！”
　　卢子清此时飞速开口，咽下一口唾沫道：“在下卢子清，也是一名驯兽师，能够请教您的驯兽手段是……”
　　“灵魂契印你应该听说过吧！”楚炎简单的反问出口，话落后，也没有在停留，神风步在此时涌动。
　　身影起起落落，很快消失在了几人的视线当中……
第55章同行
　　“果然是灵魂契印！”
　　卢子清神色带着震惊，最后深吸了口气道：“没想到世间，还有懂的这种契印的人！”
　　梅志轩等人是没听说过这种契印，但是从卢子清的神色上来看，这种契印并不简单。
　　“没想到咱们北陵城还有如此高人！”
　　老城主缓缓开口，但是内心却有些疑虑。
　　楚炎可以返老还童，那实力应该是非常的高深，凌空踏虚应该没有问题吧？
　　为何这离开却是踏着建筑，以弹跳力？
　　不过他倒是没想那么多，或许是人家觉得没有那么必要呢？
　　……
　　另外一边，楚炎离开城主府后，身影在外边停了下来。
　　拿下面具后，重重的松了口气。
　　这次弄得他是稀里糊涂的。
　　尤其是那神秘人的出现，让他脑子有点懵。
　　现在他也没有耽搁时间，飞速的朝着杜家方向冲去。
　　他想要找墨烨大师求证下。
　　倘若刚才那人是墨烨大师，那一切都能说的通。
　　但倘若不是，那这事儿可就怪了。
　　一路回杜家后，他直接来到了炼丹之地。
　　敲门进去后，墨烨大师正在摘选着药材，或许是感觉到了他，头也没有抬的道：“这次参加宴席，接触了不少人吧？”
　　“是！”
　　楚炎点点头，随后试探性道：“师傅，您一直都在这里么？”
　　“不然呢？”
　　墨烨大师笑了笑，将药材临时放下后，目光落在了楚炎的身上，看他一副欲言又止的模样，不由好奇道：“是不是碰到了什么事情？”
　　“是！”
　　楚炎直接点头道：“城主府是不是封印着一头灵兽？”
　　“嗯！”墨烨大师看了楚炎一眼道：“那灵兽名为青鸾，封印应该快要二十来年了吧！”说着声音一顿道：“你怎么突然询问这个！”
　　楚炎看墨烨大师一本正经的说着，目光带着疑虑。
　　莫非刚刚那神秘人不是墨烨大师么？
　　饶是如此，他依然将当时所发生的事情说了出来。
　　墨烨大师听完楚炎的话后，脸上充满了不敢相信之色。
　　“师傅，真不是您做的？”楚炎满脸的好奇。
　　“一手将那灵兽封印，我可没有这么大的能力！”
　　墨烨大师目露奇异道：“要么是对禁制阵法相当了解的人，要么就是实力达到了一个非常恐怖的层次！”
　　“而且此人顺势将你顶上去……对方应该是知道你的存在！”
　　墨烨大师说着，神色变得郑重了起来道：“甚至有可能知道你的身份……”
　　“那怎么办！”
　　楚炎面色微变，不免有些担心了起来。
　　“不过他当时那般做，好像也是在无形的帮你，这足以证明了他对你没有恶意！”
　　墨烨大师沉吟片刻，最后看着楚炎道：“好了，这事情你就不要乱想了，就当此事没有发生过就是！”
　　“我知道了！”楚炎重重点了点头。
　　“现在继续炼丹吧！”
　　墨烨大师开口说完后，转身朝着外边走去。
　　楚炎倒是没多想，深吸一口气，不再想这个，将黑耀鼎拿出来后，开始炼起丹来。
　　……
　　“师傅，我现在一品丹药可以完全掌控，什么时候能够尝试二品？”
　　第二天一大早，楚炎将用灵火炼制好的丹药收起来后，目光看向走进来的墨烨大师，神色呈现出了期待之色。
　　“不着急！”
　　墨烨大师摇了摇头道：“现在你的灵火掌控还没有达到极限，不能就此半途而废！”
　　楚炎怔了怔，忍不住道：“那达到什么程度，才算是极限？”
　　“什么时候你可以把握其中灵力输出，炼制一品丹药就是一品时，便是极限！”
　　墨烨大师看着楚炎道：“换个说法就是何时你能将灵火掌控成普通的火焰时，你便达到了条件！”
　　“倘若做不到如此，你用素火炼制，还是会受灵火影响的！”
　　墨烨大师精光浮动道：“当然，你自己炼制，也就算了，但是倘若比赛，碰上层次高的人，一眼就可以看的出来！”
　　“灵火的诱惑性不言而喻，任何一名炼丹师对此都非常渴望，凭你现在的本事，那可是有生命危险的！”
　　“师傅，我知道了！”
　　看墨烨大师说的如此注重，楚炎不由得轻轻点了点头。
　　现在他有些明白，为何让他一直持续磨练下去了。
　　这时间对于他来说的确是煎熬的，但是能够坚持下去，最终的效果却是不言而喻。
　　离开房间，楚炎先是来到了中心食堂。
　　郭宇在那里吃着东西，而饭一如既往的帮他打好了。
　　在楚炎坐下来后，郭宇看向楚炎道：“楚哥，我下了一个决定！”
　　“决定？”
　　楚炎愣了下，略带疑惑的看了郭宇一眼道：“什么决定？”
　　郭宇突然如此认真，还稍稍的有些让他不太习惯。
　　“我要去帝都历练，我要变得和楚哥一样强大。”
　　郭宇那稚嫩的脸上挂满了坚定之色：“墨烨大师说我的天赋灵脉挺特殊的，如果我好好学习，一定可以变的和楚哥那样厉害！”
　　这个决定他做了很久，看楚炎一直在变强，倘若他还如此弱，必定会让楚炎分心照顾。
　　他不想如此废物下去，他想反过来帮助楚炎，哪怕一点小事。
　　楚炎目露奇异，天赋灵脉特殊？
　　他从墨烨大师听到过天赋灵脉的事情，他也挺特殊的，空灵脉！
　　不过郭宇是特殊在哪里呢？
　　虽然疑惑，但他此时并未多问，而是看着郭宇道：“我已经把你当成了兄弟，就算你一直像现在这样，我也不会落下你！但如果你想变强，哥支持你！”
　　他人生中的第一个从内心交的朋友就是郭宇，哪怕郭宇一直如此，他都会保护下去。
　　“楚哥……”
　　郭宇的声音带着颤动，眼圈有些红润，内心尽是感动，脑海中不由想到了楚炎不顾生命危险救他的那一幕：“楚哥，我一定会变的更强！”
　　“我相信你！”楚炎说完一句话后，沉默了下来，最后低头吃了几口饭后，这才重新看向郭宇道：“准备什么时候出发？”
　　“这两天准备下，应该大后天就出发吧！”郭宇开口道。
　　“嗯！”楚炎思索了下道：“大后天我亲自送你，先吃饭吧！”
　　……
　　饭后，郭宇去了墨烨大师那里，而楚炎则是朝着外边走去。
　　他的目的很简单，就是采集一些药材，在郭宇离开前，给他炼制一些丹药。
　　楚炎在炼丹公会的书阁看到了不少药方，其中两种丹药非常的适合郭宇。
　　一种名为明心丹，效果可以让人修练彻底静心修练，促进灵力吸收，虽然是一品但效果显著。
　　第二种是铁骨丹，加强体质，郭宇的体质很弱，吞服这种丹药，体质也会增强起来。
　　他能做的不多，只能是在郭宇离开前，将这丹药送给他。
　　来到神域森，略过进进出出的人们，神风步涌动，楚炎朝着里边冲去，速度奇快。
　　一品丹药的药材还是比较常见的，外围便不下少数，楚炎在前进一段距离后，便耐着性子寻找起来。
　　中午时分，楚炎收获颇丰，但是对他来说还不够。
　　正当他继续寻找的时候，突然惊讶的声音响起：“咦，杜大哥，那不是你的下人么，他怎么会在这里？”
　　楚炎愣了下，抬头看去，发现不远处三道身影看着他所在的方向。
　　杜仲，顾夕月，还有一抹高挑的身影，
　　正是厉倾城。
　　这三人怎么走在一起了？
　　虽然有些疑惑，楚炎还是走了上去，来到三人身边后，看向杜仲道：“少爷！”
　　在他说话间，厉倾城的目光看了他一眼，再次想到了楚炎在巷子中提及撒尿的事情，那绝美的脸蛋上不免充满反感。
　　杜仲也有些惊讶，回过神后，看着楚炎道：“师……是郭宇让你来这里的？”
　　“嗯！”
　　楚炎眉头挑起，心道了一声杜仲反应倒挺快，开口道：“郭宇现在虽然是墨烨大师的药童，但体力不行，所以我帮他来这里采摘一些药材！”
　　“难怪今天一大早都没看到你人！”
　　杜仲恍然下来，最后道：“既然如此，那就去你的吧！”
　　他没有选择让楚炎同行，因为他担心坏了楚炎的事情。
　　但是在他话音落下后，顾夕月的声音响起道：“杜大哥，反正也都是寻找药材，就让这下人跟着吧，不然他一个人也危险！”
　　“这倒不用！”
　　杜仲心思一转道：“我这下人实力可不弱，现在应该到了化元初期，就算碰到灵兽，自保问题不大！”
　　在杜仲话音落下后，厉倾城不免也多看了楚炎一眼。显然没有想到这貌不惊人的楚炎还有如此实力。
　　“那正好，让这下人跟着可以保护咱们的安全，而且还可以跑跑腿什么的！”顾夕月开口道。
　　杜仲一听，不免有些着急。
　　让他师傅跑腿？这事情他可做不来。
　　他刚打算说什么的时候，楚炎的声音响起道：“顾小姐说的对，反正都是采摘药材，就一起吧！”
第56章天青花
　　“一起？”
　　杜仲听到楚炎的话后，顿时愣了下。
　　刚打算说什么时，楚炎的声音再次响起道：“少爷，你们是要采摘什么药材？”
　　其实他并不想让杜仲太过为难了，而且杜仲如果在坚定的让他自己去采摘，也会引起人的怀疑。
　　毕竟当时厉倾城跟踪的可是封禁师，最后却和自己真实的身份打了一个照面。
　　倘若杜仲这里表现疏忽的话，一定会让这女人看出点什么。
　　杜仲倒是聪明，当下也没有在这个话题上纠缠，顺着楚炎的话道：“厉小姐想要炼制的丹药，天药阁短缺，所以我们自己来寻找了！”
　　楚炎朝着厉倾城看了一眼，刚好对上了那漂亮的眸子，但是后者很快略带反感的转移开了。
　　显然对他‘撒尿’的事情，还印象深刻。
　　不过他倒是没有在意，保持沉默的站在了后边。
　　“走吧，继续出发！”
　　杜仲此时笑呵呵的说了一句后，朝着前方走去。
　　顾夕月和厉倾城也跟了上去，而楚炎则是走在最后边。
　　时间过去，傍晚时分，楚炎已经寻找了不少药材，而厉倾城依然一无所获。
　　他很好奇厉倾城找的是什么药材，但是他一个下人也不好多问。
　　但几人在一颗大树下休息时，顾夕月的目光落在了他的身上道：“你能帮我们去找一些果子吃么？”
　　杜仲本来是靠在树上的，在听到顾夕月的话后，整个人坐直了开口道：“他一个下人懂什么，我去找吧！”
　　没错，让他师傅去找吃的？这不是开玩笑么？
　　“我去吧！”
　　这时，楚炎却抢在了杜仲前面。
　　他经常在神域森泡着，生活经验可是相当的丰富。
　　而杜仲毕竟是杜家少爷，来这里的次数怕是很少，让他找还不一定要到了什么时候。
　　在说完后，楚炎的身影已经冲了出去。
　　杜仲看着楚炎的身影，也只能是苦笑了。
　　“有个下人跟着就是好！”
　　顾夕月此时咯咯一笑，整个人靠在树上等待起来。
　　时间并不长，也就是两盏茶的功夫，楚炎折返了回来，用外边的袍子抱回来了一堆果子。
　　这些果子都是他平常爱吃的，酸酸甜甜的口感非常不错。
　　放在地上后，楚炎重新将衣服套在了身上。
　　这时，顾夕月整个人坐了起来，看着那鲜艳的果子，伸出手直接拿了一个。
　　在她刚打算吃的时候，厉倾城的声音响起道：“等等！”
　　顾夕月的果子刚放到嘴边，听到厉倾城的话后，不由拿了下来，满脸好奇道：“倾城姐怎么了？”
　　厉倾城并没有直接回答顾夕月的话，而是将目光看向了楚炎道：“你可知这果子叫什么名字？”
　　“额，不知道！”楚炎摇了摇头。
　　厉倾城脸色略带冷光道：“这果子叫凤仙果，是有毒的，如果吃了，会三天下不得床！还有这个果子名为烟罗果，其中含有剧毒！”
　　在厉倾城说话间，楚炎嘴巴张了张。
　　厉倾城口中所说的烟罗果，简直是他的最爱。
　　有毒？他怎么从来没有过事情。
　　“唯一能吃的就是这个！”
　　厉倾城说话间，从里边挑选出了一种果子道：“这个是朱红果，属于灌木类，而且还有一定的医疗作用，不过很少见！”
　　说到这里时，厉倾城的面色这才缓和了不少。
　　倘若楚炎找的全部都是毒果，那她真的要怀疑楚炎的心思了。
　　顾夕月此时将手中的果子飞速丢到了地上，瞪了楚炎一眼道：“你差点害死我！”
　　“他肯定不是故意的！”杜仲飞速开口，帮楚炎解释道：“毕竟是个下人，肯定没有厉小姐那般的懂！”
　　顾夕月听到杜仲的话后，撅了撅小嘴，最后道：“杜大哥，你太维护下人了！”
　　在她眼中，杜仲一直都在维护楚炎，对下人如此好的少爷，可是不多见。
　　杜仲干咳了下，也没好意思说啥。
　　楚炎是他的师傅，他不维护谁来维护。
　　顾夕月没有太过计较，拿起了的朱红果，吃了一口后，看向厉倾城道：“倾城姐，如果那药材一直找不到怎么办？”
　　“只能炼制其它的丹药了！”
　　厉倾城注意力被成功转移，拿起朱红果小口吃了起来。
　　“什么药材？”楚炎这时忍不住好奇询问了出来。
　　他对于药材的感知很强，或许他可以帮帮忙也说不定。
　　“你问这么多做什么？”顾夕月轻哼了一声道：“找个吃的，都能带回来一堆毒果，难不成你还能帮忙找到么？”
　　楚炎嘴角抽搐了下，针对此事他真的没话可说。
　　这些果子都是他吃的不错的。
　　但他现在又不能去吃，毕竟吃了没有中毒该如何解释？
　　“厉小姐要找的是天青花！”
　　杜仲在旁侧出声，他师傅可是超强的炼丹师，寻找这花应该是没有丝毫问题。
　　“天青花！”
　　楚炎眉头挑起，这个他在炼丹公会的二楼看到过。
　　要知道，药材和炼丹师一样，层次分明，俗称三九等。
　　三为品质，高级，中级，低级！而九则为九个级别，从一品到九品，这一点也是和炼丹师层次相对应的，方便进行划分。
　　一品丹药炼制，动用的一般是普通药材，并未入品。
　　而天青花，已经不是普通的药材了，算是一品高级药材，单纯吃可以白骨生肉，算是疗伤的佳品，炼制丹药的话，倒是有多种搭配。
　　这种药材虽然不多，但是寻找起来，也并不是太难，因为天青花的习性属水，常见阴暗潮湿之地。
　　在他正想说什么时，顾夕月看了他一眼道：“看上去一副很懂的样子，也不知道是真了解，还是装了解！”
　　楚炎愣了下，到嘴边的话收了回去。
　　顾夕月的话倒是提醒了他，他只是一个下人，一品高级丹药根本无法涉及到，如果说出来怕是惹人怀疑。
　　所以挠了挠头道：“我的确没听说过！”
　　“没事，慢慢来吧，希望还是要有的！”杜仲在旁侧笑了笑道：“先吃东西吧！”
　　说完，拿起果子开吃起来。
　　厉倾城此时也没有在去多想，吃完果子后，也在旁边靠了下来。
　　“倾城姐，我听说这神域森两年前出现过灵力波动？”
　　顾夕月满脸好奇的看向厉倾城道：“咱们借此机会要不要去探探宝！”
　　说着那小脸充满了期待。
　　厉倾城看了顾夕月一眼道：“别多想了，灵力波动是在神域森深处，不碰到灵兽还好，倘若碰到了，咱们生命将会受到威胁！”
　　“况且当时有不少的人排查过，并没有什么发现！”
　　“嗯，安全第一！”杜仲也在旁侧轻轻点头。
　　两人说话间，楚炎目光浮动。
　　他倒是有着浓郁的兴趣而且他了解的也更多一些，好像那雾隐宗已经发现了什么。
　　当时雾隐宗的宗主路过他身边时，可是引起了他灵火的躁动。
　　可以说，雾隐宗就是摸清楚那灵力波动的一条线索。
　　可惜他现在的实力还是弱，不然他绝对去勘察下。
　　顾夕月撅了撅小嘴，脸上略带失望，叹了口气后，抬头看向杜仲转移话题道：“杜大哥，我师傅说昨天碰到了你师傅！”
　　在顾夕月提及这个话题的时候，原本闭上双眼的厉倾城重新睁开，好奇道：“昨天颜前辈也过去了么？”
　　这件事情，她倒是没有听她父亲提起。
　　“是么？”
　　杜仲此时倒是没有惊讶，因为在昨天和楚炎分开的时候，就猜测到了楚炎是要去看那灵兽。
　　“嗯，听我师傅说，你师傅一手就将那灵兽给压制了！”顾夕月点头道：“而且听我师傅讲，你师傅传授你的驯兽手段就是灵魂契印！”
　　杜仲打了一个哈哈，看了一眼身边的楚炎道：“他老人家能力神通广大，别说那灵兽，再来两头，都不在话下！”
　　楚炎在旁侧听着，险些将吃进嘴里的果子喷出来。
　　这哪和哪？
　　他能说当时的他也是看懵了么？
　　这时他也不再去想那么多了，靠在树上，闭上双眼调动灵泉，进入到了修练状态中。
　　……
　　一夜无话，第二天，楚炎一大早找来了一些果子。
　　这次他长了心，找的都是朱红果。
　　四人简单的填饱肚子，早早的踏上了行程。
　　楚炎倒是有心帮忙，目光不停的探索着，而在这个过程中也碰到了一些灵兽。
　　不过杜仲带着三头灵兽，顾夕月这边有两头灵兽，五头之下，哪怕层次高一些的灵兽，也不敢轻易招惹。
　　上午转眼即逝，中午时分，在三人休息的时候，楚炎以寻找吃的为名再次选择离开。
　　他们此时所在区域，算是外围靠里了，在往里边走，便变得凶险起来。
　　而好的药材，一般都有灵兽守护，天青花这种一品高级药材，守护的灵兽怕是更强。
　　而天青花本身喜好潮湿的环境，早上露水凝聚，倒是寻找的最佳时机，但早上无获，所以只能将目标放在更加潮湿的地方了。
　　楚炎所想的，正是有水源之地。
　　不过水源之地，一般会有灵兽聚集，所以危险程度还是有的。
　　但区域内他寻找了一番，并没有找到这种地方，看来也只能是往更深处走了，如果他记得没错，前边是存在一条河流的……
第57章深入
　　寻找了一些果子后，楚炎回到了三人休息的地方。
　　在三人吃的过程中，楚炎不由道：“咱们下午还往里边走么？”
　　话音落下，杜仲和顾夕月的目光同时落在了厉倾城的身上。
　　他们是陪同过来帮忙的，所以决定权也都在厉倾城身上，不论继续往深处走，还是出去，他们都可以。
　　厉倾城美眸眨动，最后道：“休息过后便回去吧！”
　　他们这位置已经很深，在往里边就属于危险范围了，她并不想因为将所有人带入危险之地。
　　“不往里边走走了么？”
　　顾夕月一听，顿时满脸的失望，她成天在沧月城内，很少外出。
　　这次难得没有人督促，那放松的感觉让她非常舒服，他并不想就这么离开了。
　　“嗯，没错，反正后天才开始比赛，咱们在往里边走走吧！”
　　杜仲也在旁侧点头，虽然可能存在危险，但是楚炎可是跟着呢，就算有灵兽，楚炎暗中帮忙也绝对没有问题。
　　所以在安全这一点上，他从楚炎加入后，就没有担心过。
　　厉倾城略带犹豫，最后道：“那吃过东西，在往里边走走吧，如果晚上之前还是没有任何收获，咱们就离开！”
　　其实她已经不抱有希望了，天青花喜好潮湿，上午已经过去，但是并未搜寻到，等下午干燥起来，更是无法确定区域。
　　“好！”杜仲和顾夕月同时点头。
　　楚炎在旁侧听着也没有说话，在往里边走走，只能说机遇还大一些。
　　神域森外围灵兽为何级别低，其主要原因，是外围汇聚的灵气并没有深处聚集的浓郁，这或许和地理本身有着很大的关系。
　　而药材由灵气滋生，灵气越浓郁的地方，药材品质也就越高。
　　吃过东西后，四人再次上路，这时的他们的走的路程明显变慢了，毕竟要警惕下灵兽的出没。
　　越往神域森深处走，就越可能会遇到高等的灵兽。
　　时间再次消逝，一个时辰，两个时辰，当临近傍晚的时候，顾夕月目光巡视着四周，好奇开口道：“是不是有什么声音？”
　　“声音？”杜仲抬起头，疑惑巡视，他表示什么都没有听到。
　　楚炎在旁侧略带惊讶，经过顾夕月的这么提醒，他倒是听到了，那明显是流水声，不过这女人的耳朵太好使了吧？视力好像也挺强的。
　　要记得，昨天也是顾夕月第一个看见他的。
　　“前边好像有水流！”
　　厉倾城侧耳倾听，美眸眨动，当下加快了步伐道：“咱们过去看看！”
　　有水之地必定潮湿，而俗话说得好，有水则灵，水乃生命之源，区域内的灵气自然不言而喻。
　　或许可以在水源附近找到天青花也说不定。
　　楚炎在旁侧看着厉倾城的背影，心道这女人还不算傻，并不是那种单纯的寻找而寻找，至少懂的药材习性上的判断。
　　伴随着距离越拉越近，水流声也是越发清晰了起来。
　　杜仲此时满脸佩服的看向顾夕月道：“月儿，你耳朵真好用！”
　　“那是，所以你别说我坏话，要是让我知道了……！”
　　顾夕月邪恶的一笑，脸上挂满了得意。
　　很快，几人来到了那水声附近。
　　是一条非常宽的河流，里边的水很清澈，四周空气都明显的湿润，沐浴在四周，让人非常的舒服。
　　拨开四周灌木，厉倾城的目光巡视起来，最后美眸眨动道：“咱们还需要往里边走走，这里并不是水源核心！”
　　当下没有多言，顺着河流朝着上游方向走去。
　　水由高到低，如今河流已有，只要找到水源，或许能够有机会寻到天青花。
　　楚炎看着厉倾城的背影，微笑了下，再次跟了上去，当然在这个过程中，他的魂力无形的笼罩了出去。
　　如此做，也是为了安全保障。
　　天色渐渐朦胧，天空中的繁星点点依稀可见。
　　四人依然遵循着河流上游前进着。
　　过程中灵兽碰到了不少，不过杜仲和顾夕月的五头灵兽冲上去，碰到的灵兽都会避开。
　　“应该近了！”
　　楚炎的看了看天色，又看了看前方，不由出声道。
　　杜仲虽然对楚炎的话没有怀疑，但依然忍不住询问道：“为何？”
　　“这里的空气湿气明显更重了！”
　　楚炎简单的回应了一句。
　　正如他所说一般，大约一盏茶的功夫，可以清晰的听到轰隆闷沉的声音，不难判定是水流湍急所致。
　　在他说完后，厉倾城不由回过头看了楚炎一眼，这个讨厌的家伙懂的倒是挺多。
　　果然再次前进没多久，远处大概高出十几米的地方，宽广的垂下，非常的壮观。
　　“哇！”
　　杜仲和顾夕月都是第一次见到这种画面，不免同时惊呼了出来。
　　楚炎表现的沉稳了很多，神域森的这种水源地方很多，两年前他醒来，往外走的时候，碰到过不少。
　　另外深处不同于这外围，地形非常险峻，有高有低，稍不注意，整个人怕是都要滚下去。
　　当时他可是没有任何的修为，所以吃亏不少。
　　不过还好的是他恢复力惊人，否则两年前他就死在这里边了。
　　而厉倾城先是惊讶，但是很快平静了下来。
　　当他们四人走到瀑布下后，厉倾城先是看了看那河流。
　　瀑布下明显是更加宽广的，水也很深，而且四周存在薄弱的水气，此地可以说是相当的湿润了，当下一双眸子排查起来。
　　这四周环境存在的几率非常的大。
　　楚炎也帮忙查看着，发现一些让他吞噬欲望的药材，都会迅速出手，偷偷放进戒指。
　　不过在他们一点点的排查四周区域内后，并没有发现天青花。
　　“看来我是没有这个机缘了！”
　　厉倾城看了看彻底黑暗下来的天色，不由轻叹，耽误了这么长的时间，却是一场空。
　　楚炎在旁侧并没有说话，而是将目光看向了瀑布上方。
　　那个方向传来了较为强烈的吞噬欲望。
　　此时他看向厉倾城很想说什么，但最后还是放弃了。
　　因为上边绝对会有灵兽出没，其危险性还是很大，倘若因为他一句话，几人上去后出现了生死危机，那后悔都来不及。
　　总不能为了一场比赛，损失自己的生命吧。
　　况且他现在的身份只是一名下人，尤其是那次在巷子中的事情后，这个女人对他并没有多少的好感，未必会信他的话。
　　“今晚就在这里休息吧，明天一大早咱们便回去！”
　　厉倾城的目光朝着上方看了一眼，随后在一棵树前靠了下来。
　　楚炎此时也没有多言，直接借口找吃的，选择了离开。
　　当他折返回来后，天色更加的黑暗，不过在月光和星光的映衬，在加上旁侧水流的反射，他们所在的区域内，还是非常明亮的。
　　吃过东西，闲聊了一番后，也沉寂了下来。
　　楚炎靠在不远处一直都没有休息，因为他打算一个人上去勘察下，看看会不会有什么发现。
　　哪怕没有天青花，能够搜刮一些其他的也不错。
　　但是伴随着时间过去，在杜仲和顾夕月彻底安静下来后，他突然发现厉倾城的身影动了动。
　　些许惊讶中，楚炎发现厉倾城站了起来，朝着他们巡视一圈后，朝着上游方向走去。
　　楚炎愣了下，这女人是打算自己冒险吧？或者说，一开始这女人便打了这个主意？
　　并未多加思考，楚炎站起身来，悄然的跟了上去。
　　厉倾城实力不弱，弹跳中一头黑色秀发随风飘荡，而那高挑的身影说不出的飘逸动人。
　　楚炎拉开着一定的距离，在神风步之下，倒是无声无息。
　　一盏茶的功夫不到，两人一前一后来到了上游。
　　呈现在他们眼前的是一个巨大无比的湖泊，湖水中央，鼓动着气泡，显然是这些水的真正源泉。
　　这里的灵气明显更加浓郁，而且湖泊四周灌木匆匆，非常浓郁。
　　这时的厉倾城身影在四周灌木中借助着月光搜寻起来。
　　而楚炎先是警惕的看了四周一眼，魂力无形中的延伸出去，毕竟这区域内灵气十足，灵兽存在的可能性极大，但是他发现这探测区域内并没有什么发现。
　　其实这一点反而不好，因为这证明了这一片必定有一头非常强的灵兽，否则是绝对不会出现这种情况的。
　　但是这一圈过去，也的确是没有任何的发现。
　　不过此时他也没有再去多想了，摸了摸自己的腹部，感受那吞噬的渴望，在和厉倾城保持一定的距离下，寻找起了其他的药材。
　　并没有多久，惊喜的声音响起，抬头看去，发现厉倾城从草丛中将一颗药草拔了出来。
　　那药材根部很长，直径也很大，最顶头类似有一条长长的穗，造型倒是很奇特，不过这正是天青花无疑，不得不说这女人倒是挺幸运的……
第58章救人
　　“她还要继续找么？”
　　楚炎本来打算折返回去的，但是看厉倾城拿到那药草后，继续搜寻起来，不免有些惊讶。
　　但是很快他也释然了下来。
　　这地方药草很多，倘若只拿天青花，不采摘点别的，作为一名炼丹师也不太合格。
　　既然如此，他也趁着这时间，多寻找一些。
　　并没多久，在他寻找到了两味药材后，抬头朝着厉倾城的方向看去，想要看看此时这女人在做什么。
　　但是抬头看去，却没有发现人影。
　　面色顿时微变，莫非这女人趁他不注意，早已离开了？
　　倘若真是这样，回去发现他没有在，不知道会不会怀疑。
　　也就在他准备折返回去的时候，突然听到湖泊那边传来水声。
　　楚炎抬头看去，先是一愣，随后整个人呆滞了起来。
　　湖泊中，他发现一抹动人的身影浸泡在里边，温润的清水洗涤着那凝脂一般的肌肤。
　　黑色的长发飘荡，宛若仙子一般动人。
　　楚炎的心跳变得怦然，鼻子更是热热的，这……
　　咕咚……
　　楚炎咽下一口唾沫，这时他想到了在城主府看到的苏嫣儿，心中明白这如果被发现，是会出人命的。
　　毕竟每一名女子都对自己的清白看的非常重。
　　趁着厉倾城没有发现，楚炎准备偷摸离开的，但是在走了两步后，全身的毛孔突然在此时张开。
　　“不对！”
　　楚炎瞳孔收缩，他突然想到了一点。
　　或许不是这里的灵兽没有回来，而是那灵兽根本就是在水中的。
　　联想到这里，楚炎顿时觉得毛骨悚然。
　　倘若真的如此，那此时的厉倾城可是狼入虎口。
　　脚步停下，楚炎的目光再次集中了过去，不过他看的并不是厉倾城，而是清水之下。
　　这时他的瞳孔再次猛然收缩。
　　因为他发现深处，一条模糊的影子朝着厉倾城方向悄然的游动过去。
　　那影子虽然模糊，但是楚炎却看得清楚，那灵兽很大，这倘若靠近了厉倾城，怕是一口能将其一口吞进去。
　　眼看距离越拉越近，楚炎也顾不得那么多了，救人要紧！
　　神风步在此时暴动，楚炎的灵泉骤然收缩，那速度达到了一个极限，朝着厉倾城的方向冲去。
　　厉倾城听到了声音，整个人顿时紧绷。
　　莫非这荒郊野外的还有人不成？
　　抬头看去，厉倾城发现一道身影已经到了她的跟前，不是别人，正是她极其反感的楚炎。
　　俏脸顿时变的冰冷，刚打算开口时，楚炎已经伸出手，将她整个人从水里拉了出来。
　　厉倾城骤然尖叫一声，双手护在身上，眼看即将到了岸边的时候，一时气不过，抬起右手，美眸中尽是杀机。
　　灵力调动，一拳结结实实的拍在了楚炎的胸口上。
　　“碰！”
　　闷沉的声音中，楚炎只感觉血气喷涌，差点将厉倾城松开，但最后咬牙硬生生的坚持了下来，带着厉倾城落在了岸上。
　　说是落，不如说是摔在了岸上，厉倾城整个人也趴在了他的身上。
　　这时楚炎是彻底的压制不住了，一口血在此时吐了出来。
　　厉倾城脸色通红，目光中的杀机凌然无边，一手护着胸口，一个手抬了起来充满厌恶的道：“你果然是无耻之徒，今天你必死！”
　　话落，一掌再次朝着楚炎拍了上去。
　　但是这一掌，还没有落在楚炎的身上，只见楚炎伸出手，重新将她抱住，直接滚了出去。
　　“轰！”
　　也就在他们滚出去的下一秒，一声巨响炸裂，一条巨大的尾巴拍在了他们所处的位置。
　　厉倾城也听到了那声音，侧过头看去，瞳孔收缩了下。
　　此时她看清了，那是一头蛇类灵兽，那一条尾巴都有一个人粗，现在她好像明白为何楚炎会不顾一切的将他拉出来了。
　　倘若不是刚才楚炎那么做，她怕早已在这灵蛇的腹中了。
　　而这时的楚炎为了避免那灵蛇再次冲出来，忍痛带着厉倾城再次滚了一段距离。
　　在距离湖泊一定距离后，这才算是停了下来。
　　看那灵蛇只是在湖水中盘旋，但是并没有冲出来的意思，这才安心了一些，看来这灵兽只适合在水中。
　　放松下来后，楚炎松开了手，擦掉血迹后，再看向厉倾城后道：“厉小姐……额！”
　　此时的厉倾城捂着胸口，白皙的皮肤上带着点点泥水，但依然掩盖不住那完美的身材，心跳加速，只感觉腹部一团火热升腾了上来。
　　“好看么？”
　　厉倾城捂着胸口，咬着银牙。
　　这个登徒浪子，混蛋！
　　尽管楚炎救了他，但她不知道为何，内心反而更加厌恶这个家伙。
　　楚炎干笑了下，在此时背过了身体道：“你赶紧穿好衣服！”
　　厉倾城玉手紧握，最后怒道：“我的衣服在岸边呢！”
　　她现在真怀疑楚炎是不是故意的，难不成她的衣服还一直拿在手里不成。
　　“额！”
　　楚炎愣了下，朝着岸边看去，果然发现了衣服，而且除此之外，那里还放着厉倾城采摘来的灵草。
　　“你等着，我过去拿！”
　　楚炎也没有回头，说完一句话后，朝着岸边方向走去。
　　看着楚炎的背影，厉倾城嘴唇张了张，最后冷冷道：“你小心点，那是灵蛇，玄阶高级灵兽，不是你可以对付的！”
　　楚炎脚步停了下来，也没有回头，直接干咳道：“那你别要了？”
　　废话，那灵蛇就在水中，虎视眈眈的，倘若他过去被发现，凭借他的实力，根本不好躲过去。
　　厉倾城紧咬银牙，对楚炎的厌恶更深了，早知道她便不开口，让这个家伙死在那里。
　　在她正准备说什么时，楚炎突然动了，灵动的身影急速的朝着那岸边冲去。
　　临近衣物和药材的刹那，楚炎抬起手，魂力在此时飞速牵扯，东西全部落入他的手中，但是在他准备退离出去的时候，一条巨大的尾巴抽了过来。
　　瞳孔收缩，他已经尽可能的闪烁，但身体一震，还是口吐鲜血，倒飞了出去。
　　厉倾城看着如此一幕，稍稍呆滞了，回过神后，沉默了片刻，最后站起身来，朝着楚炎的方向走去。
　　此时茭白的月光打在厉倾城的身上。
　　那动人的身姿显现更加的动人，白皙的肌肤，每一丝每一寸都充满了无限诱惑。
　　来到楚炎的身边，厉倾城看了一眼昏死过去的楚炎，声音带着冷淡和厌恶道：“你虽然为了救我，但是我的清白不能被你毁了！”
　　说完抬起手，再次拍在了楚炎的心口上。
　　楚炎身体一震，嘴角再次冒出了血迹。
　　厉倾城此时也没有去看楚炎，在旁侧穿好衣服，将那药材拿起来后，朝着下游掠去，而湖泊这边再次回归了平静。
　　并未多久，躺在地上的楚炎，全身弥漫出温和的光芒，最后金色火焰弥漫而出，衣服下腹部奇异的纹路再次蔓延……
　　……
　　一夜无话，第二天清晨，悦耳的鸟叫声将杜仲和顾夕月从梦乡叫醒。
　　“咦，我师……那下人呢？”
　　杜仲环顾一圈，都没有发现楚炎的身影，脸上不免流露出了好奇之色，随后想到了什么道：“莫非是去找果子了？”
　　“你那下人说是有事儿先走了！”
　　冷淡的声音响起，杜仲抬头看去，发现开口的正是厉倾城。
　　先是疑惑，但杜仲并没有在多想，打着圆谎道：“我这下人就是这样，没事儿喜欢乱跑，哎！我早就习惯了！”
　　“这样的下人你要来做什么！”顾夕月忍不住道。
　　“他实力很好，而且还救过我一命！”
　　杜仲必须圆好这个谎，而救了他的命，也证明了他为何会如此宽容了。
　　但他没有发现，在他提及楚炎救他一命的时候，厉倾城身体轻轻颤动了下。
　　“难怪杜大哥你对这下人如此好了！”顾夕月恍然大悟，随后抬头看向厉倾城道：“倾城姐，咱们还要不要在找找你那药材？”
　　“不用了，早上你们还没醒的时候，我已经找到了！”
　　厉倾城说话间，站了起来道：“咱们回去吧！”
　　说完朝着外边走去。
　　“杜大哥，你有没有觉得倾城姐怪怪的？”
　　两人走在身后，顾夕月的目光看向了杜仲，忍不住开口。
　　这才一晚上的时间，厉倾城就好似变了一个人一般，这让她充满了不解。
　　“她不一直都这样么？”
　　杜仲倒是没有察觉出什么来，微笑道：“别乱想了，咱们抓紧回去吧，不然在耽误，到北陵城怕是要明天了！”
　　顾夕月也没有在去多想，安静的跟在身后。
　　……
　　“好痛！”
　　另外一边，楚炎睁开双眼，首先感觉全身的酸痛。
　　随后只听的咔嚓咔嚓清脆的声音中，只见楚炎咬着牙站了起来。
　　“那灵蛇可真够强的！”
　　楚炎站稳身体后，朝着那湖泊看了一眼，发现此时趋于平静，显然那灵蛇钻入了湖泊深处。
　　而在看四周，稍稍一愣后，不由的满脸无语。
　　“这女人，我好心救你，却不带管我的！”
　　厉倾城的衣物包括药材，早已不见，显然这女人早已离开，暗叹世态炎凉一番后，楚炎活动了下身体。
　　一直在适应下来后，这才朝着下游方向冲去。
　　但是来到下方，却发现三人都没在，整个人在呆了呆：“该不会没等我就走了吧？”
　　不是没有这种可能，要不然不可能一个人都不在。
　　苦笑一声后，楚炎朝着回去的方向冲去。
　　这天色还不算太晚，兴许加点速度还能够追上他们也说不定呢？
第59章厉倾城的杀机
　　“肚子有点饿，你那下人在就好了！”
　　中午时分，在三人休息的时候，顾夕月的目光看向了杜仲道。
　　“没事，我去找点果子！”
　　杜仲笑了下，倒是没有在意。
　　这走了一上午的时间，哪怕碰到危险，有他的三头灵兽，再加上他本身的实力应付起来，是完全没有问题的。
　　“不用了，我去吧！”
　　厉倾城在此时开口，但是在她刚刚站起来的时候，一个明显带着无奈的声音响起：“还好，追上了你们了！”
　　那声音落下，在场的人同时一愣，同时抬头看去，发现一道身影疾驰而来，落在了他们不远。
　　“额，师……是你，厉小姐不是说你去办事了么？”
　　杜仲率先回过神，目光略带诧异的看着此时过来的楚炎。
　　顾夕月倒是没想那么多，美眸顿时呈现出了亮光道：“回来的刚好，去找点吃的吧！”
　　在两人说话间，厉倾城的表现是有些呆滞，确切的说是难以置信。
　　楚炎被那灵蛇甩了一记，而她又在楚炎的心口打了一掌，这怎么可能存活呢？
　　而且就算是活下来，也应该是重伤，怎么可能像现在这般的活跃？
　　但是她相信自己的眼睛，楚炎此的是和没事儿人一眼，站在不远。
　　“嗯，我去找点吃的！”
　　楚炎听着杜仲说话，有些疑惑，但是他并不傻，简单的思索了下后，便明白了什么，朝着厉倾城的方向看了一眼后，选择了离开。
　　说他临时去办事的人，肯定是厉倾城了，毕竟当时也没有别人。
　　而厉倾城为何会如此说，那目的很简单了，或许认为他死了？
　　可是……
　　认为他死？检查过么？还是这女人为了自己的清白……
　　想到这里，楚炎毛骨悚然。
　　很有可能在他昏迷的时候，这女人补了一掌，不是没有这种可能性。
　　不过他倒是没有生气，毕竟女孩对清白看的很重，早知如此，他是绝对不会出现的，而且尽量的和这女人避免接触。
　　但是他开始并不懂的这些，所以现在后悔都来不及了。
　　在他冲出去没多久后，厉倾城玉手紧握了起来，美眸中尽是寒光。
　　湖泊那里，楚炎虽然是为了救她，但是一想到自己被楚炎抱着，甚至自己都被楚炎看了去，杀机不免流露。
　　原本以为这家伙死，可是这可恶的混蛋，再次好端端的出现在了她的面前。
　　“我去帮他一块找！”
　　厉倾城看了杜仲和顾夕月一眼后，没等两人反应过来，已经冲了上去。
　　在厉倾城离开一会后，两人这才算是回过神。
　　杜仲没多想，靠在树上半坐了下来，而顾夕月看着忍不住道：“我觉得两个人有些不对劲，你说会不会打起来！”
　　女孩的心思很细致，她看出了厉倾城的变化，尤其是在楚炎重新出现后，所以看向杜仲道：“咱们要不要过去看看？”
　　“不用！”
　　杜仲摇了摇头，厉倾城的实力虽然不弱，但是和他师傅相比差距还是挺远的。
　　他也相信两人就算动起手来，他师傅应该也会保留一些分寸。
　　所以对于这一点，他并没有多少担心的。
　　……
　　另外一边，楚炎冲出去没多久，便感觉到了什么，回过头发现一抹高挑动人的身影，冲了上来。
　　楚炎苦笑，冲刺一段距离后，停了下来，当看到厉倾城落在他不远后，脸上带着好奇道：“厉小姐，你跟过来，是有什么事情么？”
　　“我要了杀你！”
　　厉倾城的声音带着冷淡，目光充满厌恶的看了楚炎一眼后，右手抬起。
　　灵力波动中，手心一个印记悬浮流转，一把长剑骤然钻出，当厉倾城握在手中的那一刻，凌厉的剑气在此时骤然暴动。
　　楚炎的实力并不弱，很有可能达到了化元中期，和她处于在一个层次上。
　　所以她必须用尽全力。
　　“噗！”
　　看到厉倾城冲上来后，楚炎满脸的无奈道：“厉小姐，我也是为了救你！”
　　说着，脑海中浮现出了水中那动人一幕，不由自主的咽下一口唾沫。
　　厉倾城的注意力全部放在楚炎的身上，那细小的动作，她看的清楚，不免一阵的恼羞成怒：“你无耻，今天我要让你死在我的剑下！”
　　话音一落，长剑一抖，凌厉的剑气在此时暴动，直接将楚炎笼罩在了其中。
　　楚炎满脸吃惊，神风步踏出，飞速闪躲了出去。
　　他并不想出手，首先他自认为的确是有点理亏，最重要的是他就算是出手，怕也不是对手，毕竟这女人拿着一把剑，他本身表现的也就短板了。
　　如果不跑，中个一两剑的，那可就得不偿失了。
　　厉倾城看楚炎逃跑的速度如此快，不由的愣了下，最后咬着银牙冲了上去。
　　而在两人追逐过程中，厉倾城发现楚炎不停的变化方向，随后小嘴张开，深吸了一口气。
　　她看到这家伙竟然在抓着果子。
　　美眸中的怒气不由变得更深，这是看不起她的实力么？
　　“今天我必定将你手刃！”
　　厉倾城灵力调转到了极限，那速度也在此时疯狂飙升了上去。
　　但是她发现每次距离拉近的时候，楚炎的速度都会陡然提升，而距离无形再次拉远。
　　反反复复中，楚炎的突然停了下来，一个调转，朝着她的方向冲了上来。
　　厉倾城一怔，但下一刻，手中的长剑一抖，剑气宛若长蛇，绚丽的光影再次笼罩过去。
　　楚炎精光浮动，双腿在此时交错，身体以一个诡异的角度闪躲过了厉倾城的攻势，随后没有停留，和这女人擦身而过后，朝着杜仲的方向冲去。
　　果子采摘好了，而他如果这么一路跑下去，永远都没有一个头。
　　而他倘若回到杜仲那边，这女人绝对不会在动手。
　　厉倾城看到楚炎的方向后，俏脸微变，一咬牙再次跟了上去。
　　但是这距离明显是越拉越远，她此时哪怕在着急，却是毫无办法。
　　眼看距离杜仲那边越来越近，楚炎在此时停了下来，看着紧跟上来的厉倾城道：“厉小姐，咱们就此打住好不好？”
　　“你休想！”
　　厉倾城临近楚炎，一记剑招再次爆发。
　　楚炎眉头微皱，闪躲的过程中再次道：“首先咱们两个无冤无仇，再说昨晚我也是为了救你……”
　　在他提及这件事情的时候，厉倾城的身体轻颤，玉手紧握长剑：“孤影！”
　　简单的两个字落下，灵气骤然牵扯，长剑绽放出刺眼的光芒，下一刻，一道接一道的剑影在此时叠加了起来。
　　短短时间中，竟然达到了数十道。
　　“武技！”
　　楚炎瞳孔收缩，体内的灵泉飞速流转，当下神风步第二层在此时暴动，残影略过。
　　尽快他反应及时，但那剑影掠夺中，他还是被剑气擦伤，全身上下有七八道。
　　这时楚炎真的有些生气了，声音带着冷淡道：“厉小姐，我好心和你说话，没想到你还如此，小心老子将昨晚的事情传出去！”
　　话音落下，剑影消散，厉倾城持剑满脸怒色道：“无耻之徒，你敢！”
　　“你再动手，看老子敢不敢！”
　　楚炎冷哼一声，也没有动用神风步，而是以走的方式，朝着杜仲的方向走去。
　　厉倾城玉手紧握，眼圈红润了起来。
　　此时她真想从楚炎背后来一剑，但是她也有些担心，担心自己如果这一剑没能杀了楚炎，如此一来，那她的事情岂不是也会曝光出去了？
　　“可算回来了，我饿了！”
　　当楚炎回到杜仲这边后，顾夕月飞快走了上来，但是从楚炎手中拿走果子后，脸上不免再次流露出了好奇之色：“倾城姐呢？”
　　“后边呢吧！”
　　楚炎深吸一口气，压制着内心的烦躁。
　　他怎么就这么倒霉？
　　救人还救出问题了。
　　他当时倘若不管的话，厉倾城恐怕会命殒当场！
　　顾夕月抬头看去，果然发现了厉倾城的身影，当下飞快走了上去，但很快声音响起：“倾城姐，你眼睛怎么红红的，该不会哭了吧！”
　　在顾夕月说话间，楚炎回头看了一眼，果然发现厉倾城看上去有些憔悴，那眼圈的确是红红的。
　　“师傅……”
　　杜仲此时走了上来，看着楚炎低声道：“你们两个是不是发生了点什么……”
　　“闭嘴！”
　　楚炎瞪了杜仲一眼。
　　杜仲嘿嘿笑了笑，目露奇异，他可比楚炎更懂女人，有的时候感情是在矛盾中诞生的。
　　厉倾城绝对是北陵城第一美女，配他师傅倒是绰绰有余。
　　他倒是希望两人可以开花结果……
　　“没事，被风沙吹到了！”
　　厉倾城回应了一句，深吸一口气，显然也是在压制内心情绪，随后美目朝着楚炎厌恶的扫了一眼道：“边吃边走吧！”
　　说完带头朝着前方走去。
　　顾夕月还想说什么，但是却被杜仲拉住了：“放心吧，没啥事！”
　　顾夕月轻轻点头，跟在后边吃起了果子。
　　楚炎是走在最后边的，目光不时的看向厉倾城的背影，他刚才是不是说那些话，有些过了？
第60章送别
　　“师傅，你要不要主动上去说两句？”
　　一个时辰后，杜仲放缓速度和楚炎走在了一起道：“嘿，女人嘛，耐心着哄哄也就没事了！”
　　楚炎此时倒也平静了下来，听到楚炎的话后，倒是也有些松动。
　　毕竟什么事情，不可以好生的去商量呢？
　　况且昨天晚上的事情，尽管涉及到了厉倾城的清白，但是他本身就没有错，如果再来一次机会，他怕是依然会选择救下厉倾城。
　　沉吟片刻后，楚炎加快步子走了上去。
　　杜仲双眼一亮，拉住了顾夕月，故意将速度放缓了下来。
　　顾夕月虽然疑惑，倒是没有多想。
　　“我说……”
　　楚炎在来到厉倾城身边后，开口道：“先前的话我有些严重了，你放心，昨晚的事情……”
　　在他刚说到这里时，厉倾城充满怒气的目光落在了他的身上。
　　楚炎明白了什么，干咳一声后道：“你看，我也是为了救你，而且我也死了一次了对不对？虽然只是你认知的死而已……咱们这件事情就这样揭过去怎么样？”
　　厉倾城的神色波动了下，声音带着厌恶道：“宵小之辈，果然胆小怕死，等比赛结束后，我便杀了你，然后自杀，欠你的命给了你便是！”
　　楚炎上来如此说，在她看来不过是担心自己还会杀他。
　　“额！”
　　楚炎愣了下，苦笑浮现，嘴唇动了动，愣是一句话都没说出来。
　　不过从这一点上，可以看的出来，女人对于清白看的有多么的重要。
　　思索片刻后，楚炎开口道：“值得么？你好歹也是城主府千金，而我只是下人一个，你为我殒命，就不怕惹人闲话么？”
　　厉倾城玉手紧握，紧咬着银牙看向楚炎道：“谁为你殒命，你在乱说，我……我撕了你的嘴！”
　　她现在本来就敏感，此时楚炎竟然说她为其殒命，不免再次气着了，眼圈重新变的红润起来。
　　“说错话了，但我说的也是事实！”
　　楚炎看到了厉倾城的变化，干咳后道：“你自己好好考虑考虑吧！”说完放缓了脚步，也没有再去打扰厉倾城。
　　厉倾城深吸一口气，她也在劝解着自己，为这种不值得如此，但是每当想到昨晚的事情，她的思绪都会变乱……
　　轻咬嘴唇，厉倾城将眼泪轻轻擦掉。
　　比赛过后，她必须将这件事情解决掉。
　　……
　　时间消逝，夜幕缓缓降临，四人这时也来到了北陵城内。
　　“厉小姐明天好好……额！”
　　当分开的时候，杜仲很想说两句的，但是发现厉倾城没有给他这个机会，拉着顾夕月朝着城主府的方向走去，留下一抹动人身影。
　　顾夕月倒是对着他摆了摆手。
　　目送两人走远后，杜仲的目光看向楚炎道：“嘿，师傅，看来厉小姐还在气头上呢，！”
　　“厉小姐可是咱们北陵城一朵花，但至今都没有被人摘走，不过您别气馁，好好加油争取将她拿下做我师娘！”杜仲补充道。
　　楚炎嘴角一抽，他对厉倾城并没有感情可言，最多是觉得这女人还不错。
　　但这种事情他也不好解释，所以也并未多言，朝着杜家方向走去。
　　杜仲嘿嘿笑了笑，当下也跟了上去。
　　回到杜家，和杜仲分开后，楚炎直接来墨烨大师那里。
　　郭宇明天便会离开，他必须利用仅有的时间将丹药简直出来才行。
　　来到墨烨大师的房间后，墨烨大师的目光看了他一眼后道：“这两天去哪了？”
　　“神域森！”楚炎倒是直接回答道。
　　墨烨大师轻轻点头，随后含笑道：“这两天你一手镇压城主府灵兽的事情，闹得北陵城人人皆知！现在北陵城都知道这里来了一个神秘高手！”
　　楚炎愣了下，内心有些发虚，明明不是他做的。
　　“这样也挺好，放宽心，还是那句话，既然那神秘高手有意如此，你就接着就是了！”墨烨大师含笑道。
　　“好吧！”
　　楚炎苦笑，说着声音一顿，转移话题道：“师傅，您真让郭宇离开？”
　　墨烨大师对于楚炎知道此事并没有惊讶，含笑道：“你这小兄弟天赋灵脉很特殊，我刚好在风云帝都有个朋友，可以对他指导指导！”
　　“怎么？你还放心不下么？”
　　楚炎听到墨烨大师如此说便明白了什么，最后沉默着点了点头道：“是有点担心，但路是自己选的，我也希望郭宇可以变强！”
　　其实他内心是充满担心的，毕竟帝都算是风云帝国最大的存在，那里鱼龙混杂，而郭宇现在什么都不懂，危险系数必定高。
　　但是他也明白，如此安逸下去，并不是办法。所以郭宇的决定，他没有任何的意见。
　　他没有再多言，黑耀鼎在此时悬浮，灵火浮现，开始针对他采摘来的药材炼制起来。
　　这时他并没有去把控灵火的灵力输出，他要做的就是升灵，让这丹药品质提升的更高。
　　墨烨大师在旁侧看着，倒是明白什么，也没有打扰。
　　一晚上的时间转眼即逝，第二天楚炎看着手中的两个丹瓶，笑容浮现。
　　三枚铁骨丹，三枚明心丹。
　　皆是外环加内环，这就是灵火升灵的可怕之处。
　　墨烨大师在旁侧看着，脸上尽是欣慰。
　　虽然楚炎全程都没有控制灵火灵力的输出，但一晚上灵火炼制刘颗丹药，尽管都是一品，但这也代表了楚炎的提升
　　“师傅，我告退了！”
　　楚炎伸下一个懒腰后，将黑耀收了起来，看向墨烨大师开口道。
　　“今天是两城之间的炼丹比赛，你要不要去看看？”墨烨大师开口道。
　　楚炎直接摇头，厉倾城可是要杀他的，这比赛结束如果看到他，那结果不言而喻。
　　“随你吧！”墨烨大师点点头，倒是并未强求。
　　……
　　离开墨烨大师的炼丹之地后，楚炎直接来到了中心食堂，郭宇依然在那里等待着，看到楚炎后，不由招了招手。
　　坐在郭宇跟前，楚炎先是闷头吃了起来。
　　郭宇嘴唇动了动，也没说出来，低着头简单的吃了两口。
　　“饱了！”
　　没多久，楚炎将筷子放了下来，抬头看向郭宇道：“东西都收拾好了？”
　　“嗯，在房间放着！”郭宇轻轻点头。
　　“怎么去？”楚炎好奇开口道。
　　这件事情他也没有询问他师傅，但是他相信，他师傅应该是安排好了。
　　“就跟着杜家的商队一起过去！”郭宇开口道。
　　“走吧！”
　　楚炎也没有多言，站起身来朝着外边走去，而郭宇也在此时跟了上去。
　　来到住处，看到郭宇的包裹后，他将炼制的两个瓷瓶拿了出来道：“这里边是两种丹药，明心丹和铁骨丹，对你修练有好处！”
　　在将药效分别阐述一番后，楚炎从身上将拍卖会给他的那张卡片拿了出来道：“这里边有一些金币，带着它，万一需要什么东西，可以用这卡尽心购买！”
　　他并没有说里边的具体数额，因为他知道如果说了的话，那么郭宇肯定是会拒绝的。
　　“楚哥……”
　　饶是如此，郭宇依然想拒绝，但是看到楚炎皱起来的眉头，到嘴边的话也收了回去。
　　楚炎还想嘱托什么，但敲门的声音却在此时响起：“小郭，收拾好了没，咱们商队在南门等着呢，马上出发！”
　　“好了！”郭宇此时出声道。
　　“一起出去吧，我送送你！”
　　楚炎微笑开口，话落朝着外边走去。
　　郭宇深吸了口气，看了看手中的卡后，满脸坚定的跟了上去。
　　来到外边，一名中年男子站在那里，先是疑惑看了楚炎一眼，随后将目光看向郭宇道：“咱们走吧！”
　　……
　　北陵城划分东南西北四门，东西街是最为繁华的，而南北街人偏少，主要是走货所用。
　　郭宇出发的地方便是在南门这边。
　　楚炎先前并没有来过这里，到了之后，他看到了几头不知名的灵兽。
　　那灵兽个头很大，每一头身上都驾着一些货物，不过前边几头都是空着的，显然是专门坐人用的。
　　“坐这种灵兽到帝都大概多长时间？”楚炎满脸好奇的看向了灵兽旁边的中年男子。
　　“一个多月吧！”男子不以为然的道：“这种灵兽因为负重颇多，所以走的慢了依一些，而且这期间要中转几个城市！”
　　“一个多月？”楚炎不由吃惊了下，他本以为三五天，却没有想到经需要如此长的时间。
　　看来这帝都距离北陵城，比他想象中的还要远。
　　暗叹中，楚炎侧过头看向郭宇道：“去帝都这一路自己小心点，就算碰到了事儿，也要多忍耐！另外多长几个心眼！”
　　说到这里，楚炎声音一顿道：“我早晚会去找你的！”
　　北陵城虽然不错，但他并不想一直留在此地，离开只是或早或晚的事情，如今的郭宇也只是比他先去一步而已。
　　“楚哥我知道了！”郭宇重重点头道：“我在帝都等你！”
　　楚炎点点头，在郭宇的头上轻轻一拍，含笑道：“去吧！下次见面可别让我失望了！”
　　“一定不会！”
　　郭宇满脸坚定，但那眼圈稍稍有些红润。
　　他嘴唇动了动，也没有说出话来，最后朝着楚炎鞠了一躬后，和那中年男子朝着灵兽方向走去。
　　看着郭宇的背影，楚炎不免有些惆怅若失，但是也快笑容浮现。
　　郭宇的性格都能如此坚定下来，他这当哥哥的更是不能被落下，不然下次见面郭宇的实力超过了他，那可就真的是有些尴尬了。
　　目送商队出了南门后，楚炎深吸一口气，转身选择了离开。
　　接下来的时间里，他可不能轻易偷懒了，必须好好的加强自己才行……
　　“要不要去看看比赛？”
　　在走向杜家的时候，楚炎的神色略带踌躇。
　　最后思索一番后，将面具拿了出来戴在了自己的脸上，催动灵力中直接动用了易容之术。
　　如此一来，厉倾城是认不得他了，杀他也不太可能了。
　　想到这里，楚炎含笑着朝着天药阁的方向走去。
第61章神秘男子
　　此时，天药阁外围广场，许多人里三圈，外三圈的聚集着。
　　核心地带，六座丹鼎摆放在那里，丹鼎前各自盘坐一人。
　　旁侧，梅志轩、北陵炼丹公会三位长老，还有沧月公会的一位长老，坐在不远处。
　　楚炎来到这里时，发现比赛还并没有开始。
　　目光巡视一圈后，发现北陵这边参赛的都是他所熟悉的。
　　厉倾城，纪元和董鹏。
　　另外一边，他只熟悉一个顾夕然，另外两人都不认得。
　　这时，他专注看了一眼厉倾城，发现这女人满脸寒霜，从精神状态倒是察觉不出什么来。
　　想到这女人声称比赛结束后，便会和他了断下，苦笑不由浮现，这事情该如何解决下呢？
　　时间一点点的过去，等待中，楚炎发现了旁侧不远处的两个熟人，杜仲和顾夕月，不过现在这个身份的他，并不适合上去打招呼。
　　正当他刚刚收回目光的时候，发现天药阁中，六人走了出来，手里拿着托盘，上边放满了药材。
　　“原来是在准备药材！”楚炎瞬间明白了过来。
　　当药材放到各自身边后，他看到厉倾城将自己采摘来的天青花拿了出来。
　　“这药材每人两颗，也就是代表了两次机会！”
　　梅志轩的声音在此时响起道：“比赛的机制也很简单，两城，总共六人，按照丹药的成功率和品质进行综合评判，多的一方获胜！
　　“比赛结束后，各自公会推选名额，一周后可随我直接去帝都报备！”
　　梅志轩说到这里时，目光看了六人一眼道：“好了，比赛直接开始吧！”
　　楚炎在旁侧目露奇异，厉倾城好像只采摘了一份天青花，那岂不是代表了一次机会？
　　但是很快，他明白了什么意思。
　　这厉倾城是想孤注一掷，一份药材对于她自身来说也是一种压迫和激进，倘若成功，那便成功，倘若失败了，再来一次结果怕也是如此。
　　毕竟三品算是一个入门，也可以说是一个巨大的门栏。
　　有的人进入三品后，终身无法进入四品的大有人在，如今厉倾城倘若成功，那即将踏入到这个大门栏之中。
　　能否跨越，那需要的不止天赋那么简单了。
　　时间消逝，比赛变得如火如荼。
　　北陵城东门，一名年轻瘦弱的男子坐在一头长相凶悍的灵兽身上，看着城门上‘北陵城’三个大字，双眼不由微眯了起来。
　　“丹火燃天起，宫玄自北陵。”
　　话音刚刚落下，但是下一刻，瘦弱男子脸色突然苍白，开始咳嗽起来。
　　灵兽旁侧，一名老者面色微变道：“小主，你怎么样？”
　　“没事！”男子左手摊开，一枚丹药服下后，面色缓和了下来道：“福伯，这里就是宫玄的家乡吧？”
　　“是的小主！”老者轻轻点头。
　　“丹墨老鬼龟缩在了这里，倒是让人有些意外！他在这里的目标也很有可能会是那丹兽？”年轻男子开口道。
　　“那会不会被他拿走了？”老者在旁侧不免有些担心。
　　“北陵城被光顾的高手不下少数，但最终还是一无所得！”瘦弱男子嘴角翘起，说到这里声音一顿，含笑开口道：“倘若真的被他找到，倒是省了我不少麻烦！”
　　“他的具体消息排查出来了么？”
　　“并没有，不过这北陵城不大，想要找个人并不难！”老者含笑一声，满脸自信道：“明天我便给您找出他来！”
　　“不急，先让他安逸几天！”
　　男子摇了摇头，嘴角翘起，目光看向了神域森的方向道：“我感觉到那个方向有很强的能量波动，很有可能是灵宝要出事，等拿到灵宝再说吧！”
　　“莫非这里还有大能之人墓穴？”老者有些惊讶。
　　要知道一些德高望重的前辈死亡之际，都会带有灵宝安葬，而灵宝长埋地底，累积到一定的灵力后，会突破地面。
　　“不好说！”男子摇了摇头，目光充满了兴趣，随后在身下的灵兽身上拍了下，那灵兽低吼一声朝着里边走去。
　　北陵外来的人并不在少数，但是男子和老者的身影，却还是吸引了不少人的目光。
　　主要还是因为男子身下那头灵兽。
　　那灵兽全身棕色毛发，两个獠牙伸了出来，看上去就非常的凶悍。
　　“这北陵城的人好像不太多！”
　　男子好奇的巡视着，话音刚刚落下，那老者转身走了出去，没多久便折返了回来：“听在这里的人说，天药阁附近在进行炼丹比赛！”
　　“哦？”
　　男子一听，眉头不由挑起，那脸上挂满了兴趣道：“走吧，咱们过去看看！”
　　老者恭敬点头，带头朝着前方走去。
　　“天药阁！”
　　当两人来到天药阁外的广场时，男子看了看围绕的人，最后目光看向了天药阁的招牌，嘴角不由翘起道：“名字还真敢起！”
　　“小主，我要不要将这牌匾拆了？”老者开口道。
　　男子咳嗽了两声，随后摆了摆手道：“咱们来这里可不是找茬的，父亲说了，人外有人天外有天，做自己的正事就行了，低调点没坏处！”
　　老者恭敬点头，也没有在多言。
　　男子此时闭上了双眼，深深呼吸了下，随后不屑笑了下道：“四枚一品丹药，一枚二品丹药，还有一枚三品丹药，这比赛还叫比赛？真是可笑，我这灵兽吃的都是四品！”
　　话音落下，脸上已经没有了那之前的兴趣。
　　而他身下的灵兽好似在验证主人所说的话一般，突然一声咆哮响起。
　　那滚滚声波骤然传荡。
　　距离近的人，直接失聪，纷纷捂着耳朵半蹲了下来。
　　此时，楚炎在天药阁听到那咆哮，只感觉心神动荡，稍稍错愕过后，发现比赛场中，炼丹的人脸色同时大变。
　　要知道，炼丹最忌讳的就是打扰。
　　因为炼丹必须魂力高度的集中，倘若被打扰，那丹药炼制基本报废。
　　但一品二品还好，三品丹药动用的药材那灵力和魂力可都是成倍提升集中的，如今被打扰，那极有可能会爆丹。
　　楚炎的注意力全在厉倾城身上。
　　她本身还只是二品高级炼丹师，炼制三品原本就不稳定！
　　眼看厉倾城魂力极具波动衰弱，黄色素火，开始萎靡，而那丹鼎在此时疯狂颤动起来，这已经到了崩溃的边缘。
　　瞬间楚炎没在去多想，神风步在此时暴动，身影直接冲了上去。
　　当落在厉倾城身边的刹那，厉倾城脸色苍白的看了他一眼，整个人瘫软了下去。
　　楚炎单手扶住厉倾城，将她小心翼翼放下来的同时，另外一只手，蓝色素火在瞬间暴动席卷而出，直接充斥在了那丹鼎之中。
　　他必须要将里边炼制的丹药稳定下来。
　　这一幕发生的很快，梅志轩包括公会长老回过神来后，站起身，同时看向了门口的方向。
　　当他们看到一头凶兽上，一名瘦弱男子略带惊讶的看向他们这边时，面色同时微变。
　　“地阶碧眼狂狮！”
　　梅志轩的脸色带着凝重，这瘦弱男子不简单，当下开口道：“在下帝国炼丹公会的考官，阁下是什么人，为何对我们的比赛进行打扰！”
　　“风云帝国炼丹公会的考官？”
　　瘦弱男子嘴角翘起，脸上略带淡然道：“我是什么人，你还不配知道！另外，我这灵兽也是无意打扰！”
　　说到这里，那瘦弱男子满脸无奈，在自己身下的灵兽头上轻轻的拍了下，但是那神色没有丝毫怪罪的意思。
　　随后，他摆了摆手，看向身边的老者道：“先找个地方入住下来吧！这北陵城挺有意思的！”
　　说着，他目光再次朝着楚炎的方向看了一眼。
　　蓝色素火？这倒是难得一见。
　　至于梅志轩，他没再去看一眼。
　　眼看两人离去，公会四长老打算冲上去，但是却被梅志轩阻拦了下来：“这两人不简单，那灵兽你都不是对手！”
　　四长老愣了下，眉头紧皱道：“北陵城什么时候来了此等人物？”
　　梅志轩摇了摇头，眉头紧皱了起来。
　　他虽然在帝都公会只是一名考官，但地位并不低，此人竟然说他没有资格知道？
　　他内心也非常好奇，两人是何方神圣。
　　不过他此时并没有多想，因为他的目光被楚炎的身影吸引了过去，神色明显流露出了震惊之色。
　　“蓝色素火？”
　　梅志轩声音带着颤动。
　　楚炎看着普通，没想到却拥有着蓝色素火？
　　四长老注意力，也成功的被楚炎转移了过去。
　　但是很快他的大脑有些发懵。
　　楚炎他是亲自接收的，不过是勉强的一品丹师，但是现在，他却在接着炼制厉倾城没有完成的三品丹药？
第62章救场
　　“你认识？”梅志轩看到了四长老的神色，目光带着奇异。
　　“认识！”四长老点点头，将当时的情况说了出来，最后声音一顿后，继续道：“要不要终止比赛？”
　　梅志轩摆了摆手，看着此时的楚炎并没有多说什么。
　　突然上来一个人替代的情况还从来没有出现过，而且就算替代，丹药炼制成功的几率会大幅度的降低下去。
　　而且中途火焰的改变，反而更容易激发爆丹。
　　但是楚炎这替换非常的连贯，而且蓝色素火的轻柔，完美的替换。
　　虽然掌控上看着吃力，但是魂力的波动却非常的平稳。
　　这三品丹药在厉倾城的炼制中，算是达到了融合的关键时候，同时也是最耗费灵力输出的。
　　楚炎因为掌控上还没达到三品，过程中导致灵力漏损，失败的可能性极大。
　　“碰！”
　　这时一声闷沉的声音响起。
　　却是董鹏那边爆丹了。
　　原本那灵兽的咆哮就对他造成了影响，此时看到楚炎竟然跳到了台子上，而且还接过厉倾城的丹鼎炼制了起来。
　　这对他造成的影响非常的大，所以直接出现了爆丹。
　　“这个家伙！”
　　董鹏脸色难看无比。
　　他不是一品都不如的炼丹师么？此时为何接下了厉倾城的三品？
　　蓝色素火，还有现在的炼丹，这不免超出了他的预估范围。
　　其余人，除了楚炎，纪元和顾夕然之外，因为董鹏这一声爆丹之外，也受到了影响，闷沉的声音纷纷响起。
　　而三人中，楚炎是最为沉稳的，就好似是没有听到那声响一般。
　　此时，他全部精力都集中在这炼丹上。
　　因为灵力庞大的消耗，让他有些不适。
　　他也很想控制细微下去，但他有一种感觉，此时如果那样去做，原本就不平稳的灵液，会瞬间爆裂。
　　所以他能做的只有输出，不停的输出。
　　眼看灵泉即将枯竭时，精光浮动，左手放在了胸口，采摘的药材出现在手中，下一刻直接塞进嘴里。
　　这一幕，让观察的几位长老同时愣了，满脸的难以置信。
　　药材直接吞服？
　　要知道药材在没有经过炼化前，那能量是非常狂躁的，直接吞服副作用非常的大。
　　但此时的楚炎汲取中，好像没有过多的影响。
　　而且，更让人疑惑的是，他这药材是从哪里拿出来的？
　　楚炎此时可顾及不了那么多，药材不停的拿着，塞着，补充灵力的同时，开始强行控制灵液的融合。
　　“灵力还是不够！”
　　楚炎目光浮动，最后想到了什么，从戒指中将那百年的幽香绮罗拿了出来。
　　先是一阵心痛后，也直接塞进了口中。
　　不得不说，幽香绮罗包含的灵力的确是惊人的，伴随着瞬间的补充，灵力输出骤然提升在结合魂力的暴动中，灵液最终完美的融合在了一起。
　　看着丹鼎中的那一团灵液。
　　楚炎好似有所领悟。
　　墨烨大师说的没错，丹道一途并没有他想象中的那么简单。
　　他先前从未练过三品丹药，这突然跳跃跨级炼制丹药，本身就存在很大的不足，不论在把控上还是在运用上。
　　这次的融丹，让他收获很多。
　　眼下安全融合之后，接下来就方便了很多，只需要动用灵火温养。
　　可是三品丹药的火力需要多少，楚炎并不了解，所以这个过程对于他来说是相对缓慢的，毕竟需要不停的摸索。
　　而且还要小心翼翼的，后边的温养成丹也是非常关键的时候，出了差错，爆丹的危险还是存在的。
　　这期间，他再次利用药材补充了一番灵力。
　　伴随着时间一点点的过去，丹药渐渐成型，异香开始飘荡出来。
　　大概再次过去一盏茶的时间后，楚炎擦了擦额头上的汗水，魂力牵扯中，一课浑圆的丹药牵扯而出。
　　漂浮在他身前后，楚炎整个人躺在了地上，刚好躺在了厉倾城旁边。
　　虽然累得不行，他内心倒是充满了知足。
　　他相信这次过后，在炼制一品丹药过程中，速度会再次提升，而进入二品应该也很容易。
　　“成功了！”
　　四品长老的声音带着诧异，虽然前边厉倾城打了基础，但楚炎临时接过去，不仅没有爆丹，还炼制成功，这代表了楚炎的自身的基础是非常不错的。
　　“果然和我想的一样！”
　　四长老压制着内心的波动。
　　楚炎刚来注册的时候，他就看出楚炎炼丹非常的细致，但每次都会出错，显然是刻意想要隐瞒自身的情况。
　　“那这次怎么算？”
　　此时，四长老身边的一名老者开口道。
　　他是北陵城公会的三长老，当然还有一个身份，正是董鹏的爷爷。
　　四长老也满脸疑惑的看向了梅志轩。
　　这丹药毕竟不是厉倾城炼制出来的，楚炎是中途接过来的，这成绩该如何判定？
　　梅志轩并没有直接回答，而是将目光看向了楚炎道：“小兄弟，不知道你师从何处？”
　　“我师傅……”楚炎的声音带着尴尬，这他如何说？他绝对不能将墨烨大师暴露出来，倘若暴露，那样也就暴露了他的真是身份。
　　很快他想到了什么些许异色浮现道：“家师颜褚！”
　　“原来颜褚前辈的弟子！”
　　梅志轩有些震惊，深深的看了楚炎一眼后，沉吟片刻道：“这小兄弟也算是你们炼丹公会的人，但毕竟是中间插手，这丹药就降阶处理吧，三品低级就算做二品巅峰吧！”
　　如果他还以三品低级判决，必然会让沧月这边心里不服，而降阶处理就好说了，因为顾夕然炼制的同样是二品巅峰的丹药。
　　果然在他说完后，沧月的那名公会长老轻轻的松了口气，显然也是认可梅志轩的安排。
　　楚炎在旁侧看着不免也松了口气，当下道：“既然如此，那我就先告辞了！”
　　说完将丹药留下后，看了看昏迷过去的厉倾城，将她抱了起来，身影冲了出去。
　　梅志轩本想阻拦，但最后还是没有开口。
　　而楚炎抱着厉倾城，来到稍显愣神的顾夕月身边后，将其交了过去，最后直接离去。
　　顾夕月快速搀扶好厉倾城后，抬头看向了楚炎离去的方向，最后目光看向杜仲道：“杜大哥，这人是你师兄吗？我怎么感觉他挺熟悉的？”
　　“是！”
　　杜仲古怪的点着头。
　　说真的，在楚炎说出是他师傅的弟子时，他内心也震惊了下，但在注意到什么后，他就释然了。
　　因为，他注意到楚炎的衣服上，隐约出现了他们杜家的标志。
　　顿时，他便想明白了。
　　这人一定是自己师傅假扮的。
　　师傅可真牛逼呀，还会易容呢！
　　作为徒弟，他当然有必要替师傅隐瞒下去！
　　“走吧，先去城主府吧，现在最重要的是先安顿下厉小姐！”
　　杜仲将目光收了回来，看向顾夕月简单的说了一句话后，朝着城主府的方向走去。
　　顾夕月看后搀扶着厉倾城也紧跟了上去……
　　“师傅！”
　　当楚炎回到杜家后，直接来到了炼丹室内。
　　“怎么了？”
　　墨烨大师看到楚炎满脸的急促，脸上不由流露出了好奇之色道：“为何如此慌张！”
　　楚炎这时倒是没有废话，直接将事情从头到尾的讲述了出来，特别是自己表明炼丹师身份，是封禁师身份的徒弟这事。
　　听完后，墨烨大师先是惊讶了下，随后笑容浮现道：“我让你加入炼丹公会，本意也是让你以炼丹师的身份慢慢闯出名头，眼下发展成这样，却无意中对你的两个假身份都有利了！”
　　楚炎稍稍愣了下，目中露出疑惑。
　　“你炼丹师的身份原本就有些可疑，但是作为封禁师的徒弟，一切就说得通了。炼丹师的身份也会因此多一些关注，要是有人敢针对你这炼丹师的身份，也要掂量掂量封禁师的身份！”
　　“这样真的能行嘛……”楚炎有些无语。
　　这两个身份可都是他自己呀。
　　“不要想太多！”
　　墨烨大师摆了摆手：“就算真的有人故意找事，你那个身份毕竟是易容，如果有人要针对你的话，只要能够逃脱，将面具拿下，那便不会知道你是谁！”
　　楚炎目露异色，按照墨烨大师如此说的话，的确是这么一个道理。
　　“现在你展示了部分能力，明天继续去炼丹公会报道！”墨烨大师开口道：“应该会给你一个二品高级炼丹师！”
　　楚炎目露奇异，最后轻轻点头。
　　墨烨大师想的比他周全，也比他到位，如今他内心也安稳了下来。
　　“对了，你先前说影响炼丹的那两人是什么人？”墨烨大师好奇开口道。
　　“不知道！”
　　楚炎说着眉头微皱了起来道：“一个瘦弱男子，坐在一头叫什么碧眼狂狮的身上，还有一名老者！”
　　“当时梅老询问他是谁的时候，那人说梅老没资格知道！然后就带着那老者离开了！”楚炎补充了一句道。
　　墨烨大师目露疑惑，最后道：“梅志轩是帝国公会的考官，身份很高，不过对方能够驯化地阶灵兽也绝对不是泛泛之辈！这北陵城倒是比之前热闹了！”
　　说完看向楚炎道：“你最近行事小心一点，别轻易招惹别人！”
　　“是！”楚炎恭敬点了点头。
　　“去吧！”
　　墨烨大师摆了摆手，目送楚炎离开后，眉头不由微皱了起来，好一会才离开了房间。
　　……
　　城主府，厉牧看着床上面色苍白的厉倾城，眉头先是皱了皱，最后抬头看向身边的一名老者道：“陈老，倾城没事吧？”
　　“厉小姐灵魂受到了一定的刺激！不过问题不大，我已经给他服用了一颗丹药，休息休息便无事了！”那老者开口道。
　　厉牧微微颔首，双眼微眯道：“骑乘地阶灵兽，也不知道这二人是什么来路！”
第63章自以为是
　　“城主，这两个人要不要我派人去调查下？”老者看着厉牧开口道。
　　厉牧摇了摇头道：“这两人来历不定不俗，不被发现还好，如果被发现，怕是会惹来不小的麻烦！”
　　他作为城主考虑事情必须全面起来。
　　说完后，厉牧的目光看向老者道：“我现在倒是对接替倾城继续炼丹的人挺感兴趣的，你去调查下他吧，如果真是颜前辈的弟子，那就拉拢下！”
　　“是！”老者点点头道：“那我先告退了！”
　　厉倾城目送老者离开后，将目光看了看床上的厉倾城，正当他准备吩咐下人好生照顾的时候，床上的厉倾城突然在此时坐了起来。
　　微微一愣后，厉牧不由走了上去道：“倾城，你没事了吧？”
　　“父亲！”
　　厉倾城看到厉牧后，先是一愣，随后俏脸微微一变道：“我怎么会在这里？”
　　“哦，是杜家少爷和顾小姐带你回来的！”
　　厉牧开口道：“陈老看了看，说是你炼制三品丹药本身就超出了你的能力外，后边受到外界的冲击，造成了灵魂的波动，好好休息下便没事了！”
　　“我没事！我现在得过去一趟！”
　　厉倾城紧咬了下嘴唇，但是在她从床上走下来的时候，却被厉牧阻拦了下来：“不用去了，你的炼制的丹药已经被降阶处理了！”
　　“什么意思？”厉倾城听到厉牧的话后，脸上尽是疑惑。
　　“不记得了？”
　　厉牧笑了笑道：“听杜家少爷所说，你当时昏迷的时候，炼丹公会的一人帮你炼制了出来！我调查了下，好像叫什么郭宇。”
　　厉倾城听到厉牧的话后，顿时惊讶了下，目光带着奇异道：“是他？可他不是一品炼丹师么？怎么会……”
　　而且，要知道接替炼丹是炼丹师的忌讳，因为这风险会更高，而且火焰的转变，会让失败变得更高。
　　楚炎还成功了？莫非他还是三品高级炼丹师不成？
　　“消息我已经确认过了，没有错！”
　　厉牧笑了笑道：“另外你或许不知道，他是颜褚前辈的弟子，难怪年纪轻轻的便有如此能力，如果他能够为咱们城主府所用，就好了……”
　　听到这话，厉倾城满脸震惊。
　　……
　　夜幕时分，北陵城一家客栈中。
　　瘦弱男子盘坐在床上，这时他睁开了双眼，看向门口道：“不用敲门了，直接进来吧！”
　　声音落下，一名老者从外边推门走了进来。
　　“小主，我对这北陵城调查了下！”
　　老者恭敬的看着瘦弱男子道：“在这北陵城中，非常有名的墨烨大师或许便是丹墨，现在他居住在这边的杜家！”
　　“嗯！”瘦弱男子淡然点头道：“这边的炼丹公会可有高手？”
　　“炼丹公会的会长现如今是四品炼丹师，实力应该是在结丹圆满，不足为惧，但……”
　　老者说到这里，声音略带迟疑道：“但最近，北陵城出现了一个神秘人物！”
　　“嗯？”瘦弱男子好奇道。
　　“此人名叫颜褚，前段时间突然就出现在了这里，据说他一手就压制住了北陵城主府差点冲破封印的天阶灵兽！”
　　老者说到这里，神色带着郑重：“这人甚至有可能是一名封禁师！”
　　“封禁师！”
　　瘦弱男子一听，眉头顿时微皱了起来道：“这小小北陵城还有如此高人？”
　　“会不会也因为那丹兽而来？”老者的猜测道。
　　“如果真是如此，怕早就将那丹兽带走了，不会留在这种鸟不拉屎的地方！”
　　“我猜测或许和神域森的那灵力波动有所关系！”
　　瘦弱男子双眼微眯，最后开口道：“此人莫要轻易招惹，我相信他也不会轻易来招惹咱们的！”说着声音一顿道：“还有其它的事情么？”
　　老者开口道：“既然北陵城炼丹公会的现任会长是四品炼丹师，层次并不高，咱们要不……”
　　“不急！”瘦弱男子没等老者说完，便摇了摇头道：“我能感觉到神域森的灵力波动更加强了，不出意外的话，这两天便会出现灵力暴动！”
　　“这件事情我也打听过，说是两年前发生过一次灵力波动，但很快隐匿了下去，很多人调查但是并没有任何发现！”老者说道。
　　瘦弱男子满脸兴趣道：“继续打探，如果还有其他什么消息，第一时间禀告我！”
　　老者恭敬点头后，转身选择了离开。
　　“封禁师……”
　　瘦肉男子精光浮动，随后淡然一笑道：“没想到这小小北陵城还挺热闹！”
　　清晨的天色带着些许昏暗。
　　楚炎从墨烨大师的炼丹之地走出来后，抬头看了一眼，这是要下雨么？
　　对此他并未多想，直接朝着中心食堂的方向走去。
　　来到那里，楚炎目光习惯性的看向了郭宇所坐的地方，但此时他突然想起了郭宇已经离开了，不免轻叹了一声。
　　但是在他准备打饭的时候，一名男子走了上来，看着楚炎带着些许冷笑道：“楚炎？呵呵，听说你那好朋友郭宇走了？！”
　　楚炎抬头看去，发现苗恒和冯浩略带冷笑的看着他，当下无奈耸肩道：“不想挨揍就滚，我没时间和你在这里耗着！”
　　这两人在他们还是纯粹下人的时候，没少欺负他们，尤其是冯浩仗着有一个下人管家的叔叔，成天不可一世，不过在郭宇成为药童后，倒是消停了下来。
　　没想到现在郭宇刚走，这就找上了门来。
　　冯浩冷笑，刚打算说什么时，外边一人走了进来，当看到三人后，飞速走了上来，先是瞪了冯浩一眼，随后看着楚炎道：“我这侄儿缺少管教，小兄弟莫怪！”
　　楚炎惊讶了下，因为进来的人正是下人管家冯富贵。
　　在他好奇中，冯富贵怒瞪了冯浩一眼道：“跟我出来！”说完朝着外边走去。
　　苗恒看后也飞速跟了出去。
　　楚炎满脸疑惑，但也并未在意，打好饭后，开吃了起来。
　　但没吃两口，冯浩重新走了上来，那脸上尽是尴尬道：“不好意思，我叔叔教训了我，还希望您大人不计小人怪！”
　　楚炎有些意外。
　　郭宇已经走了，现在的他在下人中，应该是没有什么仰仗的。
　　冯浩再次尴尬道：“还请你在杜少爷那边多美言几句。”
　　说完也没敢停留，径直选择了离开。
　　楚炎眉头挑起，想起了什么。
　　那次跟着杜仲去一品堂，应该是引来了一些人的注意，而冯富贵是下人总管，知道的总会多一些。
　　笑了笑后，也没有在意，继续吃了起来。
　　饭后，他走向外边，重新戴上面具选择易容后，直接朝着炼丹公会走去。
　　而当他来到那里时，发现这里的炼丹师都诧异的看着他。
　　楚炎倒是明白，因为昨天救场的缘故，这时他直接找到了四长老。
　　“你来啦！”四长老看到楚炎不免也是惊讶了下，随后微笑道：“我早就猜到了你炼丹不简单，嘿嘿，只是没想到你是颜褚前辈的弟子。”
　　“师傅让我如此做的，我也没办法！”
　　楚炎有些尴尬，也没有在这个话题上纠缠，转移话题道：“四长老，不知我现在的层次能否升级成二品？”
　　“二品？”
　　四长老忍不住道：“昨天你成功炼制出了三品，不打算认证下么？”
　　楚炎昨天炼制三品，虽然有些吃力，但最终还是炼制了出来，倘若公证成功，那可就是三品了。
　　而他自己不过也只才三品高级而已。
　　楚炎这年纪轻轻的，也着实让人惊叹。
　　“不了，昨天也只是碰巧！”
　　楚炎无奈耸肩。
　　他清楚自己几斤几两，二品都没有尝试过，还认证三品？这不是开玩笑么？
　　况且接替成功也是因为厉倾城已经炼制了一半，倘若让他从头到尾的来，怕是再多的药材也无法坚持下来。
　　“好吧，随我来！”
　　四长老含笑点头，带着楚炎朝着里边走去。
　　途中，楚炎询问了下关于比赛结果的事情，四长老含笑道：“沧月的顾夕然天赋不错，炼制的同样为二品高级丹药！”
　　“你帮忙炼制的丹药因为降级，所以也在二品高级！”
　　四长老解释道：“下边纪元的丹药也还不错，但董鹏的丹药却垫底了，具体的梅老现在判定中，这具体结果还没下来！”
　　楚炎明白了下来，也没有在多问。
　　当跟着四长老来到一个单独的房间后，四长老先是给了他一套衣服，正是二品炼丹的长袍。
　　后边将他之前的勋章收了回去，但重新雕刻的勋章和他上次的勋章一模一样，没有丝毫的区别，当下忍不住看向四长老道：“这个是怎么判定的？”
　　四长老含笑指向红黄蓝三团火焰核心的一个印记道：“这个是二品高级层次！”
　　楚炎仔细打量了一眼，发现核心还真的存在一个印记。
　　那印记是一个三角星，而三角星两个角是有蓝色覆盖。
　　显然低中高是以黄红蓝为界定的。
　　但这时他不免再次好奇了起来，忍不住道：“为何是四角星？”
　　“这代表了颁发工会的会长等级，咱们公会会长是四品炼丹师，所以只能颁发三角星的勋章，想要更高就必须去帝都了！”四长老含笑解释道。
第64章灼灼其华
　　听完这话，楚炎便明白了。
　　这勋章不光代表着等级，还凸显着背后的势力。
　　一个戴着五星徽章的一品炼丹师，也不是一个戴着三星徽章的三品炼丹师随便可以惹得起的。
　　这身份上的象征，又或者说是帝国笼络的人才的一种手段，因为你想要更高层次的象征勋章，就必须去帝都，如此一来，人才便大量汇聚在那边了。
　　两人出来后，楚炎便和四长老分别了，径直朝着书阁方向走去。
　　现在他认证了二品，可以光明正大的上二层了。
　　一层依然有人查看着，楚炎巡视了一圈，略过在场人惊讶的目光后，径直走向了二楼。
　　公会二品炼丹师本身也就寥寥数人，所以在二楼能碰到人的时候并不多，稍稍迟疑过后，楚炎又上了三层。
　　三层更是没有人，这时他在三层看起了书，但是看了没多久后，他便将书放了下来，将目光看向了四层。
　　想起那天好似被人盯着的一幕，楚炎心里竟有些跃跃欲试。
　　好奇心本来就很大的他，最后朝着楼上走去。
　　四层上面，依然是他上次见过的模样。
　　凋零的两排书架，和引人注目的破旧丹鼎。
　　“哒哒……”
　　楚炎走的很轻，朝着丹鼎走过去。
　　来到丹鼎跟前，好奇的打量了下后，他轻轻的在那上边敲了敲，清脆的声音骤然响起。
　　发现没有什么异常后，楚炎刚打算离开，却是被丹鼎上的一处吸引了注意力。
　　他用手擦了擦丹鼎上的灰尘，上边写着宫玄二字。
　　“这残破丹鼎，莫非是宫玄所留下的？”
　　楚炎满脸的惊讶，从这丹鼎材质上来看，就不简单，他好奇这丹鼎是如何残破成这样的。
　　好奇中，他又发现其它地方还有字体，当下将那灰尘擦掉了。
　　“闻之夭夭，灼灼其华，之子于归，入此中来！”
　　楚炎看着上边的字体，神色中挂满了疑惑之色，这几个意思？
　　好奇中，楚炎灵力浮动，尝试朝着丹鼎中输入，但是却没有任何的反应。
　　“看来是我想多了！”
　　楚炎耸耸肩。
　　上次来这里，那种似被人盯着的感觉或许也只是错觉而已。
　　想到这里，他的目光看向了书架。
　　正当他刚打算走过去的时候，突然全身的毛孔在此时张开。
　　那种好似被盯上的感觉，又出现了！
　　楚炎心跳开始加速。
　　这次比上次感受更加的清晰，这里莫非还有别人不成？
　　目光环视，却依然没有发现。
　　咽下一口唾沫后，他第一想法就是下楼去，但脚步刚刚移动，却又停了下来。
　　这如果下去了，他依然会好奇，到时候还是会上来，所以他愣生生将害怕压制下去，魂力在此时浮动，直接席卷了出去，开始探测。
　　但一层除了他之外没有任何的生息，也就是说就他一个人了？
　　在他准备收回魂力的时候，突然魂力突然跳动了下，虽然很细微，但是他感觉到了。
　　侧过头，目光看向了身旁的丹鼎。
　　“这丹鼎？”
　　楚炎满脸的好奇，当下魂力全部集中在了丹鼎上，但这次感应上去却没有了丝毫感觉。
　　但是他知道自己的感知是绝对不会出错的。
　　当下围绕着丹鼎转了一圈，最后再次看了看留下的那些字。
　　闻之夭夭，灼灼其华，之子于归，入此中来？
　　闻，是刚才的感应么？
　　后边的灼灼？莫非是让烧的么？
　　可是后边的话呢？
　　楚炎挠了挠头，一副懵逼的样子。
　　最后来到丹鼎正对的方向，迟疑了下，蓝色素火浮动，迟疑片刻后，牵引进入了那残破的丹鼎之中。
　　但这时他并没有什么发现。
　　正在他准备停下来的时候，眉头挑起，因为他发现丹鼎上泛起了奇异的纹路。
　　“咦！”
　　楚炎惊异中，灵力在此时输出，尝试让素火变的更强，那丹鼎的纹路呈现的瞬间加速起来。
　　眉心轻轻跳动，楚炎看了看那蓝色素火，最后索性抽了回来。
　　沉默片刻后，他召唤出了灵火。
　　金色的灵火暴动，朝着那丹鼎的内直接输送了进去。
　　骤然间，整个丹鼎的纹路全部点亮，原本残破的的丹鼎竟然在此时自动修复了起来，没多久，竟然焕然一新……
　　“这丹鼎不简单！”
　　楚炎满脸惊奇，这丹鼎没想到看上去残破，还有修复的能力。
　　也亏了他有灵火，不然他也支撑不下来，毕竟素火是需要他灵力去维持的。
　　“嗖！”
　　这时细微的声音响起，楚炎的注意力从丹鼎上转移开，只看到一道黑影钻进了丹鼎当中。
　　楚炎稍稍怔了怔，正打算打量下的时候，突然他自己魂力浮动起来，不由自主的朝着丹鼎引入了过去。
　　“什么情况？”
　　楚炎嘀咕一声，刹那间他只感觉那残破的丹鼎上传来一股恐怖的撕扯之力。
　　那撕扯之力表现非常的强悍，牵引着他的灵魂之力，那感觉就好似将他整个人都吞噬进去一般。
　　他此时很想挣脱，但是却感觉到了无力。
　　当他感觉自己灵魂都被撕扯进去的时候，脑海都空白了下，当回过神时，发现自己处于在一个白蒙蒙的空间中。
　　楚炎先是一脸懵逼的打量了四周一眼，首先的想法是自己死了么？
　　也就在此时，四周白雾滚动，一个模糊的身影凝聚，最后化为人形出现在他眼前。
　　那是一名面貌慈祥的老者，此时一双目光打量着他。
　　楚炎被看得有些发虚，忍不住道：“您是……”
　　“呵呵，我乃一缕残魂而已！”
　　那老者淡然一笑道：“或者说是一道意念，另外是我把你带进这丹鼎空间的！”
　　“丹鼎空间？”
　　楚炎满脸的疑惑，没有明白老者的意思。
　　“这里是丹鼎的空间，你的魂体意念被牵扯了进来，我这么说你可明白？”老者解释道。
　　楚炎震惊了下，看了看自身，发现并没有什么变化。
　　当然最为让他震惊的是，这老者不是一道意念么？怎么把他搞进来的？
　　那只有一个原因可以解释了，老者哪怕只是一道意念，但那魂力却是他的几倍。
　　“前辈……您莫非就是宫玄？”
　　楚炎也不傻，这丹鼎上写的名字就是宫玄，而这丹鼎空间内却留下了一道印记，是宫玄的可能性非常的大。
　　“小兄弟倒是聪明！”老者哈哈大笑一声，承认了下来。
　　楚炎虽然猜测到了，但是在老者承认的时候，不免还是震惊了下，咽下一口唾沫后，看着老者道：“宫玄前辈，那您将我带到此地是为了什么？”
　　老者笑容变的深邃，目光打量着楚炎道：“有缘，有缘！”
　　“有缘？”
　　楚炎面带疑惑。
　　“没错，通向的禁制是我亲自设下，其定性要求就是魂体要纯净，哪怕一丝斑杂都无法上来！”
　　老者含笑道：“其次是这丹鼎，如此残破，是没有人会以火相乘，但是你做了！这说明你我的缘分很深！”
　　“当然是你得到了鼎灵的认可！”老者笑眯眯的道。
　　楚炎一脸的懵逼，他是误打误撞，那意思他根本没有明白透彻，嘴唇动了动，最后看着老者道：“宫玄前辈，先前一直盯着我看的人就是您吧！”
　　老者有些疑惑，最后含笑道：“不是我！”
　　“不是您！”
　　楚炎一听，稍稍有些不敢相信。不是老者的话，那会是谁。
　　“很快你会见到它的！”老者再次解释了一句，随后微笑道：“好了，我时间并不多，接下来也该做正事了！”
　　“正事儿？”
　　楚炎愣了下，满脸疑惑。
　　这时老者笑容重新变得深邃，最后突然抬起手，朝着他的方向点了上来。
　　楚炎瞳孔收缩，想要闪躲出去，但却发现自己的身体根本无法动弹，只能眼睁睁的看着那老者的手点在了他的眉心处。
　　瞬间楚炎的脑海变得空白起来。
　　迷茫中，含笑的声音响起：“此乃我灵魂印记，你是第十三名留下此印记的人，而此印记可以打开我留下来的一样东西，那东西在宫玄宗之中！”
　　“能否走到那一步就看你自己的造化了，另外……这印记可保你性命五次，五次之后，印记也将会消散，好自为之！”
　　“另外，它既然选择了你，别怠慢了它！”
　　说到这里是老者的声音带着些许缥缈：“这样你会也比其他人多一些优势……“
　　……
　　不知道过了多久，楚炎的意识渐渐恢复了过来。
　　睁开双眼，他还站在之前的那个位置，四周一切照旧，天色没有任何变化，那感觉就好似做了一场梦，一场短暂的梦一般。
　　眉头微皱，楚炎揉了揉额头，不知道为何他感觉到了些许疼痛。
　　“刚才怎么回事？”
　　楚炎此时表现稍稍的有些懵逼，最后朝着那丹鼎看去，发现丹鼎依然是破损的，这让他不由愣了下，莫非之前真的是幻觉不成？
　　在他想到这里的时候，突然刺啦一声响起，一个东西从丹鼎的最上边滑了下去。
　　楚炎侧过头看去，发现一团白色毛发的灵兽正四脚朝天的挣扎正，一会才翻身爬了起来。
　　这时楚炎也看清了那灵兽的模样，长长的耳朵，一条尾巴……非常的短。
　　那一双蓝色的眸子，此时正冷淡的看着他。
　　“小子，兔爷在那里摆了那么多造型，你没看到么？”
　　“嗯？”
　　楚炎愣了下，朝着四周看去，谁在说话？
第65章兔爷
　　“兔爷在和你说话呢，你眼睛是不是瞎了！”
　　那声音带着些许怒气，看楚炎的目光依然看着四周。
　　只见那白色灵兽直接扑向了出现，张开嘴巴就朝楚炎的手上咬了上来。
　　而这一口下去，让楚炎吃痛的直接甩开。
　　发现自己的手上出现了一个深深的牙印，而且还带着血迹。
　　“知足吧，被兔爷咬一口，简直就是你的福利！”
　　那白色灵兽撞在墙上后，滚了一圈，蓝色的瞳孔不屑的看向楚炎，但是话音刚刚落下，只见它全身呈现出刺眼的光芒。
　　“咦！”
　　惊疑声响起，那白色灵兽的双眼中充斥着难以置信：“这感觉，怎么比兔爷……”
　　“小子，来……让兔爷再咬一口！”
　　说完，那白色灵兽的目光看向楚炎方向充满了炽热和诧异，咽下一口唾沫后，再次朝着楚炎的方向冲了上去。
　　但是在到达楚炎跟前的刹那，却被楚炎一把抓在了手中。
　　“放开兔爷！”
　　白色灵兽此时挣扎了起来，四个小腿来回踢着，看上去更加可爱起来。
　　“灵兽还会说话？”
　　楚炎惊奇的看着手中的白色灵兽。
　　先前他不敢确定，但是现在却发现这灵兽嘴巴一动一动的，而且声音来源明显也是这灵兽身上。
　　“你兔爷可不是灵兽，快松开兔爷，不然兔爷咬死你！”那灵兽的声音带着怒气。
　　楚炎惊讶，当下将那灵兽放了下来。
　　不过他的目光却是带着震惊的，他还是第一次见到灵兽能够言语说话的。
　　思索中，刚刚被他放下的灵兽再次跳了起来，朝着他的手咬了上来。
　　“还来！”
　　楚炎有些无语，直接一巴掌扇了出去。
　　但是这那灵兽翻滚一圈后，再次冲了上来。
　　如此反反复复二十几次后，那灵兽四条腿一伸，吐着舌头道：“累死兔爷了，兔爷不过是想咬一口而已！”
　　楚炎嘴角抽搐了下，随后想到了什么道：“刚才那不是梦？”
　　没错，他记得那老者说过，等他出来后，就见到它了，当时他并不理解，但是现在好像懂了点什么。
　　“梦？什么梦？”那灵兽抬头看向楚炎。
　　楚炎听后倒是没有隐瞒，直接将刚刚的事讲述了一遍。
　　“那是我曾经的主人！”
　　那灵兽声音突然变的冷淡起来道：“这糟老头子和你说啥了！”
　　“额！”
　　楚炎愣了下，嘴角一抽道：“糟老头！”
　　“没错，糟老头！”
　　那灵兽整个跳了起来，最后站在了那灵鼎上道：“兔爷以前是这灵鼎的鼎灵，那糟老头说是给我炼制一个身体，结果把兔爷的鼎给搞坏了，还被他弄到了这个体内，兔爷表示很不开心！”
　　楚炎满脸古怪道：“上次我来的时候，就是你看着我呢？”
　　“咦，兔爷藏地这么深，都被你发现了？”
　　白色灵兽的双眼中充满了惊讶，随后道：“没错，兔爷期盼这么久，可算等到一个人来，可没想到上次你吓尿一般的逃走了！”
　　楚炎满脸的无奈，最后看着那灵兽道：“我叫楚炎，你叫什么名字！”
　　“呵呵，兔爷的名字你还没资格知道！”
　　白色灵兽说完，哈喇子流了下来道：“当然如果你让兔爷再咬一口，兔爷就告诉你！”
　　说完，白色灵兽整个再次扑了上来。
　　“啪！”
　　清脆的声音再次响起，那白色灵兽再次被楚炎一巴掌扇了出去道：“不说就不说了，我也没兴趣知道！”
　　“好了，我也没功夫在这里和你耽误时间，我就先走了！”
　　楚炎耸耸肩，从丹鼎前站了起来，但是刚走一步，突然停了下来，看着脚底下的那白色灵兽伸着一条腿，冷笑的看着他。
　　“你干嘛？”楚炎满脸古怪。
　　“你藐视兔爷，兔爷要绊死你！”
　　那灵兽挑了挑小腿，目光中尽是淡然和冷笑。
　　楚炎嘴角一抽，嘴巴张了张，愣是一句话都没说出来。
　　这白色灵兽是逗逼来的么？
　　那老者还让他别怠慢了这家伙？他可不想这么一个玩意跟着自己……
　　“哎，我没空和你在这里耽误时间！”
　　楚炎叹了口气，迈开腿朝着外边走去。
　　“等等，你给兔爷站住！”
　　白色灵兽此时跳了起来，在楚炎回过头时，发现那白色灵兽摆了一个造型道：“兔爷叫白图！我这个身体造型是我仿照灵兔一族演化，以后你就叫兔爷就行了！”
　　白图？
　　楚炎满脸疑惑，最后点了点头道：“哦，还有别的事情么？”
　　“没了！”白图摇了摇头。
　　楚炎点点头，朝着楼下走去。
　　“哎哎，等等兔爷！”
　　白图双眼一瞪，刚打算追上去，突然想到了什么，转身来到了丹鼎前，一条腿一挑，那丹鼎整个竟然架了起来。
　　刚刚走到楼下的楚炎，突然听到后边传来砰砰的声音，回过头看去，震惊的发现白图头顶着那巨大的残破丹鼎走了下来。
　　“你……”
　　楚炎满脸的难以置信，这一个小灵兽怎么力气如此的巨大？
　　“这灵鼎炼制我的时候残破了，但是倘若修复好，也是相当不错的好东西，有没有空间戒指的，带上它！”白图看着楚炎道。
　　楚炎目露奇异，这丹鼎乃是宫玄之前所用，档次绝对不低。
　　这时，他想到了什么，当下道：“这丹鼎是不是可以自动修复？”
　　说完，将当时他以灵火引导时，丹鼎变的焕然一新的事情说了出来。
　　“这是因为丹鼎上加了一层保护的禁制！”
　　白图解释道：“在炼丹的时候，禁制会被激发发出来，然后自动保持丹鼎的稳定性，但……炼制六品包括六品丹药还行，倘若到了六品之上，那禁制也是支撑的！”
　　“所以，这丹鼎必须修复起来才行！”
　　“六品包括六品以下！”
　　楚炎听到白图所说的话后，内心顿时变得躁动了起来。
　　黑耀鼎并不是他，他早晚都会归还回去，他需要有自己的一个鼎，而这个鼎倒是挺适合他。
　　当下将空间戒指拿了出来，将这鼎收了进去，随后看向白图道：“你别跟着我了！”
　　说完，继续朝二楼走去。
　　白图呆了呆，最后道：“有个性，兔爷喜欢！”
　　说完白影略过，再次冲了上去，最后跳到了楚炎的身上。
　　“你有病吧！”
　　下到二楼的楚炎，忍不住开口。
　　但是话音刚刚落下，却感觉到了一双目光落在了他的身上，抬头看去，刚好对上了一双略带错愕的眸子，很快那眸子变的冷然其来，其中还包含了怒气。
　　“厉小姐！”
　　楚炎愣了下，嘴巴张了张道：“我不是再说你，是在说这个家伙！”
　　说完指向了肩膀上的白图。
　　白图蓝色的眸子急转，最后将爪子伸了出来：“喵……”
　　“噗！”
　　楚炎嘴角一抽，嘴巴张大，这……
　　厉倾城先是看了看四周，确定只有自己一人后，又看了看楚炎肩膀上的白图一眼，最后看着楚炎，冷淡道：“本来还想感谢公子你，没想到你竟如此！”
　　楚炎倒是没有生气，刚打算开口，白图的声音在他耳边响起：“这女人长的真俊俏，啧啧，这胸……这臀……”
　　“你闭嘴！”
　　楚炎几乎咬着牙说出来的，但是在话音落下后，再次想到了什么，抬头看向再次愣神的厉倾城道：“我不是再说你，我再说他！”
　　“瞄……”
　　“瞄你大爷！”
　　楚炎暗骂一声，抬手朝着白图抓去，但是这家伙反应很快，直接跳了出去。
　　“抱歉！”
　　楚炎苦笑，看向厉倾城说完一句话后，朝着外边冲去。
　　他现在是不想和这白图在一块了，趁着家伙跳开，将其甩开是最好的打算。
　　“等等兔爷！”
　　白图刚刚跳开，看到楚炎突然冲了出去，当下也飞速跟了上去。
　　厉倾城有些愣神，刚才……那灵兽是真的说话了？
　　……
　　“我说，你如何才不跟着我！”
　　走出书阁，楚炎满脸无奈的看着跳到他身上的白图道。
　　“不让兔爷跟着也行，让我咬一百口，哦……不，一千口！”白图说着哈喇子再次掉了下来道：“如果你不让兔爷咬，那兔爷就一直纠缠你！”
　　楚炎揉了揉额头，现在他感觉脑仁有些疼，最后无奈道：“爱跟就跟着吧，我就不信你能一直跟下去！”
　　说完朝着外边走去。
　　……
　　杜家，楚炎回到自己的房间后，直接躺在了床上。
　　没错，这回来的一路，这白图一直在他耳边叽叽喳喳的，看看这，看看那，弄得他头都发涨了。
　　这如果这持续下去，他都怀疑自己会不会精神衰弱了。
　　但这白图速度还挺快，就想黏皮糖一般，不论怎么甩都甩不开。
　　“小子，兔爷跟着你，就是你的荣幸，你现在这模样算什么？小心兔爷真的走了！”白图的声音此时突然变得冷淡起来。
　　“赶紧走吧！”楚炎在床上侧过头。
　　“嘿，兔爷偏不走，气死你！”白图突然笑了起来道：“走，带着兔爷在出去溜达溜达，兔爷给你点好处！”
　　楚炎深吸了口气，最后盘坐了起来，强制自己进入到了修练状态中。
　　如此一来，他才能安静下来……
第66章瞄你大爷
　　“这炼丹公会可真够破的！”
　　炼丹公会前，瘦弱男子打量了一眼，无奈耸肩道：“真想不到宫玄是从这地方走出来的！”
　　老者在旁侧听到后，不由道：“小主，咱们要进入寻找下那丹兽么？”
　　凭借他们的实力，进去没有人能够抗衡，找那丹兽怕是也容易。
　　瘦弱男子笑了笑，摆了摆手道：“就四处看看，不急！”
　　说完，抬起头看向了神域森的方向道：“我能感觉到神域森那灵力波动更强了，怕是用不了多久，那灵宝会出世！”
　　“先盯着这灵宝了！”
　　瘦弱男子说着，脸上充满了兴趣道：“我也很好奇，这么强的灵力波动，会是一个什么东西！”
　　说着，瘦弱男子再次看了看那炼丹公会，朝着另外一个方向走去。
　　……
　　夜幕降临，楚炎缓缓睁开双眼，这时他的目光首先朝着四周看了过去。
　　在没看到白图后，惊喜之色浮现，但也就在此时，冷淡的声音响起：“你撇下兔爷自己一个人找清净，是不是看不起兔爷？”
　　楚炎怔了怔，抬头看去，发现床梁上，一双蓝色的眸子淡然的看着他。
　　“额！”
　　楚炎嘴巴张大，最后无奈道：“我确实看不起你，赶紧走吧！”
　　“是么？可兔爷看的起你！”
　　白图轻笑一声，在床梁上，一个漂亮的翻身下来，但是落在地上的时候，却是背部靠在了地上。
　　看着四条小腿挣扎的白图，楚炎伸出手再次放在了头上，轻轻揉了起来。
　　“兔爷的姿势不太对，再来一次！”
　　白图好不容易翻起来后，重新跳到了床梁上，重新落了下来。
　　“哎！”
　　看着依然四脚朝天的白图，楚炎深吸一口气，好似在压制着什么，最后也没有理会这家伙，站起身来后，朝着外边直接走去。
　　“等等兔爷！”
　　这时白图身体挣扎了起来，飞一般的跟了上去。
　　一路来到炼丹之地，楚炎看了在他肩膀上的白图一眼道：“我师傅在里面，你别在那叨叨，不然死了可别怪我！”
　　“呵呵，想杀死兔爷可没有那么容易！”白图声音再次变得淡然起来，蓝色的双眼看上去也极其的锐利，那感觉就好似高手一般。
　　但楚炎也习惯了这家伙，喜欢表面功夫，但内在的，现在除了力气大一些外，他还真的没看出什么其他来。
　　轻轻敲门，墨烨大师的声音响起：“进来吧！”
　　楚炎侧过头再次警告了白图一番，随后在他满脸不屑中走了进去。
　　“你已经去公会认证了？”墨烨大师看着楚炎好奇道。
　　“嗯，二品高级炼丹师！”楚炎微微颔首道。
　　“二品高级！”
　　在他话音落下后，白图在旁侧轻笑了下，双目中流露出了浓浓的不屑笑声说道：“渣渣！兔爷挖一团鼻屎都你炼制的丹药强！”
　　墨烨大师并没有听到白图说话，微微颔首道：“你在灵火方面，控制力还不是很足，主要重心多放在这上边吧！”
　　“是！”
　　楚炎微微颔首，当下将黑耀鼎了拿了出来。
　　当他盘膝坐下来的时候，墨烨大师的目光落在了他的身上，稍稍带着些许惊讶道：“你何时抓了一只宠兽？”
　　没错，白图看上去人畜无害，全身灵力稀薄，的确有些像观赏性的宠兽？
　　“这个……”
　　楚炎声音带着迟疑，他不知道该不该将在炼丹公会四层的事情说出来。
　　正当他犹豫的时候，站在他肩膀的白图道：“这老头我见过，当时炼丹公会四楼没上去，灵魂稍稍斑杂了一点！”
　　楚炎诧异了下，目露些许好奇。
　　他师傅去炼丹公会做什么？
　　“养个宠兽也不错！”
　　墨烨大师微笑道：“可以让精神放松一些！好了，炼丹吧！”
　　“嗯！”
　　楚炎恭敬点头后，盘坐在了的黑耀鼎前，魂力牵引中，药材在此时悬浮了过来。
　　“哎，一品丹药，无聊！”
　　白图打了一个哈欠，目光中的不屑变的更深，但伴随着砰然声音的响起，白图整个跳了起来。
　　当看向楚炎的灵火时，蓝色的瞳孔骤然收缩了起来……
　　“灵火？”
　　白图的声音带着震惊。
　　“嗯？”
　　白图声音响起后，墨烨大师满脸疑惑的回过头：“谁在说话？”
　　“瞄！”白图身体一震，爪子一摆，叫唤了一声。
　　楚炎在旁侧看着嘴角不由抽搐了下。
　　这家伙真能装！
　　墨烨大师看了白图一眼，倒是很快将注意力转移开了，但是回过头的刹那，目光中明显带着奇异和震惊……
　　他那声音是绝对没有听错的。
　　声音不是楚炎的，那这里没有别人的气息，那也就是那宠兽了。
　　会说话的宠兽？他从来没听说过！
　　简单的分析后，他的瞳孔突然收缩了起来，该不会……
　　没错，楚炎是去过炼丹公会的，莫非……
　　瞬间墨烨大师的神色变得极其精彩起来，最后甚至是笑出了声音，深吸一口气，带着些许感叹。
　　“小炎子，你这灵火不简单啊！”
　　白图看着楚炎的灵火，蓝色双眼充满了震惊和难以置信道：“兔爷还是第一次见如此强悍灵力的灵火！比那糟老头子融合的还要强！”
　　“你用灵火炼制一品化瘀丹？简直是暴殄天物啊！”
　　“等等……”
　　白图话音刚刚说完，奇异之色浮现道：“你一个如此低级的炼丹师怎么可能会有灵火？我懂了，你在磨练掌控性！”
　　“厉害，厉害！倘若掌控了，那岂不是提前步入封禁师的范畴……”
　　“你能不能闭嘴！”
　　楚炎在旁侧听着就好似一直苍蝇在他耳边来回转一般。
　　这让他根本无法静心炼制丹药。
　　不过他内心也带着些许的惊讶，这白图懂的好像也不少，至少简单的就分辨出了他为何用灵火炼制丹药。
　　可这个灵兽到底是个什么玩意呢？
　　“好吧，你练吧，兔爷闭嘴！”
　　这时白图倒是答应了下来，这让楚炎稍稍的有些惊讶。
　　这白图竟然答应了下来，难得一见啊。
　　当下他此时也没有在多说什么，深吸一口气，让自己进入到了状态中去。
　　而白图一双蓝色的眼睛，看看这边，看看那边，最后跳了出去，观摩起来。
　　楚炎此时也懒得搭理这家伙，万一这在招惹过来，再次叽叽喳喳了起来，任谁也受不了。
　　墨烨大师也好似没有注意到白图一般，坐在那里闭目养神着。
　　伴随着时间一点点的过去，白图或许也觉得无聊了，重新回到了楚炎身边，但是却闭上了双眼休息起来。
　　而墨烨大师在这时候，也将目光注意了过去。
　　看着白图，精光浮动了下，随后左手摊开，一本书出现在手中开始查看起来，当注意到什么后，笑容不由的浮现，重新看向楚炎时，脸上充满了赞赏。
　　现在他基本可以肯定一件事情。
　　这宠兽，应该就是很多人都寻找的丹兽。
　　此丹兽，正是宫玄所留的那只。
　　有些人一直认为丹兽只是一个传说，根本是不存在的。
　　包括他也勘察过，可惜被禁制所阻拦，但是他利用魂力排查过，但是并没有任何的发现。
　　楚炎这去一趟，竟然找到了这丹兽，这简直就是莫大机缘。
　　……
　　半月的时间转眼即逝，这段时间楚炎都没有外出过，和往常一样，白天修练，晚上炼丹。
　　当然他这不外出，也是有一个原因的，担心厉倾城会杀他。
　　虽然成天待在杜家，生活有些枯燥，但他也乐在其中，层次上再次有了精进，唯一最让他无语的就是白图了，那真是宛若苍蝇一般，叨叨个不停。
　　而叨叨的目的也一直想出去。
　　在第十七天，楚炎按照墨烨大师的要求，利用灵火炼制一品低级丹药就是一品低级的时候，这才决定出去转转。
　　不然这持续下去，他真的会被白图折磨疯的。
　　“这北陵城的人好像前段时间要多了！”
　　当楚炎戴好面具易容后，直接来到西门街道。
　　这时他发现这来来回回的人，明显比之前多了很多，神色稍稍的带着些许惊讶。
　　“估计想是凑凑热闹吧！”白图在旁侧不屑的笑了笑。
　　“凑热闹？”楚炎愣了下，面带疑惑。
　　“哦，差点忘了！”
　　白图目光中的不屑更深了一些：“你的实力太差了！”
　　“几个意思？”楚炎听到白图所言，疑惑更深，完全搞不懂白图在说什么。
　　“让兔爷咬一口，兔爷就告诉你如何！”
　　白图说着，咽下一口唾沫，而嘴角则是泛起了点点晶莹。
　　“滚！”
　　楚炎直接吐了一个字。
　　其实他也挺惊讶的，寻常的灵兽倘若喝了他的血，会直接自爆的。
　　而这个白图却一直渴望着，这一点也是让他头疼的一个地方。
　　“不想知道就算了！”白图淡然开口，直接侧过头。
　　楚炎目露好奇，白图这几天一直都跟着他，难不成还知道点什么？或许也只是单纯的忽悠而已。
　　“师傅！”这时一个声音突然响起，抬头看去，发现杜仲从远处走了过来，那神色中挂满了古怪道：“还真的是您么？”
　　其实他一直都想找到楚炎确认下，现在看到楚炎试探性的叫了一句，看到楚炎回过头后，内心笃定了起来。
　　“呦，就你这水平还有徒弟？”白图声音带着惊讶。
　　“闭嘴！”
　　楚炎瞪了白图一眼，最后摸了摸自己的脸，他不是易容了么？这家伙是如何看出来的？
　　“师傅，你这衣服……”杜仲看出了楚炎的神色，干咳了下，解释道：“上边有我们杜家的标志！”
　　楚炎瞪大了双眼，他怎么就忽略了这么一点呢？
第67章兽潮
　　对于楚炎的话，还是不敢轻易忤逆的，在他正准备说什么时，目光突然注意到了楚炎肩膀上的白图，神色顿时惊讶了下道：“师傅，您也驯化了一头灵兽么？”
　　“死皮赖脸的非要跟着！”楚炎的声音带着无奈。
　　“这灵兽必定是被师傅您的强者气息给征服了！”杜仲开口道。
　　“放屁，就他还征服兔爷，兔爷征服他还差不多！”白图本来沉闷着，但是在听到杜仲的话后，宛若炸了毛一般道：“兔爷是……是看他可怜，所以兔爷才跟着他的！”
　　在白图说完后，杜仲愣了下，先是看了看四周，最后目光集中在了白图的身上，嘴巴张了张后，震惊之色浮现道：“师……师傅，您这灵兽还……还会说话？”
　　他本以为是四周的声音，但是四周的行人根本没有停下的人，况且声音是从白图的身上传出来的，所以这才确认了下来。
　　“你能不能闭嘴！”
　　楚炎没好气的看着白图。
　　他很清楚灵兽开口代表了什么，而他并不想成为焦点。
　　“兔爷想说就说，你管不着！”白图淡然开口，整个再次变得孤傲起来。
　　“师傅，您太厉害了！”
　　杜仲咽下一口唾沫，看着楚炎的目光充满了敬佩道：“不知道我何时才能到达您这个程度！”
　　会说话的灵兽，这应该是引动变异的，否则看上去如此弱的存在，怎么可能呢。
　　楚炎嘴角一抽，刚打算说什么时，白图的声音在他的耳边响起：“啧啧，我看到那俊俏小妞了……”
　　楚炎眉头挑起，抬头看去时，发现顾夕月和厉倾城从一个店面中走了出来。
　　“厉小姐，月儿，我在这呢！”
　　杜仲也看到了两人，在此时飞速摆了摆手，与此同时也对楚炎用了一个眼色。
　　楚炎虽然已经易容，但是看到两人内心不免还是咯噔了下，稍稍的有些发虚，因为他不知道两人会不会怀疑他。
　　“咦，你不是杜大哥的师兄么！”
　　当两人上来的时候，顾夕月看着楚炎，先是惊讶了下，随后轻叹道：“哎，也不知道该恨你还是该感谢你。恨你吧，你却帮了倾城姐，感谢你吧，却因你我们沧月输掉了比赛！”
　　“结果出来了？”楚炎神色带着惊讶。
　　“嗯，你炼制的丹药虽然没有外环，但是却有内环，品质上比我大哥的还是高了很多！”顾夕月开口道。
　　楚炎愣了下，最后沉默了下来。
　　那时候的他灵火还无法彻底掌控，倘若让他现在重新尝试，能够完美控制内环的出现还是消失。
　　杜仲在旁侧听着满脸的笑容，在他看来，这都是楚炎完全有意如此的……
　　低调而不失内涵，这才是高手该有的风范！
　　“先前谢谢你了，另外当时我也误会了你！”
　　这时厉倾城走了上来，目光看了楚炎肩膀上的白图一眼，眸子中略带异色。
　　当时这小灵兽会说话，她可是记得非常清楚。
　　楚炎心虚的摆了摆手道：“这灵兽是我师傅的，所以别见怪！”
　　厉倾城轻轻摇头，这也难怪这灵兽会说话了。
　　顾夕月这时的注意力也被吸引了过去：“咦，你这灵兽好可爱！”
　　说完那眸子中充满了喜爱之色。
　　白图轻笑一声，侧过头，在楚炎耳边低声道：“兔爷这才叫魅力！”
　　楚炎满脸无奈，这时顾夕月的声音再次响起道：“我能抱抱它么？”
　　“如果它乐意，我没意见！”楚炎看了看白图。
　　“兔爷岂是别人想抱就能抱的？”
　　白图目光带着孤傲，但是看顾夕月已经走了上来，最后道：“罢了，兔爷的粉丝，抱抱就抱抱吧！”
　　说完主动跳到了顾夕月的怀里。
　　顾夕月满脸欢喜中，楚炎目露古怪，他发现这家伙目光尽是享受……
　　这时他脑海中浮现出了，当时变成灵兽，被苏嫣儿抱着的一幕，感觉同样的奇妙。
　　想到这里，不由干咳了一声。
　　没多久，楚炎发现白图的目光一直看着他的后边，侧过头看去，眉头突然微皱了起来。
　　是那天那名瘦弱男子和老者。
　　这时杜仲等人也注意到了，目光同时集中了过去。
　　伴随着距离的拉近，那瘦弱男子或许也注意到了几人，脸上在此时挂上了若有若无的笑容。
　　“我对你印象挺深刻的！”
　　瘦弱男子目光看着楚炎道：“蓝色素火？很不错的基础，而且还是那封禁师的弟子？”
　　“你是什么人？”
　　楚炎看着瘦弱男子，神色带着警惕。
　　他在男子的身上感觉到了非常危险的气息，倘若动起手来，他不是对手。
　　而且男子一股气息，也让他非常的不舒服。
　　“我？”
　　那男子笑了笑，看着楚炎道：“向家，你问你师傅，他会告诉你的。”
　　楚炎的师傅是封禁师，按照福伯打探来的消息，星级应该还挺高，所以他在针对楚炎的态度上也有所变化。
　　“向家？”楚炎疑惑了下，自己可没有听说过这个家族。
　　“就此别过，替我向你师傅问好！”男子看楚炎的神色，嘴角不由翘起，目光略过几人后，朝着前方走去，但是在两人刚刚交错的时候，整个大地都在此时摇晃动荡了下。
　　楚炎愣了下，满脸的疑惑，而那瘦弱男子目光看向了神域森，精光浮动了出来，笑眯眯道：“好强大的灵力波动，比我想象中还要强大！”
　　“会不会是宫玄留下来的东西？”跟在瘦弱男子身边的老者不由带着好奇道。
　　“或许！”
　　瘦弱男子脸上流露出笑容道：“这算不算是我的机缘呢！”
　　刚说完，脸色突然苍白，飞速咳嗽起来，一直在服下一颗丹药后，面色这才恢复了过来。
　　“走吧！”
　　瘦弱男子笑了笑，带着老者径直选择了离开。
　　而此时，楚炎目光是呆滞的，因为他腹部炽热无比，尤其是灵火，在此时带着狂躁，隐隐要冲出来的感觉。
　　不过好在他现在的掌控能力已经提升了不少，所以愣生生的将那躁动给压制了下来。
　　而在压制下来后，目光中呈现出了炽热之意。
　　他有一种感觉，那灵力的波动必定和他有着一定的关系，不然是绝对不会出现这种情况的。
　　“刚才那晃动！”
　　杜仲此时咽下一口唾沫，看向楚炎道：“莫非是神狱森中得灵力波动？”
　　楚炎微微颔首，目光看着神域森的方向。
　　之前他从来没有在意过这些东西，但这次灵力动荡直接引动他体内灵火的时候，他便下了一个决定，必须去看看才行。
　　“倾城姐，咱们四个人要不要在重新探查下神域森！”
　　顾夕月的目光看向了一直沉默不言的厉倾城道。
　　厉倾城神色波动了下道：“不行太危险了，必须有长辈陪着才行！”
　　“恩恩，那我找上我师傅！”顾夕月重重点头。
　　“那个，我就不参与了，突然想起来有些事情，我就先走了，你们小心点！”
　　楚炎看向三人简单的说了一句，最后目光看了一眼厉倾城，直接冲了出去。
第68章灵力暴动
　　“等等兔爷！”
　　白图看到楚炎冲的速度奇快，以为是要将它甩开，当下飞速开口，从顾夕月的怀里直接钻出，冲了出去。
　　顾夕月在那里呆呆的，刚才……她是听到那灵兽说话了么？
　　“他的灵兽好厉害……”
　　顾夕月的目光看向了杜仲，神色挂满了吃惊道：“我记得能够言语的灵兽需要等级很高才行，可是他……”
　　“这灵兽是我师傅的！”杜仲打了一个哈哈道：“现在是跟着我师兄呢！”
　　这他从何解释，他总不能暴露了楚炎的真实身份吧。
　　不过他也非常的敬佩他这师傅，甚至打心底的仰慕，他现在的目标就是能够有朝一日达到楚炎现在的程度。
　　……
　　“先前你想说的就是这个吧！”
　　另外一边，楚炎看白图重新跳到了他的身上，不由开口道。
　　“是的！”白图点头道：“兔爷早就感觉到了灵力波动，但这应该还只是前几波，后边怕是会来到更加恐怖，也不知道那边是个什么东西！”
　　“这么说来和宫玄前辈没有关系了？”
　　楚炎听后双眼不由微眯了起来。
　　“那糟老头临走的时候，就将兔爷和那鼎留在了那鸟不拉屎的楼里了！”白图的声音带着无奈，随后声音一顿道：“况且这么大的灵力波动……那糟老头，可没有这么好的东西！”
　　“去看看吧！”
　　白图的声音带着波动道：“兔爷也好奇那东西！”
　　“嗯，肯定是要去的！”
　　楚炎点点头，身影朝着杜家的方向冲去，但是在去之前，他要和墨烨大师打一声招呼才是。
　　因为这一去神域森，还不知道要耽误多长的时间。
　　一路回到杜家后，楚炎直接来到了墨烨大师所在的地方。
　　在他推开门后，发现墨烨大师盘坐在那里炼丹，他也没有打扰，而是在旁侧静静等待起来。
　　“啧啧，你这师傅炼丹水平不错！”
　　白图的声音在楚炎的耳边响起道：“手法到位，魂力也非常的细致，看这层次至少在七品！虽然差了点，但也算不错了！”
　　“七品还差？”楚炎愣了下，神色带着古怪。
　　“呵呵！”
　　白图轻笑了下道：“井底之蛙，兔爷懒得和你解释！”
　　“我也懒得知道！”楚炎耸耸肩。
　　耐心等待中，大概过去了半个小时左右，丹香飘荡，一颗丹药被墨烨大师放到了丹瓶中，抬头看向楚炎道：“有什么事情么？”
　　说着目光看了楚炎肩膀上的白图一眼，异色再次浮现。
　　“我想去神域森看看！”楚炎开口道：“和您说一下，应该要耽搁几天的时间！”
　　“现在的神域森可不比之前！”
　　墨烨大师简单的说了一句后道：“不过想去就去吧，但万事小心，这次灵力波动比两年前的还要浓烈，你也应该发现了，最近很多外面的人来了北陵城！”
　　“嗯，我知道了师傅！”楚炎重重点头。
　　“这瓶丹药拿着吧！”墨烨大师抬手间，甩给楚炎一瓶丹药：“这里边是三枚四品回元丹，吞服后，短时间能恢复到最强的状态，但也有一定副作用！”
　　“药效过后一个时辰内，全身乏力！所以控制好时间，迫不得已不可吞服！”
　　楚炎紧握丹瓶，抬头看向墨烨大师道：“谢谢师傅！”
　　“嗯，我这有一把匕首，这匕首削铁如泥，你也拿去吧！”
　　墨烨大师说话间，再次递给了楚炎一把匕首道：“当做防身，另外记得，你那造势的身份，关键时刻可以利用起来，如果运用得当，也可以起到妙用！”
　　“而且这汇聚的人多，势力也多，造势会更加彻底，当然必须不被拆穿才行！”墨烨大师说到最后，再次补充了一句。
　　楚炎接过那匕首，发现沉甸甸的，显然此物不俗，目露奇异，恭敬的点了点头后道：“师傅，我知道了，那我告退了！”
　　说完，向墨烨大师点头，直接选择了离开，朝着外边走去。
　　而墨烨大师看着楚炎离去的背影，目光再次变的深邃起来。
　　……
　　“人还挺多！”
　　楚炎易容来到神域森后，发现进进出出的人非常的多。
　　有和他一样是一个人的，但是也有成群结队的。
　　这人数绝对是之前的几倍不止。
　　不用说，这次的情况再次吸引了不少势力人的到来，其实现在他有个好奇，灵力动荡如此的强，为何那地方好没有找到呢？
　　按照白图所言，这还只是第一次灵力波动，到了后边，爆发的会更加的强烈。
　　如果他能够在那爆发前提前能找到，便能够抢占一切先机。
　　按照厉牧所言，那地方在神域森深处，现在被雾隐宗的人守护着。
　　也就是说线索在雾隐宗那边了。
　　不过雾隐宗具体在何处，他并不清楚，不过对此他也不着急，找不到就在这神域森中修行。
　　毕竟这大半年来，他成天的出入这神域森，所以生存能力上，可是比别人高了很多。
　　“这地方好玩，兔爷喜欢！”
　　白图站在楚炎的肩膀上，双目中充满了兴趣。
　　它常年待在那书阁之中，来到外面后，对什么都充满了兴趣。
　　而森林中的灵力非常的纯净，这种环境下，让它感觉极其的舒服。
　　楚炎眉头挑起，看着白图道：“你能感觉到那灵力暴动的核心所在么？”
　　从之前白图的表现来看，对灵力感知应该是比较灵敏的，倘若它帮忙，到是可以少走很多的弯路。
　　“大概吧！”
　　白图的声音响起道：“不过那灵力扩散性的，所以确切的在哪里并不确定，但距离这里还是挺远的！”
　　“是么？”
　　楚炎眉头挑起道：“那你带着我过去怎么样？”
　　“切，兔爷凭什么帮你！”白图淡然开口，蓝色双眼扫了楚炎一眼道：“除非……你让我咬一口！”
　　“可以，不过你先带我过去才行！”
　　楚炎沉吟了下后，深吸一口气道：“如果真的在那范围内，让你咬一口就咬一口吧！”
　　咬一口其实对他来说并没有多大的损失。
　　但是他要表现出咬一口对他造成很大伤害的感觉，不然这家伙，会贪得无厌。
　　“没问题！”
　　白图嘴角在此时留下了哈喇子，那双眼之中尽是亮光。
　　上一次咬过之后，那血液对他的印象可是非常深刻的，所以现在的它真的是无比渴望。
　　期待着可以再来一口。
　　“那灵力核心距离你现在的位置还是挺远的！”
　　白图说话间，伸出一条小腿指向一个方向道：“往那里冲吧，速度最好是快一点！”
　　“为何？”楚炎听到白图的话后，脸上不免挂上了好奇之色。
　　“那灵力爆发的时候因为是扩散性，外围的灵力容易扩散，而核心则是凝聚状态。”
　　白图开口道：“如果过慢，那核心的能量也会消散下来，如此一来，我的感应也会受影响，如果那样的话，只能是等待第二次灵力爆发了。”
　　“好吧！”
　　楚炎听到白图如此说，倒是瞬间明白了什么意思。
　　当下也没有在耽误时间，身影朝着白图所指的方向冲了出去，速度奇快。
　　但是冲刺出去没多久，他便被一头灵兽阻拦了下来。
　　而且他反应这还算够快，不然这灵兽直接能将他的身体撕开。
　　“这灵兽你不是对手，赶紧跑吧！”白图的声音在此时响起。
　　楚炎的神色也充满了郑重之色，这灵兽体型非常的大，明显不是外围来的，
　　眼看那灵兽再次扑了上来，楚炎并不想过多的纠缠，神风步涌现，身影在此时灵活的冲了出去。
　　其实在没有神风步的时候，他就有了自己躲开灵兽的方法。
　　如果不是这个方法的话，他早也就葬送在此了。
　　其实也很简单，利用四周的树木。
　　他发现灵兽的一个特性，注意力大部分都放在他的身上，利用这一点，在临近树木后，突然调转，灵兽都会中招撞上去。
　　对此他也屡试不爽，一般也就两三次后，这些灵兽也就放弃了追逐。
　　当然也存在那种锲而不舍的，他能做的也就是不停变幻，持续下来，倒是对他身体素质进行了一定的磨练。
　　那灵兽对他追逐了一段距离，但是伴随着越拉越远，低吼一声后，还是选择了放弃。
　　半个时辰后，当楚炎连续在碰到第三头灵兽的时候，心中明白了一件事情，绝对不能在如此持续下去了，这样耽误的时间太长了。
　　因为灵力波动的缘故，聚集在外围的灵兽是以前的几倍不止。
　　路过中，他看到不少人在和灵兽争斗着，这个时候他明白了为何会有猎手来到此地，因为直接就有灵兽送上门来，不用浪费时间寻找。
　　不过猎手都是一小队成型，每个小队中都存在非常强的高手，遇上厉害的灵兽也能捕杀。
　　而楚炎不行，他是一个人，这期间一头两头的也就算了，但是连续碰到，这耽误的时间可就多了去了。
　　所以此时他有了一个心思。
　　那就是驯兽，碰到一个收一个，等灵兽达到一定规模后，在碰到灵兽，怕也不用他轻易动手了。
　　不过他并不懂的驯兽手段，唯一能做的就是利用自身的血液。
第69章办法
　　“哎，你的实力太弱了！”
　　白图看着神色紧绷，不停闪躲那灵兽的楚炎道：“哎，我看你还是别进去了，不然以你的实力，就算是侥幸进去了，那危险程度也不是你可以闯荡的！”
　　“弄不好的话，小命可就放在这里了！”
　　“闭嘴！”
　　楚炎瞪了白图一眼道：“如果碰到事情就退缩，那这一辈子都怕是没什么成就了！”
　　“哎呦！”
　　白图的声音在此时带着些许惊讶，看楚炎的目光带上了些许欣赏，但随后淡然一笑道：“那也要看具体情况吧，根本不是你所能承担的，持续下去，那是傻蛋！”
　　楚炎此时也没有再和白图多嘴，左手放在胸口上的刹那，匕首出现在手中。
　　在他拔出来的时候，凌厉的气息此时传荡。
　　匕首通体黑色，上边刻画着细密的纹路，看上去非常的细致。
　　这时白图的声音响起道：“匕首不错，但你不是这灵兽的对手，可莫要冲动！”
　　楚炎并没有回应，而是将那匕首直接在自己的手指上切了下，一个口子直接呈现。
　　他并不懂的驯兽，所以只能仰靠这个方法了。
　　“哇！”
　　白图咽下一口唾沫，目光中充满了亮光。
　　而原本追杀楚炎的灵兽突然在此时停了下来，一双目光圆瞪瞪的看着楚炎的手指，其中尽是渴望但与此同时又充满了畏惧。
　　一滴血在楚炎的魂力的掌控下悬浮了起来。
　　“听我的，这滴血给你！”
　　楚炎直言开口，眼前的灵兽最起码也是玄阶的，应该是可以听懂他的话。
　　那灵兽用爪子挠了挠地，想上来，却又不敢的样子。
　　白图嘴巴张了张，想说什么，但最后还是没有开口，但目光看着悬浮的那滴血，眼中同样充满了渴望。
　　楚炎看到这灵兽的如此状态，当下掌控着血液悬浮了过去。
　　当来到那灵兽跟前后，那灵兽稍稍迟疑，最后一口吞了进去，不到片刻，咆哮声音响起，那灵兽身上充斥起了非常强悍的灵力波动。
　　大概有半盏茶的功夫，那灵力这才算是消停了下去。
　　此时的灵兽毛发发生了些许改变，而气息看上去也变得更加凶悍起来。
　　楚炎咽下一口唾沫，这灵兽可是变得更强了，倘若不听他的，那他处地也会更加危险。
　　看那灵兽此时没有扑上来，但是也没有离开，楚炎鼓起勇气走了上去。
　　“小子，你不要命了！”
　　白图看到楚炎如此的大胆，忍不住开口，而说话间，那目光也死死的看着那灵兽的方向。
　　楚炎没有回应白图，依然走着，伴随着距离的拉近，楚炎很快来到了那灵兽的跟前。
　　好不夸张，此时如果这灵兽突然发起攻击，那么此时的楚炎绝对会出大问题，就算侥幸逃脱，但也存在绝对的生命危险。
　　不过幸运的是，那灵兽并没有如此去做，看楚炎伸出手朝着他摸了过来，先是低吼了下，最后主动伸出舌头在楚炎的手上舔了舔。
　　楚炎看到如此一幕，惊喜浮现。
　　上一次他尝试的是铁狮兽，铁狮兽毕竟是幼年，所以成功的几率要很高。
　　但眼前的灵兽不同，那可是成年的，成功不成功，他内心没有任何的底子，这倘若失败，不言而喻。
　　不过还好的是他成功了。
　　笑容浮现，楚炎在这灵兽的头上轻轻的拍了下，随后道：“这段时间就跟着我吧！”
　　“吼！”那灵兽低吼，显然是同意了下来。
　　“这也行！”白图在旁侧看着，神色间尽是奇异。
　　先前他真的不了解，现在算是明白了过来，楚炎以诱导的形式，对灵兽进行驯化。
　　诱导不是不存在，但是成功太低了。
　　但是楚炎的血液偏偏特殊，饶是它都有想再咬一口的冲动。
　　楚炎看了白图一眼，嘴角翘起，也没有回应，身影直接朝着里边冲了出去，而那灵兽低吼，也紧紧的跟上了楚炎。
　　“轰！”
　　两天后，大地再次晃动。
　　无形的灵力席卷中，好似狂风一般肆虐。
　　这一次的灵力爆发无疑更加凶悍，处于在神域森中的人，呼吸都感觉有些压抑。
　　所有人都有些吃惊，目光同时看向了一个方向，神色变得无比炽热。
　　如此强大的灵力风暴，这其中该藏着多么珍贵的东西？
　　“看来我再次低估了！”
　　神域森，瘦弱男子将身前的一具灵兽尸体踢飞，抬起头，看向一个方向，双眼微眯了起来道：“没准真的是宫玄所留也说不定！”
　　“小主，这次据说来了一些帝国势力，咱们……”旁侧老者的声音带着些许的迟疑，最终道：“家主交代过，出来后主要任务为主，倘若和那些势力纠纷上，怕是……”
　　“帝国？”
　　瘦弱男子双眼微眯，随后耸了耸肩道：“怕是如何？放心吧，我会把握好分寸的！”
　　说完朝着前方冲去。
　　……
　　“这么强的灵力波动，没想到这小小北陵城，不仅走出了一位宫玄，还有如此宝贝在此，叶某要定了！”
　　另一处地方，一名白衣男子，手持长枪，看着那灵力爆发之地，双眼不由微眯。
　　“痛快，难得热闹一次！”
　　与此同时，隔了较远的地方，一名头发散乱的男子，脸上带着狞笑道：“我看谁敢和我抢！”
　　“好强的灵力波动！”
　　此时，杜仲的神色挂满了惊讶，不过在看到身边几名老者时，内心也平复了一些。
　　他们这一行人可是不少的。
　　他从他们家族找了两名长老，顾夕月这边叫上了卢子清，顾夕然也跟着，而厉倾城也从城主府叫了两名高手。
　　可以说他们这个团队，是非常强的。
　　不过这全程也确实挺凶险的，外围因为兽潮的原因，他们一路碰到不少强悍的存在。
　　倘若这次就他和顾夕月，包括厉倾城三人的话，是绝对走不到现在的。
　　“也不知道这么强的灵力波动，到底是什么样的能量散发出来的！”卢子清双眼微眯了起来，最后摇了摇头也没有在去多想。
　　因为这动静，引来了不少势力，北陵城可以说是相当的热闹，他们想要拿到那宝贝的可能性并不大。
　　不过能够从远处看看，倒也是知足了。
　　“这灵力波动的范围更广，接下来要小心了，怕是会有更多的灵兽往外围冲来。”
　　卢子清再次开口，神色带着郑重。
　　他是驯兽师，最了解灵兽的特性，如此的灵力风暴，会让灵兽感觉到惊慌。
　　而惊慌之余，则是会往外围冲来。
　　如此的话，那么他们面临的危险也会更多，而且因为他们深入的距离挺长。
　　面对的甚至有可能不止一头两头，成群结队的都有可能。
　　“确定方向了？”
　　楚炎的目光看向肩膀上的白图。
　　这两天因为灵力彻底的消散，他这也算是乱了方向，大概的判定，并不敢让他走太长的路。
　　因为他真担心自己走偏了，反而越拉越远。
　　“嗯！”
　　白图伸出一条小腿指向一个方向道：“你还是走偏了！”
　　楚炎苦笑，最后耸耸肩。
　　还好他没敢走太多，而且这次出现了灵力动荡，不然持续下去，他或许会越走越远。
　　“走吧！”
　　楚炎此时简单的说了一句，话落后身影在此时冲了出去。
　　而在这瞬间，在他的身后，十三头灵兽紧紧的跟了上去。
　　没错，经历这两天的时间，他的队伍从开始的一头，演变成了现在的十三头。
　　这期间倒是挺有趣的，因为他只是最开始用了血，大概三滴，而后边全程都是靠最开始的三头灵兽，挨个征服后边的灵兽。
　　很简单，要么死，要么跟从。
　　而等级高一点的灵兽，灵性十足，在死亡和跟从两者选一的情况下，自然是前者了。
　　他这队伍浩浩荡荡的，途径的人，都会诧异的看过来，神色带着震惊，最后便是远离，生怕楚炎有所针对。
　　因为这人多眼杂的，人与人之间的斗争并不在少数。
　　抢夺灵核的，看不顺眼的，各种都有。
　　所以能避开就避开。
　　夜幕降临，楚炎神色带着波动。
　　他们这已经经历第二波兽潮的冲击。
　　这时他多么的庆幸自己弄了一堆灵兽，不然凭借他的实力，在有神风步，怕是也无法抗衡。
　　第一波他没有放弃继续收伏，他的队伍从十三头直接到了二十头。
　　眼下第二波灵兽也是相当的多。
　　不过，他这二十头灵兽，尤其是最初的三头，经过他血液的洗礼变异，那凶悍程度，完全不是其它灵兽可以比拟的。
　　第二波灵兽虽然多，但是在他这二十头的守护下，不仅没有问题，最后反而再次收伏了七头。
　　原本二十头，再多七头……
　　现在，楚炎算是真正明白了驯兽师的可怕。
　　或许驯兽师本人的实力不强，但是你根本不知道他能够叫出多少帮手来。
　　“啧啧！”
　　白图的双眼此时也充满了赞叹。
　　楚炎还是挺有先见之明的，提前进行了驯化，不然走到这里，步步艰难。
　　“二十七头！”
　　楚炎裂开嘴巴，看着那二十七头灵兽，这就算碰到高手，他也有一拼之力。
　　谁说化元层次的人，无法在此地走下去呢？
　　他没有在停留，夜幕中在月光之下，再次冲出。
　　身后那浩浩荡荡的二十七头灵兽，可怕至极。
第70章聂家
　　“现在可以横行无阻了！”
　　跑了一阵，楚炎嘴角露出一抹笑意。
　　这时，白图的声音却突然响起：“别说兔爷没有提醒你，我感受到了你朋友的气息，他们……”
　　楚炎顿时停了下来，略带好奇的看向白图。
　　他朋友并不多，白图见过的，也就是杜仲等人了。
　　白图接着说道：“他们被三十几头灵兽围攻着！”
　　“三十？”
　　楚炎有些震惊。
　　兽潮聚集了大量的灵兽，但他一路碰见的兽群，最多不过才十几头而已。
　　杜仲他们居然遇上三十几头的兽群？
　　但犹豫了片刻后，楚炎做出了决定。
　　“走吧，去看看！”
　　说了一句后，便按照白图的方向冲了过去。
　　……
　　“哈哈，两个漂亮达小妞，只要你们乖乖的，我保你们都相安无事。”
　　一名长相俊朗，皮肤白皙的男子，目光不停的在厉倾城和顾夕月的身上打量着，嘴角尽是邪魅的笑容。
　　男子说完，内心却是有些意外。
　　因为他没有想到这人群中，竟然同样有驯兽师，虽然只拿出了六头灵兽，但是这六头灵兽却都非常强悍。
　　“驯兽家族聂家！”
　　此时，顾夕月身旁的卢子清露出郑重之色。
　　聂家是专门的驯兽家族，在帝都也是鼎鼎有名。
　　据说其家族中，存在天阶灵兽的守护，家族势力非常的庞大。
　　厉倾城满脸的寒霜。
　　她在帝都的炼丹公会时，也是听说过的聂家的，没想到竟然会在这里碰到。
　　三十几头的灵兽冲击下，他们的可活动的范围越来越小。
　　在如此发展下去，危险程度无需多言。
　　毕竟他们人当中，顾夕月，杜仲的实力很弱，稍稍不慎，可是要出现生命危险的。
　　“我觉得我的建议挺好的！”
　　聂君天笑眯眯的看着一行人，脸上的笑容非常的灿烂。
　　但也就在此时，他好似听到了什么，侧过头看去。
　　只见一头接一头的灵兽从草丛中冲了出来。
　　聂君天的笑容僵硬了下，但是很快双眼亮了起来，目光紧紧的看着前三头的灵兽。
　　他出生在驯兽家族，前边的三头灵兽，他瞬间看出了不同，咽下一口唾沫后，看向身后目光同样变得奇异的老者道：“这三头灵兽不错！我要了！”
　　老者点点头，身影冲了出去。
　　但是很快，他又停了下来，因为后边的灵兽数量还在增加，短短的时间内聚集了二十七头。
　　这数字可是相当恐怖的。
　　“完蛋了！”
　　见此一幕，杜仲的脸色变得更加苍白。
　　他现在唯一祈祷的，就是他的师傅能来救他们了。
　　顾夕月的小脸也略带慌乱，紧紧的站在顾夕然的身后。
　　厉倾城玉手紧握了下。
　　这三十多头灵兽已经让他们非常难受了，现在数量达到了六十多头，这让他们如何抗衡下来？
　　在场不论城主府的长老还是杜家的长老，灵力同时调动到了极限。
　　但是当他们继续拼命的时候，却发现后边冲进来的这些灵兽，全部都是针对着其他的灵兽。
　　这一幕的发生，让他们同时愣了。
　　这是什么情况？
　　卢子清双眼精光浮动，目光看了四周一眼后道：“这些灵兽并非兽潮，也是人为掌控的！”
　　没错，倘若是聂君天的灵兽，绝对不会攻击自己的灵兽。
　　但倘若是兽潮，这些灵兽攻击目标绝对是散乱的，绝对不是单单的针对灵兽，怕是也会将他们并入到攻击目标当中。
　　但眼下如此情况，除了这一点外，他真的是想不到其它了。
　　“莫非还有同行！”
　　聂君天的脸色此时难看了起来。
　　原本他对于这局势是势在必得，但是如此情况来看，却将他的计划彻底的推翻了……
　　“吼！”
　　低吼的声音宛若阵针滚雷。
　　二十七头灵兽，因为最初三头的率领，势如破竹，聂君天的三十多头灵兽瞬间溃散。
　　“少爷，此地不宜久留，重事要紧！”
　　那老者的神色此时挂满了郑重。
　　能够将灵兽控制成这个程度，背后的人不简单。
　　聂君天的脸上带着不甘。
　　最后咬了咬牙，眉心在此时亮起了复杂的印记，剩下的十几头灵兽同时在一抹印记中消散。
　　老者带上他，瞬间便冲了出去，很快消失在了夜色中。
　　这一幕发生的非常快，厉倾城等人神色有些呆滞。
　　这二十七头灵兽怎么会如此的强？
　　“不知哪位前辈相救，在下谢过了！”卢子清的目光带着奇异，说着声音一顿道：“可是颜前辈！”
　　这二十七头灵兽都没有印记波动，如此高明的手法，他只知道一人。
　　“一定是我师傅！”
　　杜仲的目光带着兴奋和激动，这二十七头灵兽也太凶悍了。
　　厉倾城的目光也带着奇异，目光巡视着。
　　“谢就不用了！”
　　这时，淡然的声音响起，一道身影落在旁侧一棵树上，所有人的目光同时集中了过去。
　　在他们看到带着面具，全身蓝色斗篷的人时，同时怔了怔。
　　“参见颜前辈！”
　　卢子清精神一震，态度顿时变得谦逊起来，而这其中还包括了城主府和杜家的长老。
　　顾夕月好奇的打量着楚炎，她是第一次见到这颜前辈，可是现在为何感觉有些熟悉呢？
　　“这次碰到你们算是巧合，下次就没有这么幸运了！”
　　楚炎此时单然的说了一句，最后看向其中喝了他血的一头灵兽道：“你带领十六头保护我这些朋友吧！”
　　“吼！”被他看着的那头灵兽低吼，听上去有些不太乐意。
　　楚炎虽然听不懂灵兽的话语，但是却理解了其中的意思。
　　沉吟片刻后，他灵魂之力浮动，一滴血液悬浮了出去。
　　那灵兽双眼一亮，在吞服进去后，兴奋的低吼了一声。
　　楚炎松了口气，指了剩下的两头喝过他血的灵兽，又点了十头灵兽道：“你们跟着我！”
　　说完，目光看向了一个方向，双眼突然微眯，左手抬起，灵火暴动，朝着一个方向席卷了过去。
　　“轰！”
　　澎湃的金色火焰中，一棵树瞬间化为灰烬。
　　两道身影也在此刻冲了出去。
　　楚炎双眼微眯，因为这两人正是刚才跑掉的聂家男子和老头。
　　这两个家伙也是够可以的，竟然又折返了回来，是专门看他现身的么？
　　这也是他为何选择动用灵火。
　　因为眼下他也只有灵火有震慑力。
　　厉倾城等人也惊讶了下，显然没有想到这两人竟然还会折返回来。
　　“好了，我该做的已经做了，你们好自为之！”
　　楚炎说了一句后，身影便冲了出去。
　　剩下的灵兽也在此时飞速跟了上去。
　　“多谢颜前辈！”
　　卢子清等人快速开口，而神色挂满了赞叹。
　　这就是高手风范。
　　而此时的杜仲脸上挂满了激动，他真的很想大吼两句，这是他师傅！
　　“这次还好是颜前辈出手！”
　　卢子清收回目光，随后朝着那瞬间化为灰烬的树木看了一眼，脸上依然带着震撼。
　　“师傅，他就是颜前辈么？我怎么觉得很熟悉！”顾夕月在旁侧道。
　　“你见过他么？”厉倾城在旁侧忍不住道。
　　顾夕月轻轻摇了摇头，正想说什么时，杜仲的声音响起道：“刚才那两人是帝都势力么？够阴险的！”
　　“的确，还好颜前辈发现的及时！”卢子清也在旁侧点头。
　　他相信刚才楚炎那一手，对两人也造成了足够的威慑力。
　　杜仲看话题被自己轻易转移开后，不由松了口气。
　　目光稍稍诧异的看了顾夕月一眼。
　　这这丫头的眼光也未免太毒辣了吧，差点识破了楚炎……
　　另外一边，那老者带着聂君天冲出一段很长的一段距离后，这才算是停了下来。
　　饶是如此，他都心有余悸。
　　“没想到背后的人竟然是一名封禁师！”
　　老者声音带着波动道：“还好走得快，不然咱们怕是要留下了！”
　　“封禁师还会驯兽么？活见鬼了！”
　　聂君天此时暗骂了一声，到嘴的鸭子就这么飞了，内心的感觉自然是各种的不爽了。
　　“少爷，你没发现这些灵兽都没有驯兽印记么！”
　　老者的神色带着郑重道：“我猜测他是以魂力强行掌控的！”
　　经过老者的提醒，聂君天这才算是想到了什么，神色也郑重了起来。
　　“此人不可轻易招惹！”
　　老者郑重开口，话音落下后，回头看了一眼后，带着聂君天再次冲了出去。
　　“你这人倒是好心！”
　　楚炎离开后，便将面具拿了下来，一直被斗篷遮盖的白图也钻了出来，看了楚炎一眼后，带着些许轻笑道：“一下送出去十五头！”
　　白图说完，目光朝着后边跟着的十二头灵兽看了一眼，随后撇了撇嘴巴。
　　“这里的灵兽这么多，大不了再驯化就是了！”
　　楚炎倒是没有过多的在意，他朋友不多，认可的也就那么几个。
　　他当然不希望几人出事。
第71章深入
　　“这里应该已经步入神域森的深处了！”
　　第二天午后，楚炎带着这些灵兽跨越一条河流的时候，嘀咕了一句。
　　按照白图所言，此时的位置距离那灵力爆发的范围已经不太远，还有两天的时间，便可以抵达。
　　两天的路程还是挺长的，再深入，可就进入那地形可就复杂了起来，并不像现在这般只是单纯的森林了。
　　而且楚炎还担心，接下来很有可能会碰触到更高等灵兽。
　　正因为考虑到这一点，他做出了一个决定。
　　只是留下了两头喝过他血的灵兽，其余的全部遣散了。
　　很简单，高等的灵兽对于领域看的是非常重要的，如果十几头灵兽不小心闯入，那动静可是不小，很容易被注意到。
　　而高等的灵兽会更加的凶悍，后面十几头灵兽也起不到作用。
　　随后，楚炎继续前行。
　　踏进深处，他感觉瞬间安静了下来，可这种安静却让人感觉非常的不舒服。
　　雾隐宗能在这深处建立宗门，证明底子也是挺强的，不然怕是也做不到这些。
　　前进了大约一个时辰，地形开始变得复杂，从最初的平地变的曲折，山石丛生！
　　不过对此楚炎并没有觉得意外，因为两年前，他就是一点点的从这里边走出来的，当时，他可是各种逃命，甚至还出现过差点死亡的情况。
　　但还好的是，他恢复能力强，不然早已成为这的神域森的尘土了。
　　疾驰没多久，他听到了碰啪的打斗声，就在他前方。
　　伴随着距离拉近，他看清了什么，瞳孔收缩了起来。
　　那是一名身材健硕的男子，头发蓬乱，但可以看的出来年轻。
　　此时这男子和一头一米多高的灵兽，赤手空拳的激斗着。
　　跟随在楚炎身后的那两头灵兽，嘴里发出低吼，目光中尽是警惕，从这一点就可以判定出，前面那灵兽的不简单。
　　当然最让人吃惊的是那名健硕男子，赤手空拳的和如此强悍的灵兽搏斗，竟然没有落得下风。
　　这实力未免太恐怖了吧？
　　而且男子看上去还年轻，就算大，也比楚炎大不了几岁。
　　这时，楚炎也看清了什么，男子动用武技中，左手手背，七条奇异的纹路在此时流转。
　　七条天赋灵脉！
　　楚炎咽下一口唾沫。
　　他记得他师傅说过，五条天赋灵脉已经算是优秀了，比如董鹏。
　　而这七条，算是天才级别了吧？
　　想到他这一条天赋灵脉都没有，不免苦笑了下，人比人真的是气死人。
　　观察中，那健硕男子打的越来越激烈，最后一记澎湃的掌印下，那灵兽整个被打飞了出去。
　　那灵兽或许也知道不是男子的对手，在地上滚了两圈后，飞速的逃离了出去。
　　“没劲！”
　　那男子耸耸肩，声音带着淡然，随后回过头朝着楚炎的方向看了一眼道：“谁在那躲着？出来与我一见！”
　　楚炎内心一惊，他这距离已经够远了，这都能发现？
　　在他思索着要不要出去的时候，咯咯笑声在此时响起道：“祖家大少，没想到你也会跑到这里来，真让人惊讶啊！”
　　话音落下，一抹身影落了下去。
　　那是一名女子，因为背对着楚炎，所以他看不清楚，但饶是如此，那背影也让他心跳加速了下。
　　黑色长发直达臀部，纤细的水蛇腰，简单的一个动作都充满了无限魅惑。
　　“唐小姐！”
　　祖良看着女子，目光带着警惕道：“真没想到你也会在这里！”
　　女子再次咯咯一笑道：“这么大的动静自然来看看了，据说你的老对手叶家的那位也在哦！”
　　“是么！”祖良眉头挑起，强烈的战意顿时涌现了出来，随后道：“来的正好，上次没有较量出个结果，这次就在比试下！”
　　“但我觉得你找我不单单说想说这个吧！”
　　祖良的话锋一转，看着的女子道：“唐小姐应该还是有别的事情吧！”
　　女子抿着嘴巴咯咯一笑道：“早就听说祖家少爷有勇有谋，果然名不虚传，那我就直说了！”
　　祖良没有说话，等待着女子的下文。
　　“我要让你帮我杀一个人！”
　　女子嘴角翘起一抹弧度道：“如果你做到了，我可以带领你提前找到那宝物所在地如何？”
　　“唐小姐实力不弱，为何要找我呢？”
　　祖良双眼微眯了起来，脸上稍稍的带着些许嘲讽道：“就算你不带着，我也能够找到，所以抱歉了！”
　　“另外……收起你那魅惑，我看着恶心！”
　　说完扫了女子一眼，没有丝毫的停留，直接冲了出去。
　　女子愣了下，笑容收敛了起来，脸上带着些许寒霜，最后冷哼一声，目光巡视了一圈，最后转身选择了离开。
　　楚炎在暗处看着，也注意到了女子的面貌，长得非常的美艳，一眼下去，着实让人心跳加速。
　　不过他大气也不敢喘的。
　　毕竟他这也算是听到了什么秘密么，倘若被发现，估计在劫难逃。
　　一直确定没有人在后，楚炎这才走了出来。
　　这女子看上去如此貌美，没想到却是蛇毒心肠，借刀杀人，这手段也是够狠辣的。
　　不过他有些好奇，这女子想要杀什么人呢？
　　但他也懒得多想了，和他绝对扯不上什么关系，当下右脚一跺，带领着两头灵兽，再次冲了出去。
　　……
　　两天后，楚炎站在山石上，看着不远处被云雾遮盖的山脉，目光带着些许奇异。
　　不知道为何，这一片区域他很熟悉。
　　沉吟片刻后，他的目光落在了远处一座山峰上。
　　他记起来了，两年前自己从这神域森走出来的时候，途径的就是一片云雾，而那座山峰也是挺熟悉的。
　　“这里的灵气很充足！”
　　白图站在楚炎的肩膀上深吸了一口气，目光中充满了贪恋道：“那地方应该就在这云雾之中！”
　　楚炎点了点头，在回想起来后，他这才明白了为何很多人都找寻不到那所在地方了。
　　因为他记忆中，云雾非常的浓郁，人进去后，方向都难以分辨。
　　再次看了一眼那云雾，最后冲了出去。
　　跟着他的那两头灵兽，也紧紧的追逐了上去。
　　现在不同于之前了，每一次的爆发都有灵力指引的，而且动荡极大，想要找到方向，是非常容易的。
　　很快楚炎进入到了那云雾之中。
　　越往里面走，后边的雾气变的越发浓郁了起来，可视范围只有十几米左右。
　　如此这般，让人更没有了安全感。
　　这十来米已经突破了人的安全距离，倘若这突然冲出一头灵兽来，灵兽的速度，人是根本无法闪躲出去的。
　　尤其是更加深入后，四周没有一点动静的感觉，最让人发闷，但是他也忍了。
　　时间一点点的过去，楚炎慢慢停了下来。
　　因为现在没有灵力爆发，区域内灵力散步均衡，方向有些难辨，他担心走偏了。
　　只能停下来等待下一次的灵力爆发。
　　楚炎找了一颗大树，爬了上去。
　　跟着他的那两头灵兽，也一个跳跃之后，分别趴在了他旁边的两个树枝上。
　　随后，楚炎闭眼调动灵力修练起来。
　　按照白图所言，这里灵气充裕，修行起来的话，相对于外边绝对可以事半功倍。
　　也的确如此，在他调动起灵泉后，灵力在周身涌动起来，让他整个人都感觉非常的舒服畅快。
　　而白图看到楚炎休息，自己便跑了出去。
　　楚炎对此倒是没有理会，这家伙反正也是闲不住，既然现在能离开，证明了有办法是可以找到他的。
　　不知过了多久，白图的声音将他叫醒。
　　楚炎有些疑惑，这时白图的声音响起：“别说兔爷没提醒你，前边不远有几个号称雾隐宗的人！”
　　“雾隐宗？”
　　楚炎目光一抹奇异一闪而过。
　　雾隐宗他接触不多，但是他明白如果谁最清楚那灵气爆发核心点在哪，一定是雾隐宗的人了。
　　现在灵气一直没有爆发，倘若跟着雾隐宗或许会有什么发现也说不定。
　　可问题来了，他几斤几两心知肚明，跟踪？
　　倘若遇上高手的话，是绝对待会露馅的，所以这个方法是不可取的。
　　“你有没有听到他们在聊什么？”楚炎这时好奇的看着白图道。
　　“兔爷凭什么告诉你！”白图淡然开口，那蓝色的眼睛在此时一转道：“当然如果你多让我咬一口的话……”
　　“成交！”楚炎咬了咬牙，点头应承了下来。
　　只是一滴血而已，其实对于他来说并不损失什么，当然他还是会表现出非常舍不得的样子。
　　白图目露亮光，随后道：“我听到他们说那什么灵兽太强了，必须尽快将聂家的人接过来才行！”
第72章扮演
　　“聂家？”
　　楚炎眉头突然挑起，随后想到了当时掌控灵兽，围攻厉倾城等人的两人。
　　他当时在暗处，听到了卢子清的话，貌似就说的是什么聂家！
　　而且当时那两人走的时候，他也听到了说什么重事要紧。
　　看来这聂家来到此地还是另有目的，是帮助雾隐宗来的么？
　　“嘿，我觉得你可以扮演下那什么聂君天！”
　　白图的声音，带着些许的戏虐。
　　听到白图的话，楚炎的双眼不由一亮。
　　按照白图所听来的对话来看，对方还没有找到聂君天，如此一来倒是给了他机会。
　　不过这一去，危险性可是非常高的。
　　毕竟去什么地方不知道，倘若到了那边，被拆穿身份，凶险可是超级大的。
　　“呵呵，你是不是忘了什么事情！”
　　白图看楚炎又犹豫了起来，不由道：“你怕什么，那糟老头给了你五次保命的机会，那玩意可是好用的很！”
　　“嗯？”
　　楚炎眉头挑起，顿时想到了宫玄残念和他说过的事情，目光流露出些许奇异道：“那是什么！”
　　他只是知道给了他个什么印记，但是他从来没有感觉到。
　　“那印记隐藏在你的泥丸宫内，每次抽调都可以爆发出极强的能量，但能量有限，大概也就五次，只要对方实力不超过那糟老头子，逃命什么的都没问题。”
　　“泥丸宫？”
　　楚炎满脸的好奇，这个是什么东西，他还是第一次听说到。
　　白图伸出小腿捂住了脸道：“你不知道泥丸宫你练什么丹，咦，差点了，你才是一品而已，泥丸宫这方面你还接触不到呢！”
　　说到后边的时候，白图的声音充满了鄙夷。
　　楚炎苦笑了下，这他还真的不清楚，这让他说什么？
　　“泥丸宫所在地是你魂力输出点！”
　　白图指了指脑子道：“泥丸宫就在这个地方，集中你的魂力去念想，你会感受到！”
　　楚炎听懂白图的话后，当下将魂力集中在了脑部。
　　其实说白了，之前魂力是扩散出去的，但是这次没有扩散，而是直接集中起来。
　　而这集中后，只见自己处于在一片混沌当中，而在那混沌中心，一个复杂奇异的印记悬浮在那里。
　　那印记充满了神秘，在那其中他感受到了一股神秘莫测的能量。
　　这或许便是白图所说的印记了。
　　在他魂力抽离出来后，白图的声音又再次响起：“这次可感觉到了？”
　　“嗯！”楚炎微微颔首。
　　“触发印记有两种办法，第一是你即将死亡的时候被动触发，第二便是你主动抽离其中的能量进行爆发！”白图解释了一句道：“现在你有这东西保护，根本没有什么好害怕和好担心的！”
　　楚炎微微颔首，没想到这印记是做这个用的。
　　可是他该如何证明自己便是聂君天呢？
　　思索中，他的目光看向了自己收伏的灵兽，目光浮动了起来。
　　聂君天擅长的无非便是驯兽了，而他如果先利用这灵兽，倒是一个非常不错的方法。
　　“那咱们走吧！”
　　楚炎此时也不想耽误过多的时间，直接顺着白图所指引的方向冲了出去。
　　而那两头灵兽低吼，当下也紧跟了上去。
　　一人二兽，很快便消失在了浓郁的雾气当中。
　　……
　　“莫非聂公子还没有来到这边！”
　　云雾深处，两名中年男子一路走着，目光不停的看着四周，好似在寻找着什么。
　　这时草丛中，两头灵兽突然冲出，朝着两人撕咬了过去。
　　两人反应不慢，面色微变中，飞速闪躲。
　　但奈何两头灵兽的速度奇快，狂暴的灵力充斥中，很快将其中一人扑倒，当那血盆大口张开时，淡然的声音响起：“停下，好像是雾隐宗的人！”
　　那声音落下，两头灵兽乖乖的退离了出去。
　　这时一道身影落下，不是别人，正是此时楚炎，不过此时的他重新戴上了面具。
　　对此他也迫不得已，万一对方知道聂君天长什么模样呢？
　　“你们是雾隐宗的？”
　　楚炎带着面具，目光略显淡然的看着心有余悸的两人。
　　“是！”
　　两个人同时点头，这时其中一人看着楚炎略带迟疑道：“阁下……可是聂少爷？”
　　他们并没有见过聂君天的模样，只是提到是个驯兽师，一老一少。
　　眼前这人明显是驯兽师，但此时就一人，所以他们并不是特别的确定，而且这人还带着面具。
　　“倒是不傻！”
　　楚炎笑了笑道：“你们雾隐宗找我来驯兽，现在带我去吧！”
　　他知道两人肯定还是怀疑自己，所以他主动提出这目的，是想打消对方的疑虑。
　　“请随我来！”
　　两个人确定楚炎的确是他们要找的人后，态度顿时发生了变化，恭敬开口后朝着前方走去。
　　而其中一人从怀里将一个笛子拿了出来，吹出一阵阵有规律的声音后，才又收了回去。
　　楚炎跟在后边原本是松了口气，但此时看到这一幕，不由好奇道：“这个是做什么？”
　　“通知其他寻找聂少爷的人可以回去了，我们已经找到了！”其中一人笑着解释道：“如果直接出声呼喊，怕是会引来强大的灵兽！”
　　楚炎恍然大悟，原本他还担心会不会露出什么马脚，但是现在是彻底的安心了下来。
　　现在森林这种情况原本就都容易迷失，如今有这么两人带着，也算是顺风顺水了起来。
　　“聂少爷，听我们长老说您和你们家族的一位前辈一起来，现在怎么就剩下了你自己？”这时一名男子好奇开口道。
　　“呵呵，只是搞定一头灵兽而已，我自己便行了！”
　　楚炎耸耸肩，声音充满了不以为然：“另外你说的前辈是我叔伯，他现在有别的事情！”
　　他也不清楚聂君天带着的老者是什么人，所以掰扯了一个，而又担心两人会纠缠这个问题，所以说到后边，楚炎补充了一句：“放心吧，有我在就没有搞不定的灵兽！”
　　两人听到楚炎的话后，神色同时流露出了惊讶。
　　这时，一人开口道：“聂少爷，您并不知道，这灵兽本身就是变异灵兽，现如今又吸收了那东西不少的灵气，变得异常强大！”
　　“按照我们长老所言，此灵兽至少达到了地阶层次！”
　　这时，一人咽下一口唾沫，脸上带着些许的畏惧道：“哎，如果不是这灵兽突然出现骚扰，或许我们早就突破那东西的限制了！”
　　“那东西是什么东西？”楚炎好奇道。
　　“我们也不太清楚，禁制之中，还无法看到，但是按照我们宗门长老的意思，绝对不俗！”一人开口道：“极有可能是宫玄前辈所留！”
　　“我们雾隐宗不过是不入门的三流低级势力，现在背靠着帝都的一个二流中级势力，但每年上缴的灵核非常多，倘若有这东西，我们雾隐宗厚积薄发，一定可以达到二流低级，甚至还要更高！”
　　“三流势力？”楚炎眉头挑起，他还是第一次听到这种名词。
　　两人表现都有些惊讶，随后同时摇头。
　　“聂少爷身处大宗族，不关心这些也在情理之中！”
　　一名男子解释道：“势力分为四个级别，三流，二流，一流，最高还有巅峰势力，而每个级别有又有低中高之分！”
　　“那这个是以什么划分的？”楚炎好奇道。
　　“以宗族驻守的高手判断，我们雾隐宗最高级别不过聚灵中期！”其中一名男子带着轻叹道：“想要达到二流，必须要更高级别方可！”
　　“聚灵……”
　　楚炎稍稍带着吃惊，结丹之后便是聚灵，这可是比他高出了两个大层次，这等高手驻守，还只是三流势力？
　　不过他也没有在这个问题上纠缠，转移话题道：“这次因为灵力爆发，眼下来这神域森的人可不少，不会被其他人先进入了吧？”
　　因为他对这边的情况并不是特别的熟悉，所以探探两人的口风，看看情况具体是什么样的。
　　“我们在那地方外围设置了迷阵，短时间内不会有人找到的！”
　　这时一名男子开口道：“但耽误的时间太长的话就不一定了，所以聂少爷可要将那灵兽驯服，如此一来，我们雾隐宗还是有机会的！”
　　“倘若失败，那东西也将和我们雾隐宗无缘了！”
　　“放心吧！”楚炎微微颔首，旋即保持沉默了下来。
　　迷阵？
　　虽然他并不明白这说的是什么，应该是限制外围人进去的一种方法。
　　现在他很庆幸自己扮演了这聂君天，不然以他的层次实力，怕是根本无法进入。
　　夜幕时分，借助着月色，三人依然快速前行着。
　　说来也奇怪，在两人的带领下，他们竟然没有碰到一头灵兽，显然雾隐宗对着深处地形非常了解的缘故。
　　“前边就是我们雾隐宗设下的迷阵了！”这时一人看向楚炎说了一句。
　　楚炎点点头，并没有开口，而是将目光探视着前方。
　　当他们来到一片全部都为红色木林的时候，楚炎先是诧异了下，随后些许好奇之色浮现道：“这木林为何倒了这么多？”
第73章一星封禁师
　　“有人将这迷阵破坏了！”
　　两人脸色同时微变，如此一来，怕是有人早已闯入了进去。
　　楚炎怔了怔，还真有人可以找到这边来么？甚至还看出了这什么迷阵？
　　“轰！”
　　这时大地摇晃，楚炎抬起头看去，发现前方一道璀璨的灵光照耀，强烈的光波席卷中，宛若飓风一般肆掠，朝着四周滚滚而来。
　　当那强悍至极的灵力充斥过来时，楚炎只感觉呼吸停滞，脑海都空白了起来。
　　他腹部的纹路在此时也变的非常清晰，灵火再次翻腾，身上隐隐出现了金色光芒。
　　不过好在雾隐宗的那两人注意力全部都在那能量上，并没有发现他这细微的变化。
　　“不好，这次灵力爆发的如此强，而这迷阵又遭到破坏，怕是会吸引更多的人来到此地！”
　　两人面色同时微变后道：“聂少爷，此地现在已经不安全，咱们必须尽快和我们宗门长老会面才行！”
　　说完，同时朝着里边冲了进去。
　　他们雾隐宗现在所处的地位是非常敏感的，如果外围的人进来看到他们，几人怕是性命不保。
　　楚炎看后，强行压制自己的灵火，当下也紧紧的跟了上去。
　　这距离越近，他这灵火躁动的也就越厉害，真让他异常的难受。
　　那东西到底是什么，为何会引动他自身的灵火呢？
　　伴随着深入，当离开那大片红木林后，四周开始变得空旷起来，因为这里大片的树木倒戈，雾气也变的非常稀薄，所以视野比之前宽广了很多。
　　半个时辰后，楚炎的注意力完全被前方刺眼的光芒牵扯了过去。
　　那是一个巨大的山谷，又或者说并非山谷，因为从那地形来看，好似是被什么东西硬生生的砸下去的大坑。
　　而在大坑内巨大的光幕笼罩，边缘地带此时已经站了数十人。
　　此时，这些人的目光都看着那大坑方向。
　　“吼！”
　　低吼不停的响起，这时楚炎注意到，大坑中光幕内，一头灵兽在那里低吼徘徊。
　　那灵兽个头已经大出寻常灵兽太多，足有好几米高，看上去就让人心悸。
　　“这光幕又往外扩散了！”
　　这时其中一人开口道：“而且没想到短短的时间内，这里聚集了这么多的外人！”
　　“哎，咱们雾隐宗怕是没有机会了！”
　　另外一人，神色带着些许哀叹。
　　帝都来的势力不少，高手也非常的多，这综合起来可不是他们一个小小雾隐宗可以招架的。
　　“扩散？”楚炎的声音带着好奇。
　　“之前这光幕只是在那东西四周，现在扩散的范围这么大，那灵兽也被囊括了进去！”
　　伴随着距离的拉近，其中一人在那灵兽旁侧发现了什么，脸色微微一变道：“五长老和四长老都被这孽畜给杀了！”
　　楚炎也注意到了光幕之中，灵兽旁侧有两具尸体，神色顿时郑重了起来。
　　这怕是就算没有那光幕的守护，光这个头巨大的灵兽，就难以让人逾越吧。
　　“咱们先在此等待，就别着急过去了！”
　　楚炎此时叫住了两人道：“外人已经进来，而且这次灵力的爆发，过来的人怕是会更多，再过去，也是徒劳的！”
　　说这话，楚炎是带着私心的。
　　是因为外人既然已经进来，或许聂君天等人也会马上到，这倘若被发现，倒霉的怕就是他了。
　　两人听到楚炎的话后，稍稍有些不解，现在这种情况只有和宗门之人碰面才算的上安全吧。
　　不然他们三人倘若被人盯上，怕是更加危险。
　　正在此时，楚炎看着前方，突然满脸惊疑。
　　两人顿时也扭头看去，但是在转过头的瞬间，脑子一沉，同时倒了下去……
　　“抱歉了！”
　　楚炎将两人拖到了一边。
　　这如果过去的话，他被拆穿的可能性非常大，所以他只能在外围继续等待了。
　　时间一点点的过去，冲向这边的人越发多了起来。
　　楚炎认识的厉倾城等人，杜家，孙家，包括城主府都在。
　　除此之外，还有一些他不认识的人，但是从那神态中不难看的出来这些人，都有些倨傲，不用说是帝都势力来的人。
　　“里边的东西很强！”
　　白图的声音在楚炎的肩膀上响起道：“也不知道这是个什么玩意儿！”
　　楚炎也轻轻摇了摇头，伸出手放在了自己的腹部。
　　灵火依然带着躁动和波澜，有着一种好似要冲出去的感觉。
　　他不由得满脸的诧异，他自身为何会出现如此情况呢？
　　莫非里边的东西对于所有的灵火都是如此？
　　聚集在这里的人还在增多着，这时他看到了祖良，看到了姓唐的那名女子，另外还有那瘦弱男子和那老者。
　　“呵呵，你扮演的人也来了！”
　　这时白图的声音响起，楚炎眉头挑起，抬头看去，发现聂君天和那名老者也冲了过来，而且脚步没有停留，直接去了雾隐宗所在之地。
　　楚炎稍稍庆幸了下，还好的是刚才没有过去，不然身份怕是要暴露了。
　　不过这次扮演倒是没有白搭，至少提前来到了这里，另外还从那两人的口中了解到了一些事情。
　　“又来了！”
　　这时白图的声音响起。
　　楚炎眉头挑起，随后只发现那光幕泛起刺眼的光芒，一阵阵的波澜中，强悍的能量朝着四周动荡开。
　　那光幕的位置再次往外扩展。
　　四周的人纷纷退离了出去。
　　这光幕中有只如此强悍的灵兽，倘若被包裹了进去，小命怕是要没了。
　　距离如此的近，楚炎只感觉灵泉都在此时沸腾。
　　而且灵火躁动中，他的身上蒙上了金色光芒，衬托着那蓝色斗篷的，整个人说不出的神秘。
　　“这里随便一个人实力，好像都要强过你！”
　　白图此时冷不丁的道：“你自己长点心，兔爷不会跟着你死的！你出了事情，兔爷会在第一时间内离开！”
　　楚炎无奈耸肩。
　　白图虽然如此说，但是他看的出来，这也算是在提醒他，见风使舵，莫要头铁一般的瞎撞。
　　硬比实力的话，他肯定是不行了，动用灵火，会对他的灵力输出造成更大的负荷，也不能维持，所以他能够利用的，也就是他这封禁师的身份了。
　　可问题来了，这灵宝出世，必定会引起所有人的争夺。
　　如此慌乱的情形，他莫非还能出去大喊一句我是封禁师么？
　　见过他的人倒是信，但是其他人呢？
　　要是他不能拿出证明他封禁师身份的东西，一招威慑住众人，很有可能他会被斩杀在其中。
　　所以此时的楚炎开始思索起来。
　　他该如何利用这个身份，再次进行一次造势呢？
　　很快，他的注意力落在了光幕中的灵兽身上。
　　如果他能够瞬间让这灵兽臣服，那么他的造势绝对会成功。
　　但是很快，他便将这个想法给掐断了。
　　里边的灵兽吸收了庞大的灵力，层次或许非常的可怕。
　　驯服？如果上去的话，他可能被一口吞掉，被驯服的人应该是他吧！
　　暗叹中，楚炎揉起来额头。
　　看这情况，对他来说真的是各种不利了。
　　这时楚炎不由暗怪起了自己，怪自己的实力为何如此的差。
　　“碰！”
　　这时闷沉的声音响起，楚炎抬头看去，发现有人开始冲击那光幕。
　　但是那光幕却没有任何的反应，显然这想突破并不是太容易。
　　“嘿，如果你用那糟老头的一次印记，这光幕或许可以击碎！”白图的声音响起道：“这样你也可以装个逼！”
　　楚炎嘴角抽搐下。
　　白图应该也是看出了他的意图。
　　不过白图如此说，倒是提醒了他。
　　如果利用宫玄前辈给他的印记，展示下能力，或许可以做到一定的震慑作用。
　　虽然机会只有五次，但动用一次对于他来说也并不是什么大事，毕竟他自己有自己保命的手段。
　　精光浮动，楚炎刚打算如此冲上去的时候，白图的声音突然响起：“等等！”
　　楚炎一愣，疑惑的看向了肩膀上的白图。
　　“很强的气息！”
　　白图的声音带着郑重，在它话音刚刚落下的时候，刺耳的破空声响起。
　　楚炎抬头看去，发现远处一道身影冲了上来。
　　“啧啧，这家伙的气息来看，有灵火气息的波动，不出意外的话，应该是一名一星封禁师！”白图的声音响起道：“听兔爷的，你还还是莫要上去装大尾巴狼了，不然拆穿了，要出人命的！”
　　楚炎震惊了下，看了那身影一眼。
　　一星封禁师么？
　　这气势果然是非常的强悍。
　　那身影很快逼近，最后落在了光幕前。
　　此时，无数人的注意力都被吸引了过去，在看到那身上的衣服后，同时流露出了震惊之色。
　　“一星封禁师……”
第74章幻珠
　　“是帝都的常老！”
　　“常一溪！”
　　在场的人神色同时流露出了郑重之色。
　　这来一个封禁师，他们能够抢到的几率非常的低。
　　杜仲在旁侧听着也稍稍的惊讶了下，但随后不屑的笑了笑。
　　一星封禁师？
　　这和他师傅相比差的去了。
　　“姓叶的你也是够可以的，没想到还将家族中的封禁师带了过来！”
　　祖良裂开嘴巴一笑，看向一名白衣男子充满了冷笑和玩味：“是担心自己不够格么？”
　　“祖少爷此言差矣！”
　　那老者笑眯眯的看向祖良道：“宝贝出事，人人想要得到，你们家的乌老外出，否则也会来到此地！”
　　祖良撇了撇嘴，保持沉默了下去。
　　的确如此，现在他如此说也是过过嘴瘾而已。
　　而那白衣男子淡然的看了祖良一眼，并没有说话，而是看向那老者道：“常老，麻烦了！”
　　常一溪含笑点头，也没有在废话，令人心悸的气息在此时动荡了起来，朝着那光幕席卷过去。
　　“呵呵，一星封禁师！”
　　另外一边，瘦弱男子咳嗽了两声，面色稍显苍白，最后目光看向身边的老者道：“福伯，这常一溪是在何家备案的？”
　　“是！”旁侧的福伯轻轻点头。
　　瘦弱男子听到后，目光带着淡然道：“光幕中的东西我要定了，一个小小一星封禁师敢和我抢？”
　　福伯听到瘦弱男子的话后，冷光呈现了出来。
　　“轰！”
　　此时强悍的能量暴动，只见常一溪一记庞大的掌印落在那光幕上。
　　常一溪的实力的确凶悍，在他的攻击下，那光幕爆发出强烈的抖动，
　　“好强！”
　　楚炎在远处看着，神色挂满了震惊。
　　这就是封禁师的实力么？
　　还好白图感应灵敏，否则他这是上去被拆穿的话，可就有的尴尬了。
　　“看来里边的东西和你没有缘分了！”白图此时笑了笑道：“听兔爷的，现在回去吧！”
　　楚炎摇了摇头，手放在了自己的腹部，就算得不到，他也要看看那到底是个什么玩意，为何会引起他自身如此大的反响。
　　“轰！”
　　这时澎湃的声音再次响起，楚炎的注意力再次集中了过去。
　　他发现那光幕在常一溪的攻势下抖动越来越强，此时细密的纹路已经呈现了出来。
　　内心不免再次震撼。
　　这实力太可怕了，雾隐宗这么久都没能突破，现如今被这常一溪一个人搞定？
　　“碰！”
　　这时闷沉带着破碎的声音响起，那光幕骤然间化作星星点点，在夜空下看上去是那么的美。
　　所有人都在此时看向了那核心之地。
　　在看到那东西时，所有人都怔了怔，但下一刻脸上同时呈现出了奇异的色彩。
　　那是一尊鼎，一尊金光溢彩的鼎。
　　鼎全身刻画着栩栩如生的生物，延展中竟然包含了九头。
　　“嗡！”
　　紧接着动荡再次响起，金色刺眼的光芒再次传荡，只见那鼎颤动中，一股狂暴的灵力再次充斥席卷，覆盖中，区域内表现非常的迅猛。
　　“好强的灵力，这宝贝不俗！”站在楚炎肩膀上的白图，双眼带着亮光。
　　楚炎此时全身朦胧的金色光芒表现更加深沉了起来，灵火那是抑制不住的暴动。
　　“你咋回事！”
　　白图发现了楚炎的不对劲，目光中带着诧异道：“灵火？怎么感觉被那东西牵扯？”
　　楚炎没有说话，神色带着呆滞，他感觉到自己的灵火好像要被那鼎给牵扯过去一般，那感觉好似是他的灵火和里边的东西是一体的。
　　“吼！”
　　这时一声怒吼震天地，只见原本光幕中的那灵兽身体在此时变得更加狂暴威猛了起来。
　　“这是什么灵兽？”
　　在场的人注意力都被吸引了过去，那灵兽全身黑色毛发，看上去非常的高大，至少超过了三米，额头上还存在一个白色犄角，给人的感觉有些格格不入。
　　而那气息，就令人头皮发麻。
　　“笑死兔爷了！”
　　白图一条小短腿，在楚炎的肩膀上拍打着：“这灵兽有吸收了一波灵力，这气息完全到了天阶，这一星封禁师虽然强，但是和天阶灵兽相比还差了很多。”
　　“看样子有这灵兽在，没有人能得到里边的东西，而且这释放出了那灵兽，怕是要有不少的人倒霉……”
　　“这么强！”
　　楚炎也震惊了下，但正如白图所言，那气息他此时感受着都心有余悸，和城主府封印的那一头极其相似。
　　“天阶了！”
　　在场的人神色都挂满了郑重之色，一些实力差的人，自己瘫软在了地上。
　　那气息的威慑根本不是他们可以承受的。
　　“天阶灵兽！”
　　瘦弱男子的神色带着郑重，最后看向老者道：“福伯，以你的实力……”
　　老者摇了摇头，最后道：“或许可以勉强牵制，但坚持不了多久，唯一的办法就是将这灵兽引出这坑！”
　　瘦弱男子双眼微眯道：“别着急出手，现在静观其变！”
　　这灵兽超出了他的意料之外。
　　如果没有这灵兽，福伯出手，足以压制所有人，他可以轻松拿到那宝贝。
　　但是这灵兽如此是强横，福伯在出手的话，弄不好会给别人做了嫁衣，所以他必须注重起来才行。
　　“这孽畜好强的实力！”
　　常一溪此时退离了出去，目光看着那灵兽的方向充满了凝重道：“唯一的办法就是将其引出去，但是以我个人实力难以做到！”
　　祖良和那白衣男子等人的神色也挂满了郑重，天阶灵兽，这完全超出了他们的预估范围。
　　“呵呵，这还是得靠我们聂家！”
　　这时轻笑的声音响起，只见聂君天走了出来，看向那灵兽的方向充满了炽热。
　　天阶灵兽，倘若可以驯服，那么里边的宝贝也触手可得。
　　“聂家的人也来了？”
　　祖良朝着聂君天的方向扫了一眼，脸上略带惊讶，但随后不屑的笑了笑。
　　如果聂家的长老有五位，可以联合驯服，但是眼下也就聂君天和一名长老而已，想要驯服天阶灵兽，无疑是痴人说梦。
　　聂君天看着那灵兽，嘴角翘起，下一刻将一枚珠子拿了出来。
　　“聂家的幻珠！”
　　在场的人看到那珠子后，眉头同时微皱了起来。
　　幻珠可以说是聂家的宝贝了，可以对灵兽包括人在内造成强烈的迷幻作用，聂君天动用幻珠驯兽，希望无疑增高了起来。
　　“小主，我要不要……”
　　另外一边，福伯看向瘦弱男子，不由轻声开口。
　　“不用！”
　　瘦弱男子摇了摇头，脸上带着玩味道：“幻珠？这倒是好东西，可这灵兽是变异的，灵魂异常强大，想要被迷幻并不容易，最后吃亏的或许是自己！”
　　福伯点点头，也没有在多言，但是却将目光转移了过去。
　　聂君天看着那咆哮的灵兽，也没有在多言，灵力催动中，那珠子散发出刺眼的光芒，悬浮起来的刹那，朝着灵兽的方向悬浮过去。
　　但那珠子和那灵兽距离拉近的时候，温润的光芒流转，将那灵兽笼罩在了其中。
　　原本咆哮的灵兽在此时突然变得安逸了下去，目光看上去稍显呆滞。
　　四周的人看到这一幕同时流露出新奇之色，莫非这灵兽还真的能够将这东西给驯化了不成？
　　要知道这可是天阶级别的灵兽，倘若可以做到，那么聂家也就相当于再次添加了一名高手，这不得不让人注重起来。
　　这时祖良看向了白衣男子道：“还不赶紧出手？再不出手，到嘴边的肉怕是要飞喽！”说完再次扫了常一溪一眼。
　　有封禁师在，阻拦下来应该挺容易的，毕竟对方只有一位长老在。
　　常一溪目光浮动，祖良说的没错，如果这灵兽被收伏了，他们在想拿到里边的宝贝怕是不太容易了起来。
　　白衣男子摆了摆手，却是笑眯眯的看着。
　　幻珠不错，但是凭借聂君天的能力根本无法发挥出最大效果。
　　不然现在他早就冲了上去，当然并不是阻拦，而是那宝贝，毕竟在聂君天驯化过程中，也算是一种牵制。
　　只要动作快一点足以。
　　但担心的是聂君天能力不足，贸然冲上去，倘若这变异灵兽突然回过心思，那怕是要倒霉了。
　　“嘿，你是我的了！”
　　聂君天看着愣神的灵兽，脸上越发炽热，在那幻珠的映衬下，双手开始交错，复杂的印记环绕起来。
　　当凝聚成形的刹那，聂君天咬了下手指，将一滴血融入了进去，随后抬起手朝着那灵兽的方向点了过去。
　　那印记席卷中，直接落在了那灵兽的眉心位置。
　　这时的聂君天神色挂满了专注和凝重，倘若这印记成功烙印上去，那么他变成功了，倘若失败或者崩溃，那就代表了失败。
　　“吼！”
　　这时那灵兽低吼咆哮起来，看上去带着挣扎，灵力狂暴的浮动着，看上去反应非常的大。
　　这个过程持续了大概半盏茶的功夫，那灵兽突然安静了下来。
　　“成功了？”
　　楚炎在远处看着，神色挂满了新奇，这驯兽方法他还是第一次见到。
　　“狗屁！”
　　白图在他的肩膀上不屑的笑了笑道：“就这印记还想征服天阶灵兽？也不看看自己几斤几两？”
　　楚炎眉头挑起，目光再次集中了过去，但此时的聂君天脸上明显是带着惊喜的。
　　在他正想说什么时，那灵兽突然咆哮，整个从那坑中跳了出来，目光充满冷然的扫了聂君天一眼，巨大的爪子直接拍了上去。
　　“怎么会？”聂君天满脸的不敢相信，看着那落下来的爪子，一时间呆在了那里。
　　“少爷小心！”旁侧老者一直关注着，脸色大变中，急速的拉着聂天君逃离了出去……
第75章似曾相识
　　“吼！”
　　这时怒吼响起，只见那灵兽双手在地上一拍，狂暴的能量疯狂宣泄，随后那双眼睛，看向了在场的其他人。
　　“聂家将这灵兽惹怒了，这下可好玩了！”
　　祖良原本看到聂君天失败，原本还有些欣喜，但是看到那灵兽那厌恶的目光时，便明白这灵兽是怒了，他们这在场的人，怕是都要倒霉了。
　　当下身影退离了出去，准备静观其变。
　　常一溪护着那白衣男子也退离了不短的距离，那神色尽是凝重。
　　“速度离开此地！”
　　城主府这边，厉牧飞速开口，带着在场的长老飞速退离出去。
　　眼下有这么多的帝都势力，还有一名一星封禁师在，哪怕他们拿到了灵宝，怕也是要交托出去，既然如此，没必要在这里留着了。
　　杜家和孙家显然也是如此想法，跟着后撤。
　　而卢子清反应也迅速，护着杜仲，厉倾城和顾夕月等人，那神色也是布满了凝重，不过在他看着那灵兽的时候，却想到了‘楚炎’！
　　倘若他在，这灵兽或许可以直接镇压吧？
　　“乖乖，听兔爷的，咱们也撤吧！”
　　白图站在楚炎的肩膀上吧唧了下嘴巴道：“这灵兽怕是天阶中级水平，除非是二星封禁师才可以抗衡！”
　　楚炎听着眉头不由紧皱，发现有试图钻空子朝着那灵宝冲去的，但是却被一记恐怖的能量洞穿了身体。
　　显然这灵兽注意着四周的动静。
　　这灵宝对这灵兽造化如此的大，这灵兽怕是也不想让出去了。
　　“吼！”
　　那灵兽此时低吼咆哮，阵阵声波带着灵力波动，听上去宛若闷雷一般，震耳欲聋。
　　或许也是那灵兽看着人步步后退，竟然开始兴奋起来。
　　能量肆掠，宛若飓风席卷。
　　这就是天阶灵兽的恐怖之处！
　　但也就在那灵兽变得极其狂暴的时候，一抹身影却在此时冲了上去，一记掌印落在了那灵兽的身上。
　　那攻击非常的薄弱，打在灵兽的身上好似挠痒痒一般。
　　而做完这一切的女子，脸上呈现出些许淡然，下一刻竟然朝着卢子清等人的方向冲去。
　　这一幕发生的特别快，只见那灵兽被惹怒了一般，呼啸扑了上去。
　　没错那小小的掌印对于它来说简直就是一种挑衅。
　　楚炎一愣，脸色顿时难看了起来。
　　这人尽管蒙着面，但是从那穿着上，他一眼便认了出来，正是那什么唐小姐。
　　当时他记得这女人和祖良说，要杀一个人，从头到尾他都没有想到，竟然是要杀他身边的人。
　　杜仲可能性不大，顾夕月也是如此。
　　唯独厉倾城……
　　厉倾城一直在帝都学习，或许和这唐小姐有所恩怨，现在借用灵兽之手，也是够毒辣的。
　　看到灵兽朝他们袭来，卢子清等人脸色大变。
　　杜仲和顾夕月的脸色，看上去都有些慌乱。
　　在如此强悍的灵兽气息下，他们根本没有任何的反抗心理。
　　那女子动作倒是很快，目光淡然的看了几人一眼，飞速消失在了丛林之中。
　　“我靠！”
　　杜仲此时暗骂了一声，原本这灵兽根本没有注意到他们，他们撤离是非常安全的，但是那蒙面之人未免太可恶了吧，逃就逃，竟然用这种方法。
　　“保护少爷！”
　　“保护小姐！”
　　厉牧和杜洪发现了这边的情况，面色同时微变了下，话音落下后，飞速冲了上去。
　　但是那灵兽的速度明显是更快的，巨大的爪子抬起，狂暴的能量在此时聚集，下一刻直接落了下去。
　　“完了，死定了！”杜仲的脸色苍白无比。
　　顾夕月也紧咬着嘴唇，那小脸上同样的慌乱无比。
　　这灵兽的攻击范围覆盖的非常广，他们想要逃离出去的可能性太低了。
　　厉倾城也稍稍的带着失神，最后轻叹一声：“对不起，是我连累了大家！”
　　显然她也认出了蒙面之人的身份。
　　“如果我师傅在就好了！”杜仲看着落下来的爪子，满脸死灰。
　　但是在他注意到什么后，目光中泛起了奇异色彩，在做梦么？
　　没错，他看到了一抹蓝色斗篷，脸上遮盖面具的人。
　　“轰！”
　　刺眼的光芒在此时爆发，所有人都不由得眨了眨眼睛。
　　而光芒散开的瞬间，每个人都清楚感受了令人心悸无比的能量，抬头看去，只见那灵兽整个被掀飞了出去。
　　在场的人同时呆滞了下，满脸不敢相信的看着这一幕。
　　而楚炎的手在此时有些颤抖。
　　没错，在引导出泥丸宫印记的能量后，他发现根本不是自己的胳膊可以支撑的。
　　那瞬间，他感觉有些崩裂，刺痛的感觉直接是麻痹了他的神经。
　　不过手此时隐藏在斗篷内，并没有人能够注意到。
　　“这家伙是谁？好强的实力！”
　　祖良咽下一口唾沫，目光带着炽热。
　　白衣男子也是满脸的震惊，最后双眼微眯了起来，目光看向身边的老者道：“常老，此人……”
　　常一溪轻轻摇了摇头，神色带着凝重，北陵城还藏着如此的高手呢？
　　“吼！”
　　这时那灵兽低吼，整个从地上跳了起来。
　　“走！”
　　楚炎目光看向杜仲等人说了一句，抬起左手打算再来一次，这样他也有脱身的机会。
　　但是他突然发现，那灵兽冲上来的时候，没有任何的能量波动。
　　不过饶是如此，他都没有放松任何的警惕。
　　很快那灵兽到了他的面前不远，不过此时那灵兽却在此时停了下来，最后趴在了他的跟前，发出闷沉的吼声。
　　“嗯？”
　　楚炎稍稍愣了下，有些不敢相信，这是个什么情况？
　　在他一脸懵逼中，那灵兽好似委屈的低吼了一声，灵力在此时涌动，原本庞大的身躯开始缩小了起来。
　　当他注意到什么后，神色变得极其精彩了起来。
　　没错，这灵兽他是认得的，正是他第一次在神域森磨练，最后回到北陵城时给了一滴血的那个灵兽。
　　因为那灵兽额头上那白点，他记忆深刻！
　　他真的没有想到，这家伙竟然跑到了如此深的地方来，甚至……还担当起了守护那鼎的责任。
　　而四周的人是彻底的震惊了，满脸的难以置信。
　　天阶的灵兽就如此臣服了？眼睛花了吧？
　　“是颜褚前辈！”
　　厉牧看到楚炎的突然出现，目光中流露出惊喜之色，不过内心还是翻江倒海的。
　　一手掀飞灵兽，然后又让这灵兽臣服？
　　这实力果然是恐怖如斯。
　　“师傅！”
　　杜仲此时满脸的惊喜，一把鼻涕一把泪的：“我就知道您不会让我这么死的！”
　　厉倾城小嘴张开，随后看着楚炎的方向尽是奇异。
　　如此强悍的灵兽就这么驯服了？
　　“不愧是颜褚前辈！”
　　卢子清的神色挂满了惊叹，这就是灵魂契印的可怕之处吧，一个照面驯服了？
　　“我靠，告诉兔爷你怎么做到的！”
　　趴在楚炎肩膀上的白图神色带着惊叹，而那目光不敢相信的看着那灵兽。
　　只是击飞而已，按理说，如此一来反而更能够将这家伙激怒。
　　楚炎无奈耸肩，也没有去解释。
　　但这一幕四周的人更加震惊了。
　　楚炎的肩膀上竟然还有一只会说话的灵兽？那他的层次……
　　“小主，他应该就是隐藏在北陵城中的封禁师！”
　　福伯看向同样带着震惊的瘦弱男子。
　　“嗯！”
　　瘦弱男子点点头，脸上也挂满了郑重道：“只手击飞天阶灵兽，甚至让其如此快速的臣服，而且从那身上浮动的灵火气息来看，应该在四星封禁师，甚至还要更高！”
　　福伯声音带着迟疑道：“那鼎……”
　　瘦弱男子摇了摇头，如果只是常一溪一人，他没有任何的惧怕，但是楚炎的表现太强势了，他不得不注重起来。
　　但声音一顿后道：“不过并不是没有希望，这鼎的能量非常的恐怖，如果在他收伏的时候，进行一番消耗，或许咱们还有希望！”
　　“可是如果贸然抢过来会不会……”福伯忍不住道。
　　瘦弱男子精光浮动道：“应该不会，动我对他没有半点好处！到时候整个北陵城都会被血洗，当然包括了他这些小辈在内！”
　　说着扫了杜仲和厉倾城等人一眼，道：“看准机会上！”
　　福伯轻轻点头。
　　“哈哈！”
　　祖良此时大笑了起来，扫了白衣男子和常一溪一眼道：“来的人再多又如何，结果还不是没有人家一个手指头厉害，这次怕是都要空手而归了！”
　　说着，目光奇异的看了楚炎一眼，最后重新看向白衣男子道：“叶晨，有机会咱们在好好打一架！”
　　说完右脚一跺，直接冲了出去，很快消失在了夜色当中。
　　没必要在留下了，因为不可能有人在将那宝贝抢夺过去了。
　　白衣男子眉头微皱了下，看向常一溪道：“常老此人……”
　　“也是封禁师！”
　　常一溪看了一眼楚炎身上浮动的金色光芒道：“很强的灵火气息，应该达到了四星级之上，不是我可以比拟的……而且……”
　　说着常一溪的目光看向了楚炎肩膀上的灵兽，些许异色浮现道：“会说话的灵兽，应该也非常的强！”
　　白衣男子神色带着郑重，最后点点头，也没有在多言。
　　而此时被诸多目光集中的楚炎，面具下带着古怪，最后干咳一声，将注意力看向了那大坑中的鼎。
　　此时近距离下他看的清清楚楚，不知道为何，他竟然有一种似曾相识的感觉……
第76章养宝
　　楚炎伸出手在那灵兽的头上拍了下，朝着那鼎的方向走去。
　　那灵兽低吼，缓缓的跟在楚炎的身后。
　　伴随着距离的拉近，楚炎腹部的灵火躁动的更加强烈，全身浮动的金色光芒更加刺眼。
　　在他身体四周，气温都飙升着。
　　那灵兽一直在放缓脚步，因为楚炎那浮动出来的灵火，让它感受到了非常危险的气息。
　　因为在场的人都注意着他的身影，看到那浮动出来的金色光芒，在场的人都带着奇异。
　　这灵火应该非常的强悍吧？
　　很快，楚炎来到了那鼎的跟前。
　　打量着那鼎，似曾相识的感觉非常的强烈，可他就是想不起自己在哪里见到过。
　　迟疑了下，楚炎伸出手朝着那鼎触摸了过去。
　　灵火流转，带着说不出的兴奋和雀跃，金色的光芒将那灵鼎也覆盖了进去。
　　触摸着，楚炎感受到了来自血脉的亲近，而腹部的纹路，此时已经遍布了他的全身。
　　楚炎略显金色的瞳孔带着奇异，最后魂力将其包裹。
　　下一刻只见那鼎在此时悬浮了起来，渐渐开始缩小，围绕着他环绕一圈后，直接钻进了他的腹部。
　　非常的顺其自然，给人的感觉这就好似是他的东西一般。
　　“养宝！”
　　瘦弱男子呆滞了下，最后双眼微眯了起来道：“失策了，这家伙的实力深不可测！”
　　他开始有些庆幸自己没有贸然上去，否则他自己会被那灵宝打伤。
　　这灵宝明显是有主之物。
　　而养宝，是将自身灵宝放在灵气充足之地，结下印记由天地孕育，而懂的养宝的人，无一不是大能之人。
　　楚炎本身就是封禁师，而懂的养宝，那星级……更加可怕！
　　福伯也有些失神，他有些庆幸自己一直没有上去，这如果上去，怕是也会出问题吧？
　　“此人或许不一定是哪个老怪物，绝对不能轻易招惹！”瘦弱男子开口道。
　　“是小主！”福伯恭敬的点头。
　　“可怕！”
　　常一溪看着这一幕，头皮发麻，本以为来到这小城，他自身完全可以独霸一方，但却没有想到这小城中竟然隐藏了如此恐怖的存在。
　　而此时的楚炎在那鼎进入体内后，整个人大脑是有些空白的，因为一股强劲的能量直接遍布了他的全身。
　　良久，楚炎睁开了双眼，伸出手摸向了自己的腹部，这鼎……为何会和他如此亲近呢？
　　这时，他不由想到了两年前从神域森苏醒的一幕。
　　在联想这鼎也是两年前出现过灵力波动，莫非本来就和他是一起的么？
　　这时他的大脑是稍稍有些发懵的，为何会如此？
　　之前考虑过的问题再次充斥他的脑海。
　　他是谁？为何会在这神域森中醒来呢？
　　“这鼎本来就是你的？”
　　白图站在楚炎的肩膀上有些惊讶，它是有些不敢相信的，因为楚炎和这鼎完全接触后，非常自然的进入了楚炎的身体之中。
　　这如果不是自身的，是绝对无法融入丹田的。
　　楚炎轻轻摇了摇头，伸出手重新放在了腹部，他可以感受到那鼎的位置，也可以感受到灵火在此时彻底沉寂了下去。
　　四周的人面面相觑，本来还以为能够抢夺灵宝，却没有想到是有主之物。
　　“走吧！”
　　叹息的声音响起，这时在场的不少选择了离开。
　　灵宝没了，他们已经没有必要在留在此地了。
　　楚炎此时离开了那大坑，看了一眼身后依然跟着的灵兽，些许异色不由浮现，随后道：“别跟着我了，这里才是你的家，好好发展，有时间我会过来看你的！”
　　“吼！”
　　那灵兽低吼。
　　现在的它可以说是完全的开了心智。
　　可以说没有楚炎的那一滴血，它是变不成现在这般强大的。
　　所以在感受到楚炎的气息后，它选择了臣服和感恩。
　　现在听到楚炎的话后，多少有些不太情愿，但最后还是低吼了一声。
　　“你是想送送我？”楚炎好似听懂了灵兽的意思，笑了笑后道：“那好吧！”
　　说完在这灵兽的头上拍了拍，随后神风步涌动，直接来到了叶倾城等人的身边。
　　虽然他造势已经成功，但万一有胆大的找麻烦呢？所以让这灵兽送送他，倒是一个不错的选择。
　　“师傅！”
　　杜仲看到楚炎后，激动的走了上来，说话间还不忘看了一眼那灵兽，神色带着惊叹。
　　“谢谢颜前辈救命之恩！”
　　卢子清此时走了上来，脸上挂满了谦虚之色。
　　如果不是当时楚炎的出手，他们怕是有生命危险。
　　这时厉牧和杜洪纷纷来到了楚炎的旁侧，纷纷的道谢。
　　楚炎摆了摆手，目光带着异色。
　　其实他倒是没有多想，只是看到厉倾城等人承受了危险，这才冲了上来，可谁知道那灵兽是当时他认识的那一头。
　　算起来这也是巧合了，不然他也不能顺利的得到那鼎。
　　而且这无形中，好像对他这封禁师的身份再次来了一次造势。
　　“前辈，在下常一溪，现在是一星封禁师！”
　　这时恭敬的声音响起。
　　楚炎抬头看去，发现常一溪带着那白衣男子走了上来，看着他的目光带着恭敬：“我们并不知道这是您的养宝，所以唐突了！”
　　养宝？
　　楚炎脸上疑惑了下，随后尽量让自己保持着沉稳道：“不知者无罪！”
　　常一溪目露欣喜道：“前辈，能否请教您一个问题！”
　　楚炎表现再次懵逼，问题？
　　他哪里懂得问题？所以此时沉默着没有说话。
　　常一溪以为楚炎是让他继续讲，当下道：“我困在一星已经二十多年，各种条件都已达到，为何从来没有突破过呢？”
　　楚炎满脸无语，这种问题他哪里懂？
　　看常一溪此时还一脸期待的看着他，如果此时他不说出个什么来，怕是有的尴尬了，而且四周还如此多的人看着。
　　当下思索一番后道：“晋级的事情原本就是放稳心态，放下你内心的执念，一切随缘，终有一天可以突破！”
　　“放下执念！”
　　常一溪愣了楞，整个人沉默了下来，最后抱拳弯腰道：“前辈果然是高人，多谢您的指点！”
　　说完深吸了一口气，带着白衣男子选择了离开。
　　“嗯？”
　　楚炎眉头挑起，表示有些懵逼。
　　他这是随口一说而已，顺其自然，也是因为他啥也不懂，没想到这家伙还有所来领悟的模样。
　　不过如此，也让他安心了下来，为了避免在出现什么幺蛾子，楚炎目光巡视一圈后道：“大家都散了吧！”
　　说完，也没有停留，身影在此时直接冲了出去，而那灵兽也在此时紧跟了上去。
　　“咱们也回去吧！”
　　瘦弱男子看了福伯一眼，咳嗽一声后，摇了摇头，朝着北陵城的方向冲去。
　　而在场的其余人，心有余悸的朝着那灵兽方向看了一眼，最终也选择了离开。
　　“哎，没想到咱们雾隐宗折腾如此长的时间，却落得了如此情景！”
　　雾隐宗的宗主陆远声音带着轻叹，而且这还损失了两名长老在内，这对于雾隐宗来说，绝对是不小的打击。
　　三流势力或许也将变得不入流了起来。
　　“宗主，咱们如果可以拉拢这位高人，或许……”
　　这时一名长老的声音带着提议。
　　“拉拢？”
　　陆远听后苦笑摇头道：“如此高人，岂是咱们小小雾隐宗可以拉拢的？”
　　“如果用那个消息呢？”那长老的神色带着波动。
　　陆远愣了下，目光中呈现出些许奇异，最后看向楚炎离去的方向道：“回去商谈下吧！”
　　说完，右脚一跺选择了离开。
　　……
　　“哈哈，笑死兔爷了！”
　　白图站在楚炎的肩膀上，一条小腿捂着肚子，嘴巴张开着道：“一个化元层次的人，去指点人家一星封禁师？这家伙还特么信了！”
　　“闭嘴！”楚炎无奈耸肩。
　　“好了，这事情也算完了，答应给兔爷咬一口的！”
　　白图嘿嘿一笑，张开嘴巴，直接咬在了楚炎的肩膀上。
　　楚炎吃痛，但是默不作声，他这的确是答应出去的。
　　白图咬了一口后，舔了舔嘴巴，全身再次浮动出来灵力波动：“我滴乖乖，邪门了！”
　　“咋了！”楚炎没好气的扫了白图一眼。
　　“兔爷的血已经够猛了，你的血比兔爷的还牛逼！”
　　白图咽下一口唾沫，蓝色的眸子看向楚炎道：“真好奇你是个什么玩意！”
　　“滚！”
　　楚炎直接吐了一个字，不过白图的一句话，也让他有所想。
　　他到底是谁呢？
　　为何他的体质如此特殊？
　　强悍的恢复能力，吃在毒的东西也不死，甚至还可以变成灵兽的状态。
　　此时还有对于那鼎的似曾相识……
　　“有人……”
　　在楚炎若有所思的时候，白图的声音突然响起。
　　楚炎愣了下。
　　经过这段时间的相处，他了解到白图的感应能力是非常强的，当下身影停了下来，目光巡视四周一圈后，看白图道：“什么人？”
　　“很强的气息！”白图目光看向了一个方向。
　　“莫非是那常一溪？”楚炎眉头紧锁，顺着白图的目光看了过去。
　　片刻后，白图的声音突然响起道：“在你后边！”
　　楚炎一愣，回过头看去，发现一道身影站在树枝上，同样蒙着面，但一双目光却看着他……
第77章宿敌
　　“额！”
　　楚炎愣了下，他认了出来，这人正是那天在城主府，一手将封印压制的人。
　　“吼！”
　　跟随他的灵兽在此时低吼，灵力在全身动荡，显然感受到了此人的威胁。
　　“前辈！”
　　楚炎咽下一口唾沫道：“不知前辈找上我有什么事情么？”
　　“楚公子不用客气！”
　　这时那身影开口了，楚炎惊讶的发现是一名女子，但让他更加惊讶的是，这女子这口吻，竟然真的认识他，当下忍不住道：“您是？”
　　女子迟疑了下，将面罩拿了下来。
　　当楚炎看到那面容的时候，顿时怔了怔，满脸的不敢相信。
　　郑秀君，杜洪的妻子，杜仲的母亲。
　　因为他作为一个下人，是见过郑秀君的，可是在他眼里，郑秀君只是一名温婉女子，可是这……
　　他如何也都和那前辈高人无法联系起来。
　　“很惊讶么？”
　　郑秀君看着楚炎的模样和状态，不由笑了笑，随后道：“其是我帮你，是因为你帮仲儿不止一次两次！这次也多亏你救了他！”
　　“当时就算我不出手，您也会出手吧！”
　　楚炎苦笑了下，不用说，自己在帮助杜仲的时候，或许都被郑秀君发现了。
　　而且今天的解救，也只是他的速度快了一些，否则出手的怕是郑秀君自己了。
　　郑秀君面露笑容，好似看出了楚炎的心中所想道：“我身份多有不便，就算出手，也只能是按在你的身上了！”
　　楚炎怔了怔，稍稍有些不解，但很快也理解了下来。
　　郑秀君在外人看来只是妇道人家，根本没有实力，倘若暴露了，怕是会引来一些不必要的麻烦吧？
　　他并没有追问，而是面露古怪道：“那我师傅应该是知道你的吧？”
　　他清楚记得，在那天说完后，墨烨大师让他不要在去多想了，也不用操心，估计便是猜测到了郑秀君的身份。
　　可是这么一名高手，怎么会……而且郑秀君看上去还挺年轻的！
　　“你师傅是我邀请过来！”
　　郑秀君倒是没有隐瞒：“那天过后，你师傅也的确找我确认过！”
　　“好吧！”楚炎虽然猜测到了，可还是有些惊讶。
　　这郑秀君到底是什么身份？
　　他不由再次道：“前辈，那您这次现身，应该是有什么事情吧！”
　　“是！”
　　郑秀君直接点头道：“城主府封印的青鸾你应该见过，我想联合你……这灵兽将这祸害彻底斩除！”
　　“彻底斩除？”楚炎吃惊了下。
　　“没错，青鸾的封印一直在松动，用不了多久，怕是会彻底崩溃，到时候北陵城将会面临不小的劫难！”
　　郑秀君神色带着郑重。
　　“这青鸾到底是怎么回事？”楚炎满脸的好奇。
　　郑秀君听到楚炎的话后，沉默了下来，最后缓缓道：“这也是我带来的灾难！”
　　说着郑秀君的声音带着轻叹道：“这青鸾和我算是宿仇之敌，当时我被它偷袭，受了重伤，恰好被仲儿的父亲救下！”
　　说到这里，郑秀君的脸上流露出些许轻柔，但随后摇了摇头道：“但没有想到的是，我伤势还彻底好的时候，这青鸾便找了上来，我拼着重伤才将其封印！”
　　“虽然经历了二十多年的恢复，但旧伤依然无法痊愈，所以凭我的能力，还无法将其击杀！”郑秀君说着目光看向了楚炎身后的灵兽道：“倘若有你这伙伴的帮忙，我或许可以做到！”
　　楚炎面露吃惊，他没有想到这青鸾竟然是因郑秀君而来，但郑秀君口中的宿敌他有些不太明白。
　　宿敌之仇？
　　郑秀君到底是什么身份？
　　虽然如此，但是他并没有去多问，而是道：“我这里没有什么问题……”
　　郑秀君当时一手将那青鸾封印，那实力非常的强悍，再加上他身边的灵兽，解决更是轻松一些，但说着声音一顿，最后干咳道：“但如果真的能够将那青鸾击杀，能否将那灵核给我？”
　　楚炎内心此时充满了躁动。
　　他首先想到的就是自己的武技神风步，最高一层正是需要天阶灵兽的灵核。
　　之前他是不敢多想，现在这好不容易碰到一个，他可不想错过。
　　“灵核！”
　　郑秀君目露异色，最后点点头道：“可以，不过那东西沾惹了青鸾不少的气息，倘若被其青鸾一族的人发现，怕是有不少的麻烦！”
　　对于她来说，解决这个麻烦才是最主要的，灵核什么的，她反而没那么在意。
　　“什么时候动手？”楚炎直接询问道。
　　麻烦不麻烦的他倒是没有多想，只是这么好的一个机会他并不想错过。
　　“就现在吧！”
　　郑秀君看了楚炎含笑道：“其余不用你来做，只需要在旁侧看着便是！”
　　说完全身爆发出刺眼的光芒，当光芒消散，一头全身黑色布满羽毛的飞行灵兽出现在他的眼前。
　　长长的尾巴，头上还有一个红冠，看上去非常的漂亮。
　　楚炎愣了，满脸的不敢相信，郑秀君莫非和他一样，也可以变成兽体不成？
　　在他诧异中，那黑色飞行灵兽口吐人言道：“楚公子，咱们出发吧！”
　　话音落下，双翅一震，朝着前方飞了出去。
　　楚炎回过神，当下神风步暴动，也神色古怪的跟了上去。
　　后面那头黑色灵兽，也紧随其后。
　　……
　　并未多久，当楚炎两人来到北陵城后，直接进入到了城主府内。
　　此时的厉牧等人还没有归来，来后院后，他见过的老城主和两名长老在那里镇守着。
　　不知道是不是封印中的青鸾感受到了郑秀君的气息，封印的纹路在此时变得刺眼起来，一股股的灵力在此时传荡起来，而且那感觉越发强烈起来。
　　楚炎看着心跳不由自主的加速。
　　而他身后的灵兽或许也感受到了，全身的灵力也在此时浮动起来，一双目光死死的盯着封印的方向。
　　老城主和另外两名长老，原本脸色微变的，但在此时注意到了楚炎，先是一愣，随后想到了什么，站起来飞速走了上来。
　　“颜前辈！”
　　这时老城主目光带着些许波动，而在说话间，他的目光被楚炎身后的灵兽，和郑秀君变身的飞灵吸引了过去。
　　因为他在这两头灵兽的身上，感受到了非常可怕的气息，那程度不比封印中的青鸾低多少。
　　稍稍震撼中，楚炎的声音在此时响起道：“老城主不用客气，我来这里是将这青鸾彻底解决的！”
　　老城主先是愣了下，而下一刻，惊喜之色呈现了出来。
　　因为这青鸾的存在，他们不得不时刻的盯着，可以人生自由都被限制了，如果这封印的青鸾可以解决了，他们也将轻松下来。
　　而且在也不用担心会有什么危害出现了。
　　“这封印你们继续镇守，争取不要被这青鸾突破开！”
　　这是来时他和郑秀君商谈好的，话音落下后，看向那封印的方向，目光多少的呈现出了郑重。
　　青鸾真的容易那么解决么？
　　老城主重重点头，青鸾二十年前的暴动，他是亲身经历的，如果不是一个神秘人的出现，北陵城怕是要被覆灭了。
　　所以他说什么也不能让这青鸾轻易的出来。
　　当下没有多言，重新回到了之前所盘坐的位置。
　　“咱们进去吧！”
　　郑秀君此时低声说了一句，鸣叫一声后，带头冲了进去。
　　临近那封印的刹那，刺眼的光芒绽放。
　　那封印竟然在此时，主动裂开了一条缝隙。
　　在郑秀君前边进去后，楚炎带着那灵兽也跟了进去，而进入的瞬间，封印也在此时合拢。
　　“好神奇的封印！”
　　楚炎面露奇异，如果有机会的话，他也想学习学习。
　　思索中，他打量起了四周，这是一个白茫茫的封印空间，看上去非常的奇异，但是他还没有仔细查看，便感受到他们被冷然之意锁定。
　　楚炎此时全身都紧绷了起来，抬头看去，发现上次见过的青鸾拍打着翅膀，看着他们所在的方向。
　　不过那目光，却是完全锁定在郑秀君身上的，完全将他给忽略了。
　　“后面的大家伙，你跟着我来，楚公子就留在此地吧！”
　　突然，郑秀君开口道。
　　“不用我帮忙么？”
　　楚炎忍不住询问了一句，但是说完后自己尴尬了起来。
　　他能帮什么？
　　要实力没有实力的，上去了，怕是还要让郑秀君分心照顾。
　　至于宫玄前辈留给他的印记，虽然还有四次机会，但是每一次的抽调，都会对身体造成巨大的负担。
　　现在动用的那条胳膊还没有多少的力气呢。
　　“呵呵，笑死兔爷了，你装逼还行，这种实战，还是一边看着吧！”白图在旁侧冷笑道：“自己几斤几两的，心里没点数么？”
　　“闭嘴！”楚炎瞪了肩膀上的白图一眼后，看向了身后的灵兽道：“你跟着郑前辈帮忙对付封印里的灵兽吧！”
　　“吼！”那灵兽低吼了一声。
　　现在达到天阶的它，可以说灵性非常的足，楚炎说的话，是完全可以听懂的，灵力在此时充斥更加的凶悍起来。
　　“走吧！”
　　郑秀君朝着那灵兽看了一眼，直接冲了上去。
　　那青鸾嘶吼一声，那声音中充满了怨毒和愤恨，强悍无比的灵力在此时骤然充斥席卷……
第78章方法
　　“呵呵，这青鸾很强呀！”
　　白图的声音在此时响起，声音一顿后道：“她加上你这灵兽，也刚刚好和那青鸾持平而已！”
　　“什么意思？”
　　楚炎愣了下，神色带着震惊和难以置信。
　　这青鸾不是天阶么？跟着他的灵兽也是天阶，在加上郑秀君，怎么还只是持平呢？
　　“兔爷的感应能力还没有出过错！”白图不屑的笑了笑道：“那东西隐藏的很深，做好准备吧，弄不好这封印都能捣鼓破了！”
　　“那怎么办？”
　　楚炎听到白图的话后，内心不由一惊，他倒是相信白图不会在这方面欺骗他。既然现在如此说，那代表了真有此事。
　　“实在不行，你就再来一次那糟老头的印记！”
　　白图淡然道：“如此一来，在加上那女人和那灵兽的联合攻击，应该没问题！”
　　白图说的非常简单，但是楚炎瞬间明白了其中的意思，说白了就是在关键时刻来这么一下。
　　但谈何容易呢？
　　思索中，突然一股强悍无比的能量在此时迸发。
　　楚炎猝不及防下，身体被压着退离到了封印的边缘地带。
　　抬头看去，发现三头灵兽已经战斗在了一起，恐怖的能量滚滚宛若海啸一般。
　　这就是高手的对战，这还只是边围能量而已，如果在核心那只怕会恐怖到极点。
　　而因为这能量的暴动和冲击，原本沉寂下去的悬浮封印，突然暴动了起来，刺眼的光芒绚丽绽放着。
　　其中还伴随着鸣叫声和怒吼声。
　　外边，老城主和另外两名老者看到这一幕，脸色同时微变，灵力在此时浮动，疯狂传输起来。
　　“嗖！”
　　破空声响起，六道身影疾驰而来，落在了院子外侧。
　　其为首之人，正是厉牧，而在他的旁侧还跟着四名老者和一名高挑俏丽的身影，正是厉倾城。
　　“怎么回事！”
　　厉牧的神色此时挂满了郑重：“这次暴动怎么如此强？”
　　老城主传输灵力中，缓缓开口道：“颜褚前辈进去了，现在应该是和那孽畜战斗呢！”
　　厉牧一愣，惊喜之色浮现，别人进去他或许还会担心，但是颜褚前辈的层次他都有些揣摩不透，或许今天真的可以解决也说不定。
　　激动中，只见那封印磅礴的灵力再次宣泄，带着刺眼无比的光芒。
　　刺耳的鸣叫和低吼声爆发的震耳欲聋，宛若电闪雷鸣一般。
　　老城主和另外两名长老看到这一幕，面色同时微变了下，同时口服一枚丹药，灵力暴动得更加强烈。
　　而封印里边，楚炎嘴巴张大着，满脸的难以置信。
　　青鸾表现真的很强，但郑秀君也不弱，一直是以兽体进攻着，尤其是那手段非常的高明，但正如白图之前所言，现在处于在持平状态中。
　　“可惜了，如果这女人也是妖修再加上那灵兽的帮忙，或许真的可以解决！”白图此时再次开口道：“但是现在这种情况，你怕是连帮忙的机会都没了！”
　　“妖修？”楚炎稍稍有些疑惑。
　　“呵呵，这都不懂？！”
　　白图看到了震惊楚炎，轻笑了下道：“要知道灵兽发展到一定级别，是有两种分化方式！”
　　“第一种是幻化成人体，这种叫做化修，这种修练方式的好处是完美摆脱兽体的限制，学习人类的技能，但不好的地方就是兽体原本的能力会消弱！”
　　“第二种是妖修！这种修练虽然不能转为人形，但是本体的能力会得到加强！”
　　白图抬了抬小腿道：“总之是各有各的好处，看这样子她是选择了化修，你也看到了，她可以完美的融入到人类的生活当中，但她的灵兽的能力也折损了下来！”
　　楚炎嘴巴张开，神色挂满了吃惊，如果不是白图这么说，他还真的不清楚。
　　看来他懂的还是太少了……
　　想到这里，楚炎重新抬起头看去，那岂不是郑秀君是灵兽幻化？
　　在想到这个答案的时候，他几乎是肯定了下来。
　　因为他想到了郑秀君说过和这青鸾是宿敌，当时他并不了解，现在一切顺理成章。
　　不然郑秀君的实力怎么会那样的强悍。
　　另外便是杜仲了，自己那样的方法都能够让杜仲驯化成功，当时楚炎并不理解，但是现在理解了。
　　杜仲本身存在了一半的灵兽血脉……
　　咽下一口唾沫，难怪郑秀君会隐藏自己的身份了，毕竟这身份如果暴露，怕是会引起不小的波动。
　　而且灵兽幻化成人体，这怕是得需要非常恐怖的级别才能够达到吧？
　　原本还以为郑秀君和他差不多，能够变成灵兽，但是现在看来郑秀君和他成为兽体的方式，还是有着很大区别的。
　　“轰！”
　　这时强横无比的能量再次冲击，只见那青鸾突然挣脱了郑秀君和那灵兽的围攻，开始对那封印冲击了起来。
　　面色微变，他此时很想帮忙，但机会只有一次，毕竟他之前动用了一次，一条胳膊现在还有些疼痛，所以只能仰仗另外一条胳膊了。
　　而且这灵力暴动太强了，楚炎根本无法上前。
　　如果强制冲上去，怕是身体直接会被灵力折损，而这么远的距离，引动印记如果打偏了，那就是浪费机会。
　　“糟老头的印记别动用了，用了也是浪费，而且看这情况封印马上就会彻底崩溃，到时候第一时间离开，小命重要！”
　　白图站在楚炎的肩膀上劝说了起来。
　　楚炎眉头紧锁了起来，离开是不可能的，当下道：“如果你可以帮我想个办法，让我冲过去，我可以给你两滴血！”
　　他没办法做到置之不理，这青鸾倘若出去，会造成多么严重的后果，他非常清楚。
　　“两滴……”
　　白图嘴巴动了动，看上去明显有些心动，最后思索了下，最后迟疑道：“别说兔爷害你，办法倒是真有一个办法，不过超级难，弄不好命怕是要没了！”
　　“说！”楚炎直接道。
　　他现在顾不得这个，这北陵城他还是非常有感情的，绝对不能眼睁睁的看着这青鸾突破出去。
　　“这封印常年累计下来的灵力非常丰富，如果你以自爆手印去控制，让你的身体可以容纳一部分下来，冲破过去没有问题！”
　　白图说话间，声音一顿道；“至于容纳下来的灵气，利用糟老头给你的印记对其压制即可！”
　　“怎么容纳？”楚炎好奇开口道。
　　“丹田强制逆行！”白图稍稍迟疑了下道：“进行逆向吸收，不过这个会对身体造成拖累，而且存在丹田爆裂的危险，严重了危及生命，你自己考虑好！”
　　“逆行丹田？”
　　楚炎听到白图的话后，神色顿时古怪了起来。
　　会有爆裂的危险么？
　　白图所说的这种情况，好像没出现在他的身上，而且逆行丹田的话，该如何抽取这能量？
　　“没错！”
　　白图并没有发现楚炎的古怪，依然道：“所以一定要控制好度，如果身体无法承受，直接爆体，哪怕承受，身体也会受到一定的损伤，你自己考虑清楚了！”
　　“办法我是给你了，命重要还是其它，你自己选择！”白图说到后边，再次补充了一句。
　　“等等，逆行就能抽取灵力？开啥玩笑呢？”楚炎此时表现一脸的懵逼，他不是没有逆行过，但是那种情况却从来没有出现过。
　　“不是吧！”白图瞪大了眼睛，扫了楚炎一眼道：“别告诉兔爷，你连自爆的手印都不会！”
　　“自爆手印，第一次听说！”楚炎干咳了下。
　　白图听后将小腿捂在了头上道：“自曝手印非常简单，一般是不想受制于人，舍生取义时动用的！”
　　说着白图此时也没有在废话，抬起那小短腿直接点在了楚炎的看眉心处。
　　楚炎只感觉脑海瞬间空白了下，随后复杂的内容呈现了出来。
　　奇异之色浮现，这是什么操作？
　　“这手印很常规，学起来也容易，利用灵力和手印进行结合即可！”白图解释了一句，最后再次注重道：“但别怪兔爷没有提醒你，吸收的灵力别太多了，不然轻则丹田毁，重失去生命！”
　　楚炎点点头，逆行丹田对于他来说并不难，逆行调动中，当下按照白图传输给他的尝试起来。
　　伴随着灵力的传输，手印交织，瞬间感觉自身的气场包括四周都发生了变化。
　　白图站在楚炎的肩膀上，蓝色的眸子带着些许的奇异，但随后担心了起来。
　　这可是自爆用的，如果控制不好，那生命将会受到威胁。
　　眼看手印成型，四周的灵力在此时疯狂滚动，最后以楚炎为中心，形成了一个旋涡一般的存在，灵力疯狂的朝着楚炎的方向汇聚起来。
　　楚炎神色带着震惊，此时他逆行丹田此时节节爬升了起来。
　　很快的功夫，他的丹田完全被狂躁的灵力所充斥，刚开始整个人都是非常难受的，但是很快丹田的核心血液被触动，那狂躁的灵力围绕着他核心的血液环绕起来。
　　“我去，差不多可以了！”
　　白图站在楚炎的肩膀上，直接是瞪大了双眼道：“在这样下去你会自爆的，赶紧收住！”
　　没错，现在的它是非常懊悔的，早知道如此，它是绝对不过告诉楚炎这个方法的。
　　楚炎并没有开口，因为他发现自己根本说不出话来，而且伴随着那血液的触动，他此时的身上已经冒出了白色雾气。
　　面色稍稍的变化了下，他知道自己这是要变化的节奏……
第79章震惊
　　“自爆还冒烟么？”
　　白图并不了解这些，看到楚炎突然如此的情况，稍稍变化了下，在它正准备做些什么的时候，它身体突然失重，整个人掉了下去。
　　落在地上后，抬头看去，但是神色却在此时呆滞了起来，嘴巴张了张道：“我去，兔爷眼瞎了么？你怎么会……”
　　没错，此时的楚炎变成了灵兽的模样。
　　而这个状态的楚炎凝聚的灵力速度更加迅猛起来，四周的灵力全部抽调了过来，而且封印的能量都聚集起来。
　　楚炎兽体开始变大，白色的毛发开始变得修长。
　　很快从小小的一团，变成了一米多长，身后原本的一条尾巴，此时变成了两条尾巴，三条尾巴，当成为四条的时候，眉心位置白光弥漫，看上去好似是一只眼睛一般。
　　白图看着这一幕，嘴巴张大，这啥情况。
　　这时它想到了楚炎的特殊性，因为它还没有见过谁的血液比它的好强，但是楚炎的却是。
　　另外一边，郑秀君，跟随楚炎的灵兽，包括青鸾在内，同时感受到了什么，身体同时颤动了下，抬起头朝着楚炎的方向看了过来。
　　当看到一头四尾白色灵兽悬浮在那里的时候，同时呆滞了起来，神色中尽是难以置信。
　　这时楚炎的双眼在此时睁开，瞬间它们全身不由得紧绷。
　　那是一种威压，来自血脉上的威压。
　　这是什么族落的？
　　为何楚炎的这种模样，他们从来没有见过？
　　“嘶！”
　　嘹亮的鸣叫声在此时响起，青鸾全身爆发出刺眼光芒，将稍稍失神的郑秀君和那头灵兽震开，身影朝着那封印光幕席卷而去。
　　它是开了心智的，此时它能够感觉到楚炎的视线是锁定在它身上的。
　　危机，那是非常强烈的危机，倘若在纠缠下去，它怕是会留在这里。
　　所以必须离开！
　　但是在他即将冲撞在那光幕上的时候，楚炎眉心的白光在此时张开，好似眼睛一般。
　　下一刻，一道白芒宛若闪电般略过。
　　“轰！”
　　只差半分，那青鸾便要突破而出，但那白色光束却冲刺在了它的身上，伴随着狂暴灵力的席卷，青鸾整个身体弹飞了出去。
　　“嘶！”
　　青鸾发出痛苦嘶吼，但是它并没有停留，在反弹出去后，双翅一震，再次急速冲了起来，但在此时一个白色的影子已经到了它的跟前。
　　青鸾目光稍稍呆滞了下，而后绝望浮现，不知道为何，看着此时的楚炎，它竟然没有丝毫的战斗的心里。
　　这是绝对的血脉压制。
　　楚炎到底是哪个族落的？
　　短暂的失神，只见楚炎四条白色的尾巴突然变长，将它直接缠住，随后它感觉到全身的灵力都宣泄了出去。
　　青鸾带着慌乱，但是最后也狠了下来，尖锐嘶吼一声后，全身的光芒再次变得刺眼。
　　“它要自爆，快阻拦它！”
　　郑秀君的声音飞速响起，此时的她已经重新变成了人形，目光带着焦急。
　　楚炎此时依然没有言语，全身也在此时爆发出了刺眼光芒，一个漩涡再次呈现，青鸾全身的能量直接消弱了下去。
　　青鸾感受的清晰，再次尖锐愤怒。
　　楚炎连给它自爆的机会都没有么？当下那目光更加愤恨起来，全身的灵力突然变的诡异起来，纹路环绕中变的密集。
　　突然‘轰’的一声，只见青鸾化为血雨，而奇怪的是那血雨并不是朝着四周扩散的，而是全部凝聚在了楚炎的身上。
　　而此时的楚炎只感觉全身一热，并没有在意，而目光完全被青鸾所在位置的一颗五彩斑斓的晶核吸引了过去。
　　这就是天阶灵兽的晶核么？
　　楚炎嘴巴张了张，但是并没有说出声音来，因为全身在此时变得无比虚弱了起来。
　　酸疼，好似痉挛一般。
　　无力，感觉整个人都要死亡一般。
　　整个在此时掉落了下去，而这个时候的他尾巴开始消失，下坠过程中，白色雾气再次弥漫。
　　郑秀君反应非常的快，整个人冲了上去，当将楚炎抓住的时候，楚炎已经重新变成了人类。
　　“是他！”
　　郑秀君先前因为和青鸾大战根本没有注意到人进来，此时在看到是楚炎的时候，不免呆滞了下。
　　怎么会呢？
　　楚炎身上并没有任何灵兽的气息，完全就是人类，刚才怎么变成了兽体？
　　而且还那么的强。
　　这好像有点不合乎逻辑。
　　远处的白图，此时完全瞪大了眼睛，最后深深的咽下了一口唾沫，刚才……眼瞎了么？
　　楚炎竟然吞噬了那么庞大的灵力，而且还变成了兽体？
　　怎么做到的？
　　那可是逆行丹田啊！
　　震惊归震惊，此时的它直接冲了上去，在跳到楚炎的身上后，目光看向郑秀君道：“他没事儿吧！”
　　郑秀君突然听到白图言语，顿时惊讶了下，但依然开口道：“他看上去是太虚弱了，但……”
　　说着，郑秀君的目光朝着楚炎的胸口看了一眼。
　　此时在上边出现了一个青鸾形状的血色印记，郑重之色浮现道：“看来它已经初窥王阶，不然这血印是形成不了的！”
　　“血印？”白图表现有些疑惑。
　　“嗯，这血印可以说是青鸾一族的杀令，只要有青鸾一族的，都能够感受到这血印的气息！”
　　“而且拥有血印的人，都是青鸾一族必杀之人！”
　　郑秀君说到最后再次补充道：“原本它自爆，凭借它现在的层次，魂体是可以脱离出去的！”
　　“虽然没有躯体，但魂体达到一定程度，还是很强的，但是现在魂力全部集中印记上，怕是会对他的修行造成一定的影响！”
　　说着，郑秀君的目光再次落在了楚炎的身上。
　　白图怔了怔，目光中也带着自责，是它教给了楚炎这个方法，不然也不会发生这样的事情了。
　　“哎，是我低估了这青鸾的实力！”
　　郑秀君再次开口，原本她认为和那灵兽完全可以将这青鸾解决掉。
　　却没有想到这青鸾在封印之下突破了这么多，她和那灵兽勉强才可以纠缠。
　　说完，郑秀君将那五彩斑斓的灵核拿在了手中，最后将身上的斗篷盖在了楚炎的身上，不过刹那间，她看到了楚炎腹部复杂的印记。
　　些许疑惑浮现，这印记纹路非常的复杂，她从来未曾见过……
　　“看来楚公子并不简单！”
　　郑秀君缓缓开口，脸上带着些许惊叹。
　　之前神域森中收服了天阶灵兽，随后又收了奇鼎，现如今又变成了兽体模样，而且那爆发出来的力量，太令人吃惊了。
　　真的是难以想象到楚炎到底是如何做到的。
　　因为她确定一件事情，楚炎是人的气息，并没有兽体的气息，所以这一点还是充满奇异的。
　　“这封印好像也被楚公子抽出了不少的灵力，现在青鸾被灭，也没必要存在了！”
　　郑秀君说完，双手交错，奇异的手印纹路流转中，那封印在此时抖动，最后伴随着砰然一声，全部化为了星星点点爆发开来。
　　白芒的空间消失，四周的环境恢复了正常。
　　厉牧等人包括老城主在内，看向那封印之地，但同时惊讶了下，因为那里已经没有人在了……
　　……
　　另外一边，郑秀君带着楚炎急速离开后，在一个无人的街道上，目光看向了那还在跟随的灵兽道：“你先回神域森吧，在这边总归有些不便！”
　　那灵兽看了看楚炎，低吼了一声。
　　“放心吧，他没事儿！”郑秀君回应道。
　　那灵兽再次低吼，再次看了看楚炎后，身影在此时冲了出去，很快便消失在了郑秀君的视线中。
　　郑秀君此时也没有在多言，带着楚炎朝着杜家的方向冲去。
　　……
　　不知道过了多久，楚炎渐渐苏醒过来，而在睁开双眼后，他感觉全身无力，而且还带着入骨一般的酸痛。
　　这让他非常的难受，现在哪怕一分他都无法动弹。
　　只有一双眼睛可以看着四周。
　　这感觉真难受！
　　楚炎苦笑了下，这怕是逆行吸收太多灵力的缘故，所以导致他的本体根本无法去支撑的缘故。
　　“呦，醒了？”
　　这时一声轻笑响起，楚炎一愣，发现白图站在他的胸口上，正带着冷笑的看着他：“好玩么？吸收这么多灵力你也没有自爆，可真够强的！”
　　“额！”
　　楚炎愣了下，苦笑更深了一些。
　　其实这也怨不得他，因为在那个状态下，他控制不住那吸收。
　　“不过你变成成兽体，还挺强，不过单独对上青鸾怕也不是对手吧，结果为何……”
　　白图思索着，神色带着不解。
　　楚炎在听到白图的话后，目光稍稍浮动了下。
　　当时吸收了太多了灵力，他感觉自己激发了两个能力，一个是天眼神线，另外一个尾巴束缚，至于其它的他倒是没有多想。
　　“也有可能是你当时的表现吓住了那青鸾，否则那青鸾也不会自爆！”
　　白图再次分析了一句。
　　楚炎目露异色，白图说的很对，他虽然吞噬了不少的灵力，但是论实力并不是那青鸾的对手，但当时他根本没有多想，只是感觉这青鸾并没有那么可怕，所以这才冲了上去。
　　如果那青鸾对他进行誓死反击，怕是他也讨不到多少的好。
　　此时他很想开口说什么，但是却无法发出声音。
第80章疗养
　　“别说了，好好休息吧，你那师傅帮你诊断了下，说现在的你体制损耗太高了，对你全身都造成了拖累。”白图回应道。
　　楚炎点点头，也没有在说什么，闭上双眼再次休息了起来。
　　因为无力疲敝加上酸痛的他，也不想做别的，就是单纯的想要休息。
　　沉睡中，时间过去的很快，当楚炎再次醒来的时候，感觉比之前好了很多，身体可以动了，但是却依然酸痛。
　　但是这个和之前相比，那好的自然也不是一点半点的。
　　这时胸口一沉，抬头看去，发现白图跳到了他的身上，先是扫了他一眼道：“真能睡，这前前后后差不都有一周了吧！”
　　“一周！”
　　楚炎听后震惊了下，自己休息了这么长的时间么？
　　“你这体质已经算不错了，换做别人，别说一周，怕是半个月都下不了床！”白图冷笑了下道：“下次这种方法还是别用了！”
　　楚炎苦笑。
　　还用？他可不想如此遭罪了。
　　深吸一口气，他忍着酸痛，靠在了床上，随后看着胸口的白图道：“我沉睡这么久，没有发生什么事情吧？”
　　“现在整个北陵城的人，都知道了你那装逼的身份击杀了青鸾！”
　　白图略带嘲讽的看着楚炎道：“可以说你那封禁师的名气在整个北陵城来说，是非常优越的！”
　　楚炎愣了下，随后沉默了下来。
　　“这个东西是那女人给你的！”
　　白图嘴巴张开，一枚五彩缤纷的晶核从它的嘴里吐了出来。
　　看上边还沾满了口水，楚炎嘴角一抽道：“你能在恶心一点不！”
　　“敢说兔爷恶心，你欠我的两滴血还没给我呢！”白图冷笑道：“要不是看在你虚弱的份上，兔爷早特么咬你了！”
　　楚炎无奈一笑，随后重新将目光锁定在了晶核上，笑容不由的浮现了出来。
　　虽然身体充满了疲惫，牺牲也挺大的，但是这一切倒是都值得。
　　有了这晶核，他的风神步可以达到最高层次了。
　　忍着酸痛，楚炎将晶核收到了戒指中，随后道：“我想出去走走！”
　　这样下去不是办法，他总不能一直躺在床上。
　　可正当他打算动一动身体时，却是轻哼了一声，冷汗都掉落了下来。
　　“罢了罢了！”
　　白图暗叹了一声，伸出小短腿，放在嘴边咬了一口，随后挤出了一滴血道：“吃了吧，吃了你会好很多！”
　　楚炎愣了下，满脸的怀疑。
　　“兔爷好心给你，你还怀疑？要知道多少人想咬兔爷一口都不行，给你机会看得起你，你还在这里犹豫！”白图满脸的鄙夷。
　　“好吧！”
　　楚炎干咳，看着白图递过来的小短腿，魂力涌动，那血液悬浮了起来，最后被他吞进了肚子里。
　　这时他发现那血液非常的清甜，而在吞进肚子后，暖洋洋的感觉充斥全身，整个人都感觉异常的舒适。
　　他不由得面露惊讶之色。
　　难怪白图之前一直说它自己血肉多么珍贵了，之前从来没有在意过，现在看来的确是一个事实。
　　这时他活动了下，发现身体虽然还有些酸痛，但是可以忍受。
　　“你现在先看看你的丹田有没有问题，我怀疑你的丹田有可能被毁了！”
　　白图此时看楚炎的目光充满了怜悯道：“好心是不错，但是在这世界，自己的命才是最重要的！”
　　楚炎愣了下，最后也没有多言，闭上双眼后，直接展开了内视。
　　这时他发现正向丹田并没有什么问题，唯一的变化就是核心的灵火，此时被一个金色的鼎取代了。
　　这时他尝试调动灵火，发现灵火抽调中直接从那鼎中冒了出来。
　　稍稍放心后，开始调动逆向丹田的，这时发现灵力非常稀薄。
　　好像和他最初的感觉差不多。
　　嘴角抽搐了下，他好不容易将兽体的层次修练了上去，这还掉落下来了不成？
　　不过没事儿是主要的。否则丹田被毁，对于他来说，也是一种折磨。
　　“没事儿？”看到楚炎睁开双眼，白图仔细打量了一眼，目光带着新奇道：“不应该啊，承受了那么多，一点问题都没有？”
　　“掉阶了！”楚炎开口道。
　　“只是掉阶？”白图有些不太相信，当时承受的压力有多巨大，它看的可是一清二楚。
　　以楚炎的能力和体质，不可能是掉阶如此简单。
　　那只有一个可以解释了，楚炎身体的可塑性非常的强悍，至少是超出了他所认知的地步：“不管怎样，没事就好，层次掉了，还可以再修练！”
　　楚炎微微颔首，内心也是放开了。
　　随后深吸一口气，从床上走了下来，摇晃中，他打量了四周一眼，发现这里并不是他的房间，神色不由惊讶了下，随后朝着外边走去。
　　推开门，他发现是一个非常漂亮的庭院，豪华程度不是之前他所住的地方可以比拟的。
　　这是哪？
　　正当他好奇的时候，外边一道身影走了进来，抬头看去，发现是郑秀君走了进来。
　　“楚公子你醒了？”郑秀君看到楚炎神色不由流露出了惊讶之色，当下快步走了上来：“现在没事儿吧？”
　　楚炎摇了摇头，随后看着郑秀君道：“郑前辈，我这是在哪？”
　　“这是我重新给你安排的一个独居，以后就在这里住着吧！”
　　郑秀君含笑回应了一句，随后看向楚炎道：“现在感觉怎么样？你师傅炼制了一枚五品丹药，你服下吧，对你身体有好处！”
　　说完，从身上将一个丹瓶拿了出来，直接递给了楚炎。
　　楚炎接过去后，轻轻打开，丹香浓郁扑鼻，这呼吸上去就让人感觉异常的舒服。
　　不过他并没有着急吞服，而是保留了下来。
　　因为吞了白图的血液，现在的他感受挺好的，没必要在吞服这丹药了。
　　郑秀君倒是没说什么，而是开口道：“那天晚上的事情，是我判断失误，连累你了！”
　　说着郑秀君面露诧异，因为她再次想到了楚炎变身的狐狸。
　　“没事儿，现在感觉一切都挺好的！”
　　楚炎笑了笑，倒是没有过多在意，反而道：“不过那天的事情，还希望郑前辈帮忙保密！”
　　“放心吧！”
　　郑秀君微微颔首道：“除了我和你那灵兽，当然也包括了你师傅在内，别人并不知晓！”
　　说着，郑秀君声音一顿道：“你胸口上的印记，我正在想办法给你解决！”
　　“印记？”
　　楚炎听到郑秀君的话后，稍稍有些疑惑，随后拉开衣服看了一眼，发现了血色青鸾的模样，顿时一怔，神色中流露出些许吃惊道：“这是什么东西？”
　　“这个是青鸾的血印！”
　　郑秀君说着，给出演从头到尾的解释了一遍。
　　楚炎愣了下，看着那印记，眉头不由微皱了起来。
　　“这印记在你修炼过程中，会影响到你的心智，而且当你魂力薄弱时，它会趁虚而入，存在被夺舍的危险！”
　　郑秀君说话间，脸上充满了郑重之色：“另外你现在莫要用魂力去接触那血印，否则它会顺着你的魂力，直接进入你的泥丸宫！”
　　楚炎愣了下，触摸了下自己的胸口，看来这玩意还有自己的意识呢。
　　郑秀君此时轻叹道：“不过这件事情也怨我，是我低估了它！”
　　“没关系！”
　　楚炎摆了摆手。
　　当时他是心甘情愿的冲上去的，发生什么样的事情，他都得自己承担。
　　况且现在这印记对他还没有多少的影响呢。
　　至少现在他是没有丝毫的感觉，如果不是郑秀君说，他都没有发现。
　　郑秀君再次轻叹了下道：“好了，你多休息休息吧！”
　　说完，转身选择了离开。
　　楚炎目送郑秀君离开后，重新将目光看向了自己的胸口上。
　　看着那血色印记，些许异色浮现道：“这东西听上去倒是神奇！”
　　“神奇的东西多了！”白图轻笑了下，随后不屑的道：“等你走出这北陵城，你的眼界会更加开阔的，这点东西算不得什么！”
　　说着声音一顿，打量了那印记一眼道：“你现在真的没有感觉？”
　　“我详细了解了下，听刚才那女人的意思是，你会经常听到鸣叫声，尤其是在修练中，这种鸣叫表现更强，时间长了会影响到心智！”
　　白图诧异的看着楚炎道：“你这体质有点奇怪，啧啧，也不知道你是怎么回事！”
　　说完，白图的目光中挂满了兴趣。
　　楚炎嘴角一抽，这个问题他自己都不清楚。
　　深吸一口气，胸口上的印记他也没有在意那么多了，带着白图朝着外边走去。
　　他一路来到了墨烨大师的炼丹房，推门进去后，发现墨烨大师在里边依然在炼丹，他便选择在旁侧坐下等待起来。
　　伴随着时间一点点的过去，墨烨大师一颗丹药炼制完毕，放进丹瓶后，目光落在了他的身上，温和的笑容浮现道：“身体恢复了？”
　　“差不多了！”
　　楚炎点点头，酸痛还是有的，但是这些都在他的容忍范围内，所以并没有多大的问题……
第81章雾隐宗的邀请
　　“不错！”
　　墨烨大师点点头，随后含笑道：“听杜夫人说你将那青鸾解决了？”
　　“嗯！”楚炎干咳着点头。
　　“听说你变身成了一只灵狐？”
　　墨烨大师这时说了两个字后，脸上此时挂满了兴趣，忍不住看着楚炎道：“可你并非是灵兽所化，居然可以变身，这一点着实奇异，这秘密你要好生的隐瞒下去！”
　　楚炎重重点头，这秘密他是不会轻易泄露的，这次是迫不得已，否则他也将一直隐瞒下去。
　　“从神域森拿到的东西你研究过么？”墨烨大师再次好奇道。
　　“没有！”
　　楚炎摇摇头道：“不过这东西有点怪，它好像和我的灵火是一体的一般，很奇妙！”
　　墨烨大师精光浮动道：“其实在你不说之前我就有了怀疑！”
　　“什么怀疑？”楚炎满脸好奇。
　　“从那灵宝的躁动程度来看，层次之高实属罕见，那能量完全不是你所能容纳的，但是那东西却和你巧妙的结合在了一起！”
　　墨烨大师沉吟片刻后道：“我怀疑，你体内的灵火原本就属于那灵宝的，但是那灵火却被你吸收了，所以在和你契合上是非常容易的！”
　　楚炎愣了，这件事情他从来没有考虑过，但是现在墨烨大师如此一说，他发现或许真有这个可能性。
　　毕竟他的灵火在碰到那丹鼎时发生的躁动，可是非常强烈的。
　　而且那鼎在进入他的体内后，灵火也直接融入了进去，这一点却是奇怪。
　　但是按照墨烨大师的解释，那么这一切就顺理成章了。
　　“但问题是灵火也不是你小小年纪就可以承受的！”墨烨大师双眼微眯了起来，看着此时的楚炎道：“这一点也是非常奇怪的，所以我怀疑你的出身就与众不同！”
　　说着墨烨大师再次询问道：“你知道你父母是谁么？”
　　楚炎直接摇了摇头。
　　这一点他还真的不清楚，两年前从神域森走出的时候就是一脸的懵逼，除了文字和语言上没有障碍之外，其他可以说都是一窍不通。
　　墨烨大师神色带着温和道：“放心吧，只要你不停的提升自己，坚持走下去的话，总有一天你会知道你的身世的！”
　　“希望吧！”楚炎的神色带着期待。
　　看到别人都有父母，而他没有，那种滋味并不好受，所以现在的他比任何人都渴望知道自己的身世。
　　“杜夫人的事情你现在应该也知道了吧！”
　　墨烨大师并没有在刚才那个话题上纠缠，而是含笑说道。
　　“嗯！”
　　楚炎轻轻点头，如果不是他亲眼看到，怎么也不敢相信郑秀君竟然是灵兽所化。
　　“杜夫人是黑凤一族！”
　　墨烨大师开口道：“黑凤一族在魂力上，包括封印的运用上可以说是登峰造极，我打算让你跟着杜夫人，学习学习这方面的东西！”
　　“学习封印么？”
　　楚炎听后面露惊喜。
　　他懂的东西本来就不多，现在唯一会的，还只是从拍卖会得到的神风步而已。
　　“没错！”墨烨大师点点头道：“不过这东西特别繁琐，只是简单的学习，对你未来必定有所帮助！而且你帮她将那青鸾击杀，我相信她也乐意传授你这些！”
　　说完，见楚炎满脸兴奋的模样，墨烨大师沉默了下来，良久后看向楚炎道：“好了，去吧，多休息休息，身体恢复的才能更快一些！”
　　楚炎点点头，而目光在此时略带异色，他看出了墨烨大师的些许不对，但他此时也没有多问道：“师傅，那我告退了！”
　　说完，再次看了墨烨大师一眼后，转身选择了离开。
　　不过他并没有回去，而是在杜家四处转了起来。
　　“师傅！”
　　当楚炎走到他以前居住的院子时，发现杜仲从一边跑了上来，脸上带着惊喜道：“还以为你老人家走了呢！”
　　“额？”
　　楚炎稍稍的愣了下，但很快理解了下来。
　　郑秀君并没有告诉过杜仲他的事情，或许一直认为解决了城主府的青鸾后，便离开了吧？
　　想到杜仲有着灵兽的血脉，些许异色不由浮现。
　　之前还以为自己误打误撞的让杜仲驯化了灵兽，现如今看来并没有那么简单。
　　或许杜仲的血脉所致，不然也不会发生这样的事情了。
　　“师傅您够强，真没有想到那灵宝就是您的！”
　　杜仲此时嘿嘿笑了笑道：“最近雾隐宗派人单独找过我！”
　　“找你？”楚炎听到杜仲的话后，满脸的疑惑道：“莫非雾隐宗的人还揪着那次的事情不放？”
　　“怎么会呢！”
　　杜仲飞速摇了摇头道：“有您在，借他们雾隐宗几个胆子怕是都不敢！他们找上我，想是邀请您去雾隐宗坐坐！”
　　“邀请我？”楚炎有些诧异。
　　他和雾隐宗并没有任何的交集，怎么会想到邀请他呢？
　　“说是有件事情您一定会非常感兴趣！”杜仲开口道：“但是具体的也没有说，所以我也不太清楚！”
　　楚炎目露异色，会让他感兴趣的事情？
　　思索了片刻后，他看着杜仲道：“他们约定好了时间么？”
　　“这个看您的时间！”杜仲开口道。
　　“那我过两天再去吧！”楚炎简单的回应了一句。
　　现在的他身体还没有恢复，贸然去了，如果被发现出什么来，那可就尴尬了！
　　杜仲倒是没有说别的，而是搓了搓手道：“师傅，您看您什么时候传授我驯兽的下一步……”
　　“继续稳固！”楚炎无奈耸肩，看着杜仲道：“记住基础是最重要的，一定要循环渐进，这样才能走的更远……”
　　没办法，关于驯兽的事，后边的他也不太懂，所以只能搬出这套说辞继续拖延，等下来了和郑秀君讨教下，看看具体是怎么回事……
　　“师傅，那您休息吧，等有什么事情了，我在来找您！”
　　杜仲说完后，转身便离开了。
　　楚炎收回目光，走进了房间内。
　　路过郭宇的房间时，他看了一眼。
　　走的时候如何，现在还是如何。
　　些许轻叹响起。
　　现在算算过去了也快一个月了，也不知道郭宇现在如何了。
　　眼下他必须更加努力才行，不然下次见到郭宇，如果实力比他还强，这岂不是会很丢脸？
　　回到自己的房间，楚炎思索了下，最后盘坐在了床上。
　　按照白图解释的，那血印那么强，这会他刚好测试下，看看修行是不是真的会出现什么影响。
　　白图好似猜到了他的想法，保持着沉默，从他肩膀上跳到了一边。
　　楚炎静下心后，调动体内的灵力开始运转起来。
　　但并未多久，他感觉到胸口上的血印在此时变得温热，魂力环绕中，刺耳嘹亮陡然在他脑海中响起。
　　充斥中，他的大脑有些发懵。
　　睁开双眼，眉头微皱。
　　这声音听着明显是带着愤恨的，难不成真是那青鸾的灵魂所留？
　　“受到影响了？”白图的声音在旁侧响起。
　　楚炎侧过头看了白图一眼，轻轻点头，随后眉头微皱了起来道：“看来那青鸾的灵魂是封存在了这血印当中，只要感知到灵力，就会影响到我！”
　　说着，楚炎再次闭上双眼尝试起来，他打算强制忍耐住那嘶吼鸣叫，但持续了几个呼吸后，他还是无奈的睁开了双眼。
　　这时他的脸色看上去明显是带着些许苍白的，最后道：“不行，影响太大了！”
　　说着目光重新看向了白图道：“你有没有什么办法？”
　　白图听后抬起小腿托着下巴，思索了起来。
　　最后摇了摇头道：“我没有办法，不过这血印既然长在了你的身上，那就是你的东西了，被自己的东西影响，这只能你自己解决吧。”
　　“适应，只有不停的适应！”白图说完两个小腿一摊道：“除此之外没有其余办法！”
　　楚炎苦笑。
　　他绝对不能停下修行，接触的越深，他就越发知道实力的重要性。
　　倘若这停滞不前了，仰靠一个封禁师的身份去装？
　　这毕竟是虚无缥缈的，早晚有一天会被拆穿的，只有一个方法，那就是用自身的实力去支撑。
　　深吸一口气，楚炎再次闭上双眼尝试起来。
　　白图在旁侧看着摇了摇头，一个翻身躺在了床上。
　　而此时的楚炎听着那愤恨的嘶吼声，有些心烦意乱，因为那声音并不是从耳边传来的，而是从脑海中直接响起的。
　　哪怕他静心，也是无法做到的。
　　强制忍耐中，楚炎思索起来，这声音为何会传进他的灵魂深处，莫非这血印和他的灵魂联系在了一起么？
　　他不由想到了郑秀君的提醒，莫要用魂力去接触这血印。
　　可是如果不接触的话，他将坐以待毙，如果主动出击，或者进行商讨，还有所契机呢？
　　况且他的魂力现在并不弱，泥丸宫内还有宫玄前辈留下来的印记。
　　想到这里，楚炎做了一个大胆的决定，他决定还是尝试一番，倘若不行，那就再次抽调那印记，他就不信搞不定这血印！
　　当下调动魂力，朝着血印的方向牵扯了过去。
　　在触及的那一刻，他的魂力泛起了波澜，随后感受到了极强的冲击能量，大脑都在瞬间空白了下。
　　随后一个声音在楚炎的脑海中响起，其中充满了愤恨：“好弱的魂力？嘿，既然你找死，那就别怪我不客气了！”
第82章解决
　　“你毁了我身体，今天我便将你夺舍了！”
　　那声音落下，楚炎只感觉胸口的血印突然变得炽热无边。
　　下一刻，恐怖的魂力凝聚，顺着他的魂力冲刺了上来，直达泥丸宫。
　　瞬间楚炎脸色变的苍白，他感受到了灵魂传来的刺痛，这时他才发现，根本来不及调动泥丸宫中的印记。
　　在他不知所措中，青鸾带着惊恐的声音响起：“怎么可能，你这魂体……你根本不是人！”
　　“嗯？”
　　恍惚中，楚炎只感觉那强悍的魂力突然收了回去，而且速度非常的快。
　　虽然不知道这青鸾话里的意思，但他却也猜到对方大约是拿他没有办法，当下内心一横道：“说来就来，说走就走？你当过家家的么？”
　　话落，楚炎所有魂力在瞬间迸发，朝着那青鸾席卷了上去。
　　“魂域！”
　　那声音再次响起，充满了尖锐和慌乱。
　　楚炎原本还有些犹豫，毕竟战场是他的的身体，这万一战斗起来再出点什么事情，反而不好。
　　但此时听到这青鸾的声音后，反而是有了勇气，顿时魂力爆发到了极限，收拢中，那魂力也极具收缩，最后变成了一只青鸾的模样。
　　“不要吞噬我，否则我死也要拼个鱼死网破！”
　　那尖锐的声音再次响起，明显带着慌乱。
　　“嗯？”
　　楚炎眉头挑起。
　　这青鸾的威胁的确让他有些忌惮，可他总感觉不太对劲。
　　思索了一会，他不由得想到了白图所说的话。
　　这血印既然长在了他的身上，那代表了就是他的东西了。
　　这青鸾口中的吞噬莫非是……
　　精光浮动，楚炎当下尝试抽取，瞬间他的魂力泛起抖动，明显加强了起来。
　　新奇之色浮现中，那青鸾的声音再次响起：“你……”
　　“闭嘴！”
　　楚炎回应了一句，声音带着冷淡道：“你这血印对别人或许真管用，但是对我来说不过是多了一块胎记而已，我有一百种方法能让你彻底消失！”
　　青鸾目光带着惊恐，最后沉默了下来。
　　楚炎咽下一口唾沫，贪婪的吞噬起来，但眼看那青鸾身体渐渐变的透明时，他停顿了下，杀机在内心呈现。
　　倘若将这家伙彻底吞了，是不是这血印的影响也就彻底的消失了？
　　青鸾感觉到了楚炎的杀机，惊惧之色呈现，尖锐道：“你不能杀我，只要你不杀我，我可以保证你不被我们族落的人追杀如何！”
　　楚炎目光浮动了下。
　　他听郑秀君说过，这印记的气息可以让周围区域内其他的青鸾感受到，这完全就是杀令。
　　从青鸾口中的意思来看，哪怕是他将这青鸾全部吞了，印记还会存在。
　　现阶段，如果他真的碰到了青鸾一族，那以他的实力如果碰上强大的青鸾，根本不是对手。
　　但随后冷哼了下道：“你当我怕你的族人？正好，来一个我就杀一个，灵兽的晶核貌似可以出售不少的钱吧！”
　　没错，他是故意如此，因为他不知道这青鸾会不会刷什么花招，所以如此说，反而让青鸾主动的警惕起来。
　　正如他所想一般，青鸾在听到他的话后，目光中的惊惧表现更深了起来。
　　“另外我刚才说过不杀你，我说到也会做到，但是记住，别再玩什么花样！”
　　楚炎淡然说了一句，魂力在此时抽离了出去。
　　青鸾此时整个人也安稳了下来，魂力收回，重新进入了血印当中。
　　楚炎此时并没有着急睁开双眼，而是继续修练了起来，这时那嘶吼声没有再出现，一切都变得正常了起来。
　　睁开双眼，些许古怪之色呈现了出来。
　　这……
　　好像也不是太难？
　　不过他内心也清楚，这个原因主要是这青鸾没有对他夺舍成功，否则那问题可就大了。
　　现在想象，他背后还是冒出了冷汗。
　　“啥情况？”
　　白图的声音打断了楚炎的思绪，因为它发现楚炎现在的神色并没有了之前的那种烦躁感，不由得猜测道：“莫非还被你搞定了？”
　　楚炎目光看向白图，最后微微颔首道：“这东西彻底消停了下去，以后也不会再影响了！”
　　白图一听，顿时瞪大了眼睛，满脸的难以置信，最后道：“你是不是在和兔爷吹牛逼呢？”
　　说完，迟疑了下，又忍不住道：“说说看你怎么解决的？”
　　它和楚炎接触虽然没多久，但是看得出来，楚炎并不是那种吹嘘的人。
　　楚炎无奈耸肩，当下将事情的经过阐述了出来。
　　白图听着先是震惊了下，最后看着楚炎道：“你胆儿真肥！如果它真的夺舍成功了，那这个世界也就没有你了！”
　　楚炎耸耸肩，现在陡然一想他还心有余悸，看来以后要注意一些了。
　　不过他没有这次尝试的话，或许他自己也不能够清楚的了解到自身的一些事情。
　　当时青鸾可是说了句，他不是人？
　　这话是什么意思？
　　莫非他还是兽不成？毕竟他可以变成兽体。
　　但是很快他又否定了这个心思，他变成兽体并非是他自身的血脉，而是逆行丹田存在的那一滴导致的。
　　可问题又来了，那他到底是什么？
　　不是人不是灵兽？
　　难道还是其他东西？
　　所以说这次尝试，对于他来说也算是因祸得福，不仅了解了自身情况，魂力还有所精进……
　　“不过胆识还是要有的！”
　　白图看楚炎若有所思的样子，再次补充道：“如果一直畏畏缩缩的，也难成大事，这是糟老头之前一直说过的！”
　　楚炎回过神，些许异色浮现，最后微微颔首，趁着这机会，他再次修练了起来。
　　夜幕降临，经过这一番潜修后，他感觉自己身体恢复了大部分，酸痛虽然依然存在，但是微乎其微，只要不是大动作，基本上和正常人没有什么区别。
　　“还是这样舒坦！”
　　楚炎活动了下身体，脸上挂满了笑容。
　　逆行丹田吸收巨量灵力的后遗症，他真的是不想再体会第二次了。
　　除非是迫不得已的保命，否则他决然不会如此做。
　　因为这样过后，简直就是任人宰割的鱼肉。
　　走出房间，楚炎带着白图一路来到了炼丹房。
　　墨烨大师此时正在那里整理着药材，看到楚炎进来后，直接道：“我已经和杜夫人打过招呼了，明天白天她将传授你封印上的一些简单手法！”
　　楚炎目露惊喜。
　　他现在可是超级渴望学习，不说将封印之术学习到郑秀君那样的程度，最起码得有一些手段可以运用。
　　“也别太开心了，听杜夫人的意思，这封印之术比较特殊，并不是所有人都可以研习的！”墨烨大师看着楚炎含笑道：“所以是否合适，还要看你自身的机缘！”
　　“额，这还有要求？”楚炎一听等顿时无奈了一些。
　　“嗯！”
　　墨烨大师微微颔首道：“学习封印，和灵脉存在一定的关系！杜夫人的意思是至少七条灵脉才可以学习，不过因为你自身很特殊，空灵脉却可以修行，所以还是尝试看看。”
　　“七条！”楚炎一听顿时瞪大了双眼，在墨烨大师给他讲述过灵脉的特殊性后，深知这灵脉有多么的重要。
　　未曾想到这修行竟然需要七条，这太可怕了吧？
　　而他一个空灵脉，毛都没有的人去尝试？这不是开玩笑呢么？
　　看到楚炎失望的神色，墨烨大师解释道：“七条灵脉是对于人族的要求，因为有些东西是黑凤族落独有的，人类想要修行，必须要有高点的灵脉去支撑！不过你和其他人不一样，未必就修习不了。”
　　听后，楚炎一怔后道：“师傅，我明白了！”
　　“嗯！”墨烨大师微微颔首道：“好了，现在炼丹吧！”
　　说完，他继续整理起了药材，而楚炎则是拿起黑耀鼎，开始炼丹起来。
　　他依然用的是灵火，希望早日能将对于灵火的掌控力，提升到一个新的高度。
　　白图在一旁并没有说话，看着楚炎的灵火，眼中仍有些诧异的。
　　这灵火总给它一种非常特殊的感觉。
　　趁着楚炎炼丹的空隙时间，它不由道：“如果这灵火和你的鼎在你的是一体的，我建议你好好的研究下你得到的那灵鼎！”
　　楚炎内心一动，最后微微颔首。
　　那灵鼎能够爆发出那样强悍的灵力波动，这一点足以证明了其强悍。
　　如此强悍之物，竟然和自己的灵火有联系，如果真的研究出点什么的话，或许他的身世之谜也会解开。
　　……
　　一夜无话，第二天，楚炎刚刚将黑耀鼎收起来，墨烨大师的目光便落在了他的身上道：“你直接去昨天你醒过来的庭院，杜夫人会去那里找你的！”
　　楚炎轻轻点头，告辞墨烨大师后，朝着外边走去。
　　看着楚炎离开的身影，墨烨大师的神色再次泛起些许波动：“空灵脉，但是可以修行，倘若可以修练黑凤一族的封印，代表了这空灵脉的特殊性，希望有一个好点的结果吧……”
第83章尝试
　　楚炎径直在来到庭院，进到了房间，看郑秀君并没有在，便直接盘坐在了床上。
　　趁着这时间，他不如研究下丹田的灵鼎。
　　闭上双眼，楚炎进入到了内视当中，在看到那灵鼎后，仔细打量了起来。
　　这和普通丹鼎区别不大。
　　除了周围散发着金色的光芒，全身刻画着栩栩如生的生物外，延展中，竟然包含了九个头颅。
　　那头颅让人无法看出是什么生物，神秘莫测。
　　思索了下，楚炎尝试调动，因为他想看看是否可以拿出来，如此一来，观摩也会变得更加细致。
　　但是灵力环绕抽调中，灵泉突然极具收缩，他正向丹田的灵力，竟然在瞬间被那金鼎吞噬了进去，而那金鼎只是细微的动了动，最后再次沉寂了下去。
　　楚炎此时的脸色是有些苍白的，因为灵力瞬间的抽空，是让他有非常难受的。
　　不过这一点，也让他感觉到了莫名其妙。
　　莫非以他现在的能力，还无法将其调用？
　　或者说他那可怜的灵力，根本无法去支撑？
　　不是没有这种可能性，如此强悍的灵宝，至少需要是非常强大的人才可以动用。
　　而此时的楚炎，离强大差的真不是一点半点。
　　“没事儿吧你？”白图看到了楚炎不对，忍不住询问道。
　　“没事儿！”楚炎摇了摇头，将大概的事情阐述了下。
　　“你小子，逞什么能！”白图轻笑了下，不屑的看了楚炎一眼道：“那灵宝以你的能力还无法驱使，不过这也算是好事儿，证明了这灵宝真的很强！”
　　楚炎稍稍叹息，既然无法拿出来，也只能是在丹田内研究了。
　　当下楚炎重新内视，打量中，最后尝试调动魂力去接触丹鼎。
　　但是魂力延展中，自己的魂力好似被那丹鼎无形吸收了进去，给他感觉就是深不可测。
　　楚炎不由得思索起来。
　　难不成这玩意在他这里，也只能是一个摆设了么？
　　琢磨一番依然无果后，楚炎将魂力抽离了出来，看上去好奇的白图，直接是摇了摇头道：“不行，看来我的能力太弱了！”
　　白图这次倒是没有惊讶，再次不屑的笑了笑道：“你要走的路还很长，年轻人还需要多努力才是！”
　　楚炎一听顿时满脸的无语，最后整个人躺在了床上。
　　大概半个时辰左右，敲门的声音响起。
　　楚炎听到后，当下站了起来，在打开门后，发现郑秀君此时站在门外，看到他之后，笑容呈现了出来。
　　“郑前辈！”
　　楚炎看到郑秀君后，恭敬之色不由呈现了出来。
　　论辈分，郑秀君比他高的不是一点半点。
　　论身份地位，郑秀君还是杜家夫人。
　　论实力，在郑秀君面前用一个词概括那就是弱鸡……
　　“楚公子不用客气！”
　　郑秀君含笑摇头。
　　她对于楚炎是非常看好的，年纪轻轻拥有此等潜力，哪怕是她都有些折服。
　　当两人来到房间后，郑秀君的目光落在了他的身上道：“听墨烨大师的意思……你是空灵脉？”
　　说着，郑秀君的神色中还稍稍的带着不敢相信。
　　因为这有些不太合乎逻辑，空灵脉也就是常说的废人，是无法进行修练的人，楚炎的层次现在应该是在化元中期，年纪轻轻的到达这个地步，至少也是有四条的。
　　所以当时在墨烨大师说的时候，她就有些不解。
　　但是她并没有怀疑墨烨大师所说的话，因为她知道墨烨大师是不会在这件事情上开玩笑的。
　　“嗯，我师傅当时替我检测后，也有些难以置信！”
　　楚炎说话间，脸上多少的带着些许尴尬。
　　在了解灵脉的事情后，他也是有些郁闷，自己可以修炼，如果还能够学习郑秀君的封印之术，那么便代表空灵脉并不是什么垃圾资质。
　　他内心此刻也是充满了期待。
　　郑秀君思索了下开口道：“你现在跟我做一个手势封印，这个可以检测下你灵脉的多少！”
　　“这个我行么？”楚炎带着好奇。
　　“放心吧！”
　　郑秀君脸上带着笑容道：“这个是宗门都会动用，算的上是通用，所以比不担心！”
　　话音落下，郑秀君双手伸了出来，与此同时道：“手印是封印的基础，而手印是通过灵力利用手印和魂力结合形成的，在动用手印时，一定要将灵力调动！”
　　“另外，灵脉决定着你容纳灵力的多少，这手印就好似是一桶水，可以清楚的将你的灵脉展现出来！”
　　在郑秀君说话间，楚炎在旁侧看着，跟着学习起来。
　　很快郑秀君手印形成，在手腕四周一股奇异的印记环绕起来，而在郑秀君的手背上，五条灵脉呈现了出来。
　　“五条？”楚炎看着不由有些惊讶道：“不是至少七条么？”
　　“我们灵兽一族有自身血脉支撑，所以不需要那么多的灵脉，但是人类不一样，至少需要七条去支撑！”郑秀君解释道。
　　楚炎恍然大悟，当下按照郑秀君的动作，最后将手印结合，骤然间四周带着奇异的律动，一个环绕的印记在他的手腕上呈现了出来。
　　但是他的手背上却没有任何的反应，依然是空灵脉。
　　虽然猜测到了这个结果，但是楚炎不免还是苦笑了一番道：“前辈，我是不是不适合这个？”
　　郑秀君看着楚炎的手背，思索了下，最后摇了摇头道：“我也不清楚！”
　　说着声音一顿继续道：“如果说你空灵脉，但是手印成型了，但是如果说没问题，但你又是空灵脉，这本身就有些矛盾！”
　　楚炎沉默起来，而这时郑秀君的声音响起道：“既然无法判定，我就传授你一个手印尝试下……”
　　“好！”
　　楚炎听到郑秀君的话后，脸上再次呈现出了期待之色。
　　“这个手印是我们黑凤一族简单的攻击手法！”
　　郑秀君说完，双手再次交错，奇异的印记在她的手腕方向环绕起来，看上去非常的灵动。
　　楚炎仔细的看着，很快那印记形成，凝聚中，他能够清晰的感受到四周灵力的汇聚。
　　“嗡！”
　　这时颤动的声音响起，那印记在此时陡然爆发出刺眼的光芒。
　　“碰！”
　　闷沉的声音中，远处桌子上放着的一个花瓶直接破碎。
　　楚炎在旁侧看着瞪大了双眼，最后咽下一口唾沫，随后当下也尝试了起来。
　　郑秀君有些惊讶，因为他发现楚炎的记忆能力很强，她刚才只是演示而已，打算在楚炎尝试的时候再指导他，却没有想到楚炎竟然记了下来。
　　很快楚炎便将手势做完了，但是并没有印记出现。
　　楚炎愣了下，再次尝试，但结果依然如此，眉头当下微皱了起来。
　　他感受到了灵力的聚集，可就是最后无法成功，莫非是因为他灵脉的问题？
　　“别着急，多尝试几次！”
　　郑秀君在旁侧开口道。
　　楚炎点点头，深吸一口气后，继续尝试了起来。
　　但十几次下来，结果依然如此。
　　“呵呵，看来你不太适合这个！”
　　沉寂很长时间的白图，在此时不屑的笑了笑道：“虽然能够修行特殊了点，但空灵脉就是空灵脉！”
　　郑秀君此时略带轻叹。
　　按照这个情况来看，楚炎的确是不太合适，因为如果可以的话，现在已经有印记浮现，哪怕最后不成功也依然如此。
　　楚炎并没有说话，而是思索了起来。
　　他明明感受到了灵力的汇聚，肯定是有哪里不对，真是灵脉？
　　如果真是如此，不可能会有灵力聚集的，当下目光看向郑秀君道：“郑前辈，您能否再演示一遍！”
　　郑秀君稍稍疑惑了下，随后轻轻点头，当下开始双手交错，开始演示了起来。
　　楚炎此时细细的观察着，很快郑秀君演示完毕，楚炎保持沉默思索着。
　　这印记非常奇特，在调动灵力中从手印掺杂一些细微纹路，明显是从灵脉中延伸出来的，从这一点可以看的出来，天赋灵脉有多么的重要。
　　可是他没有灵脉是如何修行？
　　这时他尝试了下那显现天赋灵脉的基础手印，这时灵力输出没有丝毫的问题，那印记也呈现了出来。
　　郑秀君在旁侧看着，以为楚炎是在因为自己的灵脉问题而有些失落，但她又不知道去安慰。
　　但这时楚炎的声音响起，看向郑秀君道：“郑前辈，您先前说因为你们黑凤一族有血脉支撑，我好奇这个血脉是和天赋灵脉结合在一起的么？”
　　“当然！”
　　郑秀君轻轻点头道：“血脉决定了你自身的灵脉，所以两者是息息相关的，但两者又有本质上的区别。”
　　“灵脉可以说是人修行的基础，就好比我先前所说的水桶一般啊！”
　　郑秀君在此时解释道：“天赋灵脉越多，那么水桶也就越大，装的水也就越多，理论上四条以上是可以一直修行下去，但是速度缓慢。四条以下，达到看某种程度后，就会有所限制，无法在前进！”
　　“而血脉囊括了一些特殊的能力，很多宗门大家族都会拥有血脉之力……”
第84章天地人
　　“我好像明白了！”
　　楚炎目露异色，他自身血脉很奇特，可以变化成兽体，但却是在逆行丹田下。
　　当下精光浮动，直接调动了逆行丹田，尝试起来。
　　不过因为他那次的爆发，逆行丹田的灵力非常稀薄，但是最起码可以尝试下。
　　郑秀君看楚炎如此，不免再次轻叹，正打算安慰下楚炎的时候，突然注意到了什么，脸上呈现出了不敢相信。
　　因为模糊的印记在楚炎的手腕出环绕起来，虽然稀薄，但是清晰可见。
　　但诡异的是，楚炎的手背上依然没有灵脉的出现。
　　楚炎目露惊喜，他是空灵脉，但是他有血脉，而他怕是也因为血脉的支撑才可以修练的吧。
　　而逆行丹田，充分可以将血脉之力表现出来，所以这造就了他现在的成功。
　　“兔爷眼瞎了么？”
　　白图站在楚炎的肩膀上不由瞪大了双眼，满脸不敢相信的道：“你空灵脉怎么可能成功呢？”
　　郑秀君也是有些震惊，最后双眼精光浮动，看着楚炎道：“看来你哪怕没有灵脉，但是你自身不论体质还是血脉都非常的玄奥！”
　　“至少我是从来没有见过空灵脉还能做到如此的！”
　　说着，郑秀君内心带着波动，楚炎的血脉得有多么的恐怖才能做到这些？
　　可是……如此恐怖的血脉，为何……没有灵脉呢？
　　这一点着实令人想像不通。
　　楚炎此时没有想那么多，脸上挂满了兴奋，借助着那薄弱的灵力他将印记凝聚成功，但是爆发中，却没有丝毫能量的暴动。
　　不过他可以理解，他自身的层次太差了。
　　“郑前辈，我是不是可以学习学习你们黑凤一族的封印？”
　　楚炎抬头看向还有些惊讶的郑秀君。
　　“可以！”郑秀君回过神，看了楚炎一眼道：“我先和你简单介绍下封印！”
　　“其实这东西分类很明确，分为阵法封印和术法封印！术法封印俗称手印，简单的阵法封印就是手印衔接而来，而复杂大型的阵法封印，则需要将手印结合在一些天材异宝上，最后综合衔接形成的封印！”
　　郑秀君说到这里声音一顿道：“所以术法封印是基础，虽然说术法封印在很多宗门都有传承，但我们黑凤一族的术法封印，却是有些不同的！”
　　“哪里不同？”楚炎听后满脸的好奇。
　　“我们的手印有着良好的贴合性，可以附着在任何的物体上！”郑秀君微笑道：“这也是我们黑凤一族最大的优势！”
　　“也就是说这里小小的一个瓶子，一张桌子，都可以当做封印的载体！”
　　郑秀君说话间，抬手印记悬浮，最后结合凝聚中，直接拍在了桌子上，瞬间那桌子上边呈现出复杂的纹路。
　　片刻后，郑秀君右手拿捏，那桌子爆发出刺眼的光芒，最后竟然完全化为了粉碎。
　　楚炎在旁侧看着，内心尽是震撼，咽下一口唾沫后，看向郑秀君道：“这也太强了吧！”
　　郑秀君面露笑容道：“这些都是最简单的运用！不过这距离还有点远，你现在要学习的全部都是基础！”
　　“人类宗族中，术法封印只有九个手势相互结合，分别为离坤兑乾坎艮震巽，这九印俗称为九宫之印！”
　　郑秀君开口中双手分别进行演示道：“但是我们黑凤一族拥有十二个手势，其中九个同样是九宫排列，而多出来的三个是结合天地灵力动用的！”
　　“分别是天，地，人！”
　　“这三印玄奥无比，我们黑凤一族的血脉天生感触深刻，所以这三印施展起来简单。”
　　郑秀君演示中，五条灵脉清晰的律动着，手势不停的变化中，继续道：“但是人类没有我们族的优势，要学习这三印的话，要求甚高，七条灵脉算是勉强施展！”
　　说着郑秀君的声音一顿看向楚炎道：“你并非灵脉支撑，和我们黑凤一族相似，也是仰靠了血脉，这说明你的血脉融合性和延展性非常的恐怖！所以这三印对你来说应该不难！”
　　楚炎点着头，记忆着郑秀君说过的话，和那表现出来的所有手势。
　　“因为我们族多了这三印，所以变化无穷无尽！每一种不同的结合，都能够表现出不同的能力！”
　　郑秀君继续阐述着。
　　楚炎的记忆能力非常的好，她相信她说过的楚炎都能够记住。
　　……
　　时间消逝，一上午的时间过去，楚炎沉浸在郑秀君的讲述中无法自拔。
　　郑秀君此时也满意的点着头，因为楚炎在她讲述中也尝试着，而这尝试充分体现了其天赋。
　　真的很强，学习能力比他们黑凤一族的天才都要强很多。
　　这样的人物，如果他日走出这北陵城，她不敢想象。
　　“天地人这三印，你必须理解其中的含义，如果结合出错，伤到的就是自己！”
　　郑秀君看着楚炎道。
　　“我知道，天一般用作阵法封印上，地则是融入结合上，这两者也可以用在阵法上！而人是术法封印用的！”
　　楚炎微笑道。
　　“嗯，今天你就将这十二印完全熟练！”郑秀君开口道：“因为结印是需要绝对手速的，尤其是迎敌的时候，倘若慢了，那死的就是你了！”
　　楚炎重重点头，郑秀君说的他都可以理解。
　　这时候，郑秀君又道：“另外这些印记不要轻易传出去！”
　　“额，放心吧，一定不会！”
　　楚炎愣了下，轻轻点头。
　　郑秀君微微颔首，朝着外边走去，但是在来到门口后，看向楚炎道：“我替我儿子谢谢你传授的驯兽之法了！”
　　说完径直选择了离开。
　　楚炎再次愣了。
　　驯兽？他那是传授么？
　　不应该是杜仲本身血脉的问题么？
　　可这样的话，郑秀君应该比他还要了解，为何会如此说呢？
　　不过他也没有在这个问题上多想。
　　深吸一口气，双手在此时变化，继续练习起来……
　　“现在的速度算是达标么？”
　　傍晚时分，楚炎已经练习到从第一个手印到最后一个只用了四秒。
　　这个已经到了他现在的极限了，如果在进展下去，如何也突破不了了。
　　“这我哪知道！”
　　白图扫了楚炎一眼，不过内心却带着吃惊。
　　因为楚炎从开始的不熟悉，需要二十几秒，现在发展到了四秒，而且不知道单单这一个顺序，从开始的各种变化，都能够达到这个条件。
　　算下来已经非常惊人了，但时间长短他并不了解，所以也无法下任何的结论。
　　楚炎耸耸肩，也没有在多问，站起身来朝着外边走去。
　　在来到炼丹房后，墨烨大师刚好从里边走了出来，看到他后，脸上流露出了笑容道：“我听杜夫人的意思是，你可以学习他们黑凤一族的封印？”
　　说话间，墨烨大师内心还是有些惊讶的。
　　要知道人类想要学习灵兽的东西，至少需要七条灵脉去支撑，但楚炎空灵脉，却可以做到，这一点着实的令人惊叹。
　　空灵脉修行，其实这样也存在一定的好处。
　　因为在外人看来，楚炎就好似是普通人一般，如果不轻易招惹，应该也不会有人来找麻烦。
　　况且现在楚炎真正身份是隐藏起来的，这也是让他安心的一点。
　　楚炎微微颔首道：“我也没有想到我真的可以！”
　　说完笑容满面，随后好奇看着墨烨大师道：“师傅，您这是要去哪？”
　　“有些事情需要处理下，你自己先磨练！”
　　墨烨大师简单的说了一句后，面带笑容选择了离开。
　　看着墨烨大师离去的背影，他也没有多想，直接走进了炼丹房内，将黑耀鼎拿出来后，继续磨练起来。
　　而在磨练中，若有所思。
　　因为这次学习封印，他知道了逆行丹田的重要性，所以他决定腾出一些时间，去神域森在寻找一些药材。
　　必须尽快的将逆行丹田的实力提升起来。
　　……
　　第二天一大早，墨烨大师才从外边折返了回来，虽然脸上还带着笑容，但是他从其中看到了些许疲惫。
　　正在楚炎好奇的时候，墨烨大师的目光落在了他的身上道：“磨练的怎么样了？”
　　“一品不论低级还是高级，都能够完美掌控！”楚炎开口道。
　　“不错！”墨烨大师点着头，随后话音一转道：“你现在是不是很想离开这北陵城，去更大的地方去学习？”
　　“想！”楚炎重重点头。
　　现如今郭宇去了帝都，他自然也想早点出去，开阔下眼界，毕竟这北陵城还是太小了，局限性太大。
　　“很好！”
　　墨烨大师点着头，但精光浮动道：“我已经给你安排好了，等你何时用灵火炼制出三品来，便可以离开！”
　　楚炎诧异了下，莫非墨烨大师昨晚出去，就是办这件事情呢？
　　“不过，在没有达到之前，你不可私自跨出北陵半步！”墨烨大师说到这里目光变得深邃起来道：“你可以做到么？”
　　“可以！”
　　楚炎倒是没有丝毫的迟疑，直接点头。
　　墨烨大师在他心中的地位非常的重要。
　　可以说没有墨烨大师就没有他的现在，所以墨烨大师说什么他都听着。
　　因为他知道墨烨大师不会害他。
　　墨烨大师看楚炎如此果断的摇头，笑容再次浮现道：“很好，今晚开始尝试二品丹药的炼制！”
　　说完进了房间。
　　楚炎怔了怔，其实他总觉得墨烨大师有些不对，很想开口去询问，但最后还是放弃了。
　　墨烨大师如果想告诉他，一定会说的。
　　随后，楚炎又去到了郑秀君给他安排的庭院，发现郑秀君已经在院子里坐着了。
　　看到他后，郑秀君站起身来，目光带着些许期待道：“昨晚练习的如何了？”
第85章墨烨大师的安排
　　“四秒！”
　　楚炎回答了一声，捎带着尴尬道：“再突破有点难了！”
　　他也不确定这样行不行，但四秒对于现在的他来说真的已经是极限了。
　　“所有手印全部结合为四秒么？”郑秀君听到楚炎的话后，面带惊讶。
　　“嗯！”楚炎微微颔首，当下当着郑秀君的面尝演示了一番。
　　“非常不错！”
　　郑秀君神色带着惊叹，原本楚炎能够达到十秒她就非常满意了，没想到竟然在这个基础上，还硬生生的缩短了六秒。
　　“一天的时间磨练到四秒，这已经很强了！”
　　郑秀君看着楚炎微笑道：“想要继续缩短结印时间，需要更长时间的去磨合，最短可以达到不到一秒的时间！”
　　说完，郑秀君双手骤然交错，楚炎嘴巴张大，他看到一道道的虚影略过，几乎在瞬间，一个环绕的印记在此时呈现。
　　楚炎咽下一口唾沫。
　　这速度未免太恐怖了吧？
　　他认为自己四秒的极限，在这表现上，真的是小巫见大巫了。
　　郑秀君看着目瞪口呆的楚炎笑了笑，从怀里将一本书拿了出来道：“这个是我昨晚临时做的笔记，里边包含了最基础的手印！”
　　“分为攻击类，保护类，和封印类，你好好学习下，记住了便毁了！”郑秀君开口道：“等你何时能够全部掌控，我再传授你一些高深的！”
　　“好！”楚炎接过去后，满脸恭敬道：“多谢郑前辈！”
　　郑秀君含笑摇头道：“楚公子不用这么客气，你帮我解决了麻烦，还帮我儿子走上驯兽的道路，我做这些也算不得什么！”
　　要知道，青鸾封印在城主府，可以说一直都是她的心病。
　　因为她不知道青鸾何时会突破出来，那个时候，对于整个北陵城来说都是灾难。
　　而杜仲对于她来说也非常的重要。
　　但是杜仲从出生灵脉不足，并不适合修行，原本她指望让杜仲如此安逸的生活下去，却没有想到楚炎给了他儿子一条路。
　　当然最重要的一点，还是因为楚炎被青鸾留下了血印，她内心对此非常的愧疚。
　　他们黑凤一族的封印虽然不外传，但既然楚炎想要学习，但她还是非常乐意去打破这个规矩。
　　楚炎再次尴尬了下道：“其实杜仲驯兽我作用并不大，我觉得和他自身血脉有很大的关系！”
　　常人按照他那方法，是绝对不可能成功的，但是杜仲还真的做到了，这一点他都觉得奇异，他并不想让郑秀君误会，所以当下坦白了出来。
　　毕竟……驯兽的方法他是真的不会！
　　郑秀君听到楚炎的话后，稍稍有些惊讶，最后道：“或许吧，但仲儿少不了你的引导，而且我希望这件事情不要告诉他！”
　　说着，郑秀君看着楚炎道：“因为现在的你在仲儿的眼中，简直就是无所不能！”
　　楚炎苦笑，其实他并不想一直这样憋着，毕竟他是真的不懂，但听到郑秀君如此说，他也只能点头。
　　“劳烦楚公子了！”郑秀君再次轻声开口道：“那你好好练习吧，我就先走了！”
　　“郑前辈！”
　　楚炎此时飞速叫住了郑秀君，在她转过头后，神色带着好奇道：“我师傅他是不是有什么事情？您了解么？”
　　他内心还是有些担心，而郑秀君和他师傅交情不错，应该会了解一些。
　　“没有吧！”郑秀君回应三个字，随后道：“我觉得就算真有什么事情，你师傅如果想告诉你一定会说的，既然对你选择了隐瞒，那也是为了你好！”
　　说完一句话后，郑秀君便离开了。
　　楚炎稍稍怔了怔，莫非是他多想了？
　　可是墨烨大师为何会提前安排他出去的事情？这一点可真的是非常奇怪。
　　按照正常的思路来走的话，是没必要现在就做这些的。
　　轻叹一声后，楚炎打开郑秀君给他的笔记翻看了起来。
　　当记忆完毕后，蓝色素火在此时浮动，一整本笔记瞬间化为湮灭。
　　这时的他并没有在庭院停留，而是朝着外边走去。
　　逆行丹田想要加速将修为提升上来，丹药是少不了的，所以他必须采摘一些药材回来，对于他来说，神域森便是最好的选择。
　　……
　　时间如梭，短短的三天已过。
　　这三天的时间，楚炎除了采摘药材外，便是练习手印，而晚上则是遵从墨烨大师的吩咐，利用灵火炼制二品丹药。
　　方子是他从炼丹公会的书阁记得，而药材也都是现成的，如此一来倒是也方便。
　　不过二品丹药不同于一品，掌控的难度提升，对于他来说算是一个不小的挑战。
　　三天持续下来，也只能是保证药材不会轻易被灵火炼化而已。
　　不过他并不着急，毕竟炼丹这种事情也是着急不来的。
　　第四天他并没有着急回去，而是将青鸾的灵核拿了出来，而那目光中带着期待和躁动。
　　神风步分为三层，分别是绝尘，蹑影，踏空。
　　绝尘他现在已经融会贯通，蹑影还没有尝试，但是经过他的研究，踏空和绝尘蹑影没有任何的关联，完全可以独立拿出来用。
　　于是他决定今天在神域森突破，利用灵核把踏空突破了。
　　选择在神域森，是因为毕竟那灵核可是临近王阶层次，如果在杜家尝试，万一引起什么波动，怕是会引来不少的麻烦。
　　“对了，你要这青鸾的灵核做什么？”
　　肩膀上，白图看到楚炎将这灵核拿了出来，目光不免带着不解。
　　楚炎倒是没有隐瞒，将拿到这灵核的事情说了下。
　　白图目露惊讶道：“只是高级上品武技，便需要天阶灵核才能突破？别闹了，你这武技至少也是入阶的武技！”
　　“入阶！”楚炎面露疑惑。
　　武技不就是低级，中级和高级么？这个入阶是什么意思？
　　“兔爷真不想认识你！”
　　白图看出了楚炎的神色，目光尽是鄙夷道：“入阶的武技是可以引动天地之力！入阶之后的武技划分四个级别，玄阶武技，灵阶武技，皇阶武技，圣阶武技！”
　　“入阶的武技可遇不可求，而且比较稀少，你这个需要天阶的灵核去支撑，至少也是玄阶下品武技！”白图解释道。
　　“是么？”楚炎一听，满脸的惊奇，如果不是白图和他说，这些他还真的不清楚。
　　那他这个武技岂不是很高了？
　　不过想想他也释然了，毕竟第三层需要天阶灵核去支撑，这一般人谁能够得到如此高的灵核？所以这才做了降阶处理吧？
　　白图有些无语，它现在只想静静的不说话。
　　楚炎干咳，也没有在去多想，不管这武技是高还是低，成功是最主要的，如果可以做到，他保命的手段也会在多一个。
　　神风步第三层要求将天阶灵核纳入体内，融入丹田灵泉环绕。
　　但因为天阶灵核能量庞大，而且戾气很重，倘若贸然将这东西引入丹田，怕是会引起丹田的爆裂，所以没有绝对的把握，是绝对不可以轻易尝试的。
　　不过楚炎却不一样，这灵核的能量是强，但是他有青鸾的魂体在，只要它能够帮忙辅助，那就没有丝毫的问题。
　　魂力涌动，直接引入胸口印记当中，带着冷淡道：“在不在？”
　　说完，那印记中的青鸾很沉寂，并没有说话的意思。
　　“我的耐心并不多！”楚炎再次冷淡开口。
　　这次话音落下，青鸾带着嘶哑的声音响起：“有什么事情？”
　　没错，它很郁闷，真的是超级郁闷。
　　原本指望着血印去影响楚炎，最后得以夺舍，如此一来，他内心的怨恨才得以解脱。
　　但没想到的是，这不仅无法做到，楚炎还死死的克制着它，这让它有一种拳脚无法施展的感觉。
　　早知如此，它就不会进行血祭，但是现在后悔也来不及了。
　　“这个灵核是你的，现在我想自己用！”
　　楚炎简单开口，直接道：“待会我引入丹田，给我压制下，别耍什么花样，否则我没事，死的就是你！”
　　“好！”青鸾的声音带着愤恨。
　　灵核就好比人类的灵泉的结丹一般，可以说是它灵力的汇聚源泉，这家伙可倒好。用它的灵核，还让自己帮忙，咋这么招恨呢？
　　而楚炎未在多言，看了那灵核一眼后，直接按照神风步第三层的方法，将其牵扯引入体内丹田。
　　在入体的瞬间，那灵核骤然暴动充斥。
　　这灵核毕竟是外来之物，是不被轻易被他灵泉所接纳的，而这灵核突然接触其它灵泉，自然也充满了抗拒。
　　而在这抗拒中难受的可就是他了。
　　毕竟他实力并不强，层次仅仅处于在化元中期，而在那临近王阶层次的灵核冲击下，灵泉都充满了不稳，好似随时都有崩溃的危险。
　　“赶紧的！”楚炎对着那青鸾低声开口。
　　在楚炎话音落下后，青鸾略带犹豫，如果他不压制的话，楚炎因为无法承受它灵核的能量而爆炸的可能性非常大。
　　如此一来，楚炎必死无疑！
　　但……如此一来，它的灵体也会魂飞魄散。
　　陪着他一块死？它也不甘心啊。
　　短暂的犹豫后，它决定还是帮忙，毕竟真的消失了，那一切也都没了。
　　顿时，青鸾的魂力在此时涌动，当覆盖住了楚炎的丹田，感知到了自己的灵核，当下压制了起来。
　　与此同时，它也有些意外。
　　因为……楚炎的层次怎么会如此的低？
第86章向辰
　　楚炎并不知道青鸾的心思。
　　看那灵核被压制了下去，当下按照神风步第三层所讲述的方法，疯狂远转起了灵泉。
　　他现在要做的，就是让两者彻底融汇，不在发生冲突。
　　运转灵泉可以让其吸收灵核的部分能量，而他灵泉自身的灵力也会融入进灵核之中，如此一来，两者方能和平共处。
　　不过这个过程是漫长的，对此他也并不着急。
　　……
　　时间一点点的过去，中午时分，楚炎睁开双眼，脸上流露出了笑容。
　　经过这一上午的磨合，灵核算是稳定了下来，在灵泉之中静静的环绕着，看上去非常的神奇。
　　“多谢了！”
　　楚炎用魂力向青鸾传达了下自己的意思，但是这传达出去后，青鸾并没有任何的回应。
　　他也没在意，嘿嘿笑了下，便迫不及待的准备尝试。
　　神风步第二层他这几天已经融会贯通，而第三层的踏空和第二层的蹑影完全不是一个概念。
　　楚炎内心躁动中，当下按照神风步的方法进行尝试。
　　伴随着引导，灵泉中的灵核骤然席卷出奇异的能量，楚炎只感觉整个人都轻盈了起来，右脚一跺，整个人冲了出去。
　　但是在来到距离地面十几米后，楚炎身体一个摇晃，整个摔了下去。
　　“再来！”
　　吃痛的楚炎，重新从地上怕了起来，耐着性子继续尝试。
　　一个时辰后，楚炎已经做到掌控，凌空飞行一段距离，但是因为掌控不稳，往往还会掉下来。
　　不过这让他已经非常满意了。
　　“啧啧，这武技很不错！”
　　当楚炎利用踏空朝着北陵城方向冲去时，白图咱在楚炎的肩膀上，神色尽是赞叹。
　　要知道踏空飞行，是需要很高的境界去支撑的。
　　而楚炎这可倒好，境界只是化元中期而已，却因为一个武技可以做到凌空飞行，这一点着实令人奇异和震惊。
　　按照他的判断，这武技至少达到了玄阶中品层次，而且还非常的罕见。
　　伴随着距离北陵城的拉近，楚炎从空中落了下来，动用一层后，这才冲了进去。
　　一路来到杜家，他发现在大门外，围着不少的人，神色顿时流露出了疑惑之色。
　　这是个什么情况？
　　当下好奇的走了上去。
　　“这次杜家怕是要倒霉了……”
　　“可不嘛，这墨烨大师没想到会招惹如此强悍的存在，算是连累了这杜家！”
　　“据说厉城主带人也来了？”
　　“嗯，但是没啥用，厉城主带来的一位长老，不到一个照面便被人家击败了！”
　　楚炎在旁侧听着脸色顿时微变了下，当下拉住一人道：“这是什么时候发生的事情！”
　　“就刚才不久！”
　　那人被楚炎拉着，也是下了一跳，但是回应一句后，发现楚炎早已离开，当下有些疑惑。
　　这家伙是什么人？
　　楚炎离开后，直接进入到了杜家之中。
　　按照那议论的人来看，应该是有人来找麻烦，而目标就是墨烨大师，而因为墨烨大师的存在，所以现在连累到了杜家。
　　现在他有些明白为何墨烨大师昨天会有那样的态度了。
　　应该是早有预料。
　　不过杜家有郑秀君在，楚炎相信如果真的出了什么事情的话，郑秀君是绝对不会坐视不管的。
　　很快他来到了炼丹房附近，院中站着不少的人，其中有不少熟悉的，厉牧，杜洪，杜仲，当然包括郑秀君也在。
　　走近后，楚炎发现墨烨大师盘坐着，嘴角带着血迹，全身看上去也带着狼狈。
　　而在对面，一名瘦弱的男子和一名老者站在那里。
　　看着两人，楚炎怔了怔。
　　因为两个人正是那天比赛时，突然出现的两人，当下他眉头就微皱了起来。
　　莫非两人来这边的目的，就是为了他师傅？
　　“丹墨，还是随我们回去吧！”
　　站在瘦弱男子身边的老者，声音带着淡然道：“何必如此执迷不悟！”
　　在老者话音落下后，墨烨大师并没有说话，依然闭着双眼，好似是在等待着什么。
　　老者看后，眉头微蹙了起来。
　　这时，旁边的瘦弱男子咳嗽了两声，面色无比苍白，当吞服一颗丹药后，那苍白面色这才缓和下来。
　　随后，瘦弱男子看向墨烨大师道：“丹墨，你龟缩这么长久的时间，也算逍遥过了，这次给你一个面子，主动跟我们走，否则别怪我们动粗了！”
　　“动粗？你给我动一个试试！”
　　这时淡然的声音响起，在场的人同时抬头看去。
　　只见一抹身影踏空而来，蓝色斗篷，戴着面具，让人看不清面色。
　　注意到这身影，众人神色同时流露出了震惊。
　　“颜褚前辈！”
　　厉牧看到那身影后，惊喜之色顿时呈现了出来。
　　在知道杜家的劫难后，他第一时间带着长老来到了这里，但谁知道这阻拦，一个照面都没有抗下，自己带来的长老便受了重伤。
　　如此实力，怕是城主府高手倾尽，也无法阻拦。
　　但是眼下颜褚前辈出手可就不同了。
　　那天在神域森收服灵宝的一幕，他还历历在目，而后这位前辈又帮北陵城解决了青鸾危机，那实力可不是一般人可以比拟的。
　　“师傅！”
　　人群中，杜仲惊喜的叫了出来，他这来来回回的去楚炎住的地方数次，但是都没有结果，可真是愁死他了。
　　见到楚炎，瘦弱男子和那老者神色微微变化，脸上同时呈现出了郑重之色。
　　如果在这北陵城能让他们忌惮的，怕也是此人了，毕竟那天在神域森，他们也是亲眼所见。
　　“晚辈向辰拜见前辈，不知道前辈名号……”
　　瘦弱男子双手抱拳，面带谦逊的看着楚炎。
　　踏空而行，这实力已经超出了他们的预估，不可招惹。
　　但他也好奇楚炎是哪一号人物，如此强悍，必定声名赫赫。
　　“虚名而已！”
　　楚炎淡然开口，扫了那瘦弱男子一眼道：“今天我在这里，你带不走他！”
　　楚炎说话间，原本沉寂的墨烨大师也睁开了双眼，当落在楚炎的身上后，些许异色浮现，但紧接着笑意流露，缓缓擦掉嘴角的血迹后，目光带着深邃。
　　“前辈，我们带走丹墨也是迫不得已！”
　　瘦弱男子缓缓开口道：“还希望前辈看在我们向家的面子上成全我们！”
　　“向家？”
　　楚炎目露异色。
　　什么向家不向家的，真的没听说过。不过看那瘦弱男子满脸傲然，他也知道这家族不简单。
　　当下双眼微眯了起来道：“向家我一直想去拜访，但是一直没有机会，不过拿家族压我的话……向家虽强，我还不惧！”
　　“就算你们宗族老家主来，也是如此！”
　　楚炎说到后边，直接补充了一句。
　　他必须震慑住对方，而想要达到效果，就得将他自己的位置给搬上去。
　　城主府既然有老城主，那么这向家应该也是有老家主的。
　　而老家主的权利应该不小吧？
　　果然在他话音落下后，瘦弱男子和那老者郑重之色更深了起来。
　　这家伙到底是什么人？为何他们从来没有听说过？
　　“小主怎么办？”
　　站在向辰旁侧的老者低声开口，眉头紧锁着。
　　如果楚炎强制性的阻拦，那么今天墨烨大师他们是带不走的。
　　向辰目光浮动，最后看向了睁开双眼的墨烨大师，最后缓缓道：“丹墨，你在天坊担任要职，那次的事情你逃脱不了责任！”
　　“真实也好，冤枉也罢，该面对的你都要去面对，龟缩在此地，这可不是你的性格！”
　　说到这里时，向辰的声音已经带上了冷淡。
　　从楚炎这里下手，基本上是不可能的事情了，所以必须让墨烨大师主动跟着他们走才行，虽然希望不大，但他还是要尝试下。
　　“如果今天这位前辈保你，我们的确没有办法，但你一直如此下去，你的事情永远无法得到解决，难不成你准备一辈子都不回家么？”
　　在向辰提到此事时，墨烨大师身体一震。
　　他深吸一口气后，看向男子道：“如果只是单单那件事，还不足以让我离开！”
　　说着脸上稍稍带着些许嘲讽，目光中怒气又升起，略带沧桑的手此时紧紧握在一起，灵力涌动着，看上去非常的不平稳。
　　从这一点足以看的出来此时的墨烨大师内心的愤恨。
　　楚炎悬浮在空中，双手紧握了起来。
　　当时拜师的时候，墨烨大师就说过等他有朝一日如果成为封禁师，要帮他做一件事情。
　　眼下这情况，怕是和让他做的事情有所关系。
　　“呵呵！”
　　墨烨大师在此时轻笑了下，突然摇了摇头，最后轻叹一声，看着瘦弱男子道：“罢了，既然你们找了上来，我就随你们回去吧！”
　　“真的？”向辰面露惊喜，原本以为今天可能无功而返，没想到墨烨大师竟然同意了下来，这对于他们来说无疑是意外之喜。
　　显然也是刚才他那话起到了一定的作用。
　　楚炎一愣，刚打算说什么时，墨烨大师抬头看向了他缓缓道：“多谢朋友的帮忙，如果可以的话，麻烦你给我的徒弟带两句话。”
　　说到这里时，墨烨大师的目光变得沧桑了起来……
第87章雾隐宗之变
　　楚炎沉默了下来。
　　其实他知道墨烨大师已经做好回去的准备了，不然之前也不会做出安排了。
　　这件事情，他相信郑秀君也是知道的，否则早就出手了，根本不会等到现在。
　　但是他自己习惯了墨烨大师的存在，这突然要离去，那空落落的感觉，让他内心充满了不舒服。
　　“我徒弟天赋很好！”墨烨大师缓缓开口道：“告诉他，不能因为我的离开而有任何的荒废，反而要更加的努力！另外达不到六品，绝对不可找我！”
　　说着，墨烨大师左手摊开，三十几个丹瓶悬浮了出来，朝着楚炎的方向悬浮过去：“这些丹药都是我近些时间所炼制的，帮我转交给他！”
　　楚炎看着那三十几瓶丹药，内心颤动了下，眼圈变得稍显红润，最后双手紧握道：“为何要离开呢，您亲自交给他不好么？”
　　墨烨大师脸上流露出了笑容，深深的看了楚炎一眼道：“在没有碰到我徒弟之前，我或许还会躲避下去，但是现在没必要了……”
　　旁侧向辰听到墨烨大师所言，目露诧异。
　　这是找了一个怎样的徒弟？不然为何下如此大的决心呢？
　　不知道为何，现在的他非常想要见见墨烨大师口中的弟子。
　　但是现在一直都未曾谋面，很有可能被墨烨大师安排离开了，所以这个想法也只能是暂时搁置了。
　　“那你有没有要交代他……需要做什么事情！”
　　楚炎深吸了口气，努力压制着内心的情绪。
　　在刚开始拜师的时候，墨烨大师就提到让他帮忙做事情，但至少要等到他达到封禁师后。
　　现在他虽然还不是封禁师，但是封禁师的能力他基本可以掌控。
　　这墨烨大师就要离开，是不是也应该提前告诉他呢？
　　墨烨大师含笑摇头道：“现在我的事情没有我徒弟重要！”
　　说着声音一顿道，笑容看上去更加灿烂了起来：“如果他真的想帮我做什么，那就好好努力，等有实力了，找到我，我会亲自告诉他！”
　　楚炎双手紧握，最后道：“非走不可？”
　　墨烨大师微微颔首，再次深深的看了楚炎一眼后，将注意力重新看向了向辰道：“咱们走吧！”
　　说完站了起来。
　　“等等！”
　　这时候，楚炎又开口了，见所有的人的目光都看了过来，他那充满杀伐的声音响起：“如果他出现什么事情，向家我必灭！”
　　向辰一听，双目也吐露出了寒光，看着楚炎道：“阁下实力的确很强，但是口气未免太大了吧！”
　　“你们可以试试！”
　　向辰看向楚炎，寒光更深，但最后压制了下来：“阁下的话在下会转达给家族的！”
　　说完，带头朝着外边走去。
　　墨烨大师回头再次看了楚炎一眼后，神色尽是欣慰，当收回目光的时候，头也不回的选择了离开。
　　楚炎嘴巴张了张，眼圈更加红润了起来。
　　“你这师傅很不错！”
　　白图站在楚炎的肩膀上闷沉的说了一句道：“这次离开，应该也是为了保护你，不想因为他自己拖累了你！哎，这让我想到了那糟老头子，和你师傅也差不多……”
　　“兔爷决定了，未来一段时间帮帮你吧……可怜的家伙……”
　　“闭嘴！”
　　楚炎目露寒光。
　　他恨！
　　恨现在自己的无能，恨自己为何实力如此差。
　　如果他现在真有造势的实力，他师傅不会离开！
　　他自然也看的出来，他师傅这次的离开，也是为了保护他，是担心那事情将他连累进去么？
　　等他变强？
　　双手在此时紧握，决然之色呈现了出来，嘴巴张了张，用只能自己听到的声音道：“放心吧师傅，我不会让你失望的！”
　　厉牧此时轻叹，看向暗叹的杜洪道：“杜家主莫要太难过了，墨烨大师这次是自己要离开的！”
　　没错，如果墨烨大师不想离开，凭借颜褚前辈的能力，将其留下没有丝毫的问题。
　　杜洪轻叹。
　　杜家能够发展到现在这个地步，离不开墨烨大师的支持，如今墨烨大师离开，他内心的确不舒服。
　　但是很快他也释然了下来，目光看向踏空的楚炎道：“多谢前辈的帮忙！”
　　楚炎回过神，摆了摆手，看了看一行人后，将悬浮在身前的丹瓶收了起来，最后身体在此时冲了出去，很快消失在了所有人的面前。
　　在场的人看到这一幕，神色各异。
　　这时厉牧开口道：“杜家虽然没有了墨烨大师，但是有一个更强的颜褚前辈支持！”
　　没错，杜仲是颜褚前辈的弟子，这名声放在这里，杜家怕是也不会有人敢轻易招惹。
　　……
　　楚炎离开后，直接来到了神域森。
　　原本指望回来让墨烨大师看看自己的进展，却未曾想到这回来，却碰到了这样的事情。
　　现在的他只想变强！
　　……
　　一个月的时间转眼即逝。
　　神域森深处，迷雾漫漫，楚炎盘坐在那里，身体周边灵气环绕着。
　　不知持续了多久，灵力突然收缩了起来，当没入楚炎身体后，双眼缓缓睁开。
　　“化元后期……”
　　楚炎呢喃了一声，经过这一个月的努力，他停滞不前的层次，终于再次突破。
　　而他的兽体修为也恢复到了原本的状态……黄阶高级。
　　当然这个月的时间，他炼丹也没有放下，全程都是以灵火炼制，现在二品丹药低品可以炼制，中品还需要掌控。
　　他相信自己以素火炼制，二品中级高级，或许可以掌控。
　　毕竟他现在的魂力，不是提高了一点半点。
　　尽管如此，楚炎对这一切并不是特别满意，毕竟这距离他想要的目标差的还很远，所以他还是得努力起来才行。
　　“要不要去更深的地方在溜达溜达！”白图站在楚炎的肩膀上，缓缓开口道：“我能感觉到更深处有点特别的东西！”
　　“特别的东西？”楚炎疑惑了下。
　　“嗯，具体我也说不上来！”白图微微颔首道：“所以才想着去看看！”
　　楚炎听后不由思索起来。
　　其实他在神域森待着么久第一是想要快速突破自己，第二则是为了让自己转移注意力，不会因为墨烨大师的离开，而伤心。
　　这一个月下来，虽然适应，但每次联想墨烨大师时，多少还是有些不舍。
　　而且待了这么久，他也想回城去看看。
　　郑秀君教他的封印，他已经全部练熟了，他也想讨来更高的学习，所以当下道：“先回去一趟吧，你说的那个地方，等下次再去吧！”
　　“好吧！”白图倒是没有多言。
　　随后，楚炎右脚一跺，神风步第一层绝尘动用，身影非常飘逸的冲了出去。
　　但是在走出迷雾的时候，一个身影非常狼狈的朝着他所在的方向冲来，那神色中挂满了惊慌。
　　楚炎原本打算置之不理，但是伴随着距离的拉近，他却发现此人很熟悉。
　　仔细一想，突然想到了什么。
　　当时他扮演聂君天的时候，被两个人带领着，而这人便是其中一个，当时两个人都被他打晕了，没想到这次还能再次巧合的碰到，倒是奇怪的缘分。
　　思索中，楚炎将面具重新戴上，随后将那男子阻拦了下来。
　　那男子突然看到有人阻拦，脸色大变，飞速朝着另外一个方向冲去，但是被楚炎再次阻拦下来后道：“阁下不认识我了？”
　　那男子听到楚炎的话后，这才敢睁眼看了楚炎一眼。
　　当看到楚炎后，先是一愣，随后惊喜之色浮现道：“聂公子？”
　　“额，咳咳！”
　　楚炎干咳了下，看来那天这人被他打晕后，并没有撞见真正的聂家两人，否者也不会继续认错他，也不好解释，他看着男子道：“发生了什么事情，看你如此的狼狈！”
　　男子一听脸色再次微变，当下道：“有三名无极宗的长老找上了门来，看样子是对我们雾隐宗不利，我朋友已经被杀死了！”
　　说完男子眼圈略带红润，双拳紧握的样子，看上去充满了愤恨。
　　“无极宗？”
　　楚炎疑惑了下，这宗门他听都没有听说过，应该不是北陵城附近的宗门。
　　“无极宗是帝都的二流势力，我们雾隐宗一直背靠在这宗门上，这次应该是知道了我们宗门隐瞒了那灵宝的事情没有上报，所以这次找了上来！”那男子解释道。
　　“帝都的势力？”楚炎眉头顿时微皱了起来，随后道：“他们人呢？”
　　“还在后边，我必须尽快上报才行的！”男子飞速开口道。
　　“走吧，我陪你去看看！”
　　楚炎沉吟了下，他记得杜仲说过，雾隐宗一直邀请他来着，如果不是这次碰到了男子，这件事情他早就遗忘了。
　　借此机会，看看雾隐宗找他有什么事。
　　男子惊喜再次浮现道：“有聂公子在，我们雾隐宗或许可以保住，请随我来！”
　　说完朝着深处冲去。
　　楚炎跟上去的同时，也忍不住道：“你们雾隐宗背靠无极宗，按理说算是上下关系，那灵宝就算没有上报，也不至于被灭吧？”
　　“呵呵，说是背靠，但实际上完全就是单方面的宰割！”
　　男子轻笑了下，解释道：“三流势力是最不值钱的，背靠二流势力，也是为了不被其它三流势力吞并，但实际上呢，就算被其他三流势力吞并，二流势力怕是也不会插手！”
　　“而且这个期间每年还要向二流势力缴纳大量的灵核！”
　　说到这里，男子轻声叹了口气：“我们雾隐宗并不想如此下去，所以打算仰靠那灵宝达到二流，却没有想到计划失败……”
第88章出手
　　“咳咳！”
　　楚炎面具下的脸色略带尴尬。
　　他知道雾隐宗为了这件事情，准备了很长很长的时间。
　　到最后那灵宝成了他的囊中之物，但这他也没有办法，就算他不带走，那东西也轮不到雾隐宗。
　　毕竟当时的高手太多了。
　　或许雾隐宗都没有想到那灵宝竟然如此的强，在神域森中，引起了如此恐怖的波动。
　　在他思索中，那男子的声音再次响起道：“因为这事在帝都造成了不小的影响，又因为我们雾隐宗这么大的事情没有上报，导致无极宗面子上过不去，所以这才派遣人来！”
　　楚炎听到这里后，算是明白了下来，但又忍不住道：“那你们雾隐宗就没有做什么准备么？”
　　“做了！”
　　男子点点头道：“宗主亲自跑了好多趟杜家，想要拜访下拿到那灵宝的高人，但是那高人前辈好似离开北陵城一般，一直都没有动静！”
　　说到这里，男子再次叹声道：“如果那高人帮忙，我们雾隐宗必定可以逃过此劫！”
　　楚炎再次愣了，原来雾隐宗找寻他也是有所原因的。
　　半个时辰左右，一座山门出现在两人面前。
　　“不好，山门的阵法也被破掉了！”男子脸色看上去并不是特别好看。
　　楚炎面露古怪，这雾隐宗的封印阵法倒是挺多的，不过阵法倒是也容易让人破除。
　　当然这个他并没有多说，而是抬起头打量了下雾隐宗。
　　那山门并不是特别高，依稀可以看到上边的建筑，而山门前一个巨大的牌子悬挂，上边清晰的刻印着雾隐宗三个大字。
　　但是在他们来到那里后，发现门口两名年轻男子嘴角带着血迹的躺在那里。
　　“他们比咱们要快，现在怕是上山了！”
　　那男子脸色再次大变，飞速说完一句话后，朝着山上冲去。
　　楚炎看他速度如此的慢，当下一个神风步蹑影在此时涌动，虚影掠过，直接来到了那男子的身边，随后一把抓住他的身体冲了上去。
　　那男子心跳加速着，好恐怖的速度！
　　短短的时间内，两人直接到了山上，当他们来到一个硕大的广场上时，发现那里汇聚着几十人，在往前边是三名老者。
　　“陆远！”
　　这时带头的那名老者淡然开口，但是声音却特别洪亮的传了出去道：“还不速速出来，否则我灭了你这山门！”
　　那老者话音落下后，呼啸的声音响起，只见里边，五道身影疾驰而来，带头的正是雾隐宗的宗主，陆远。
　　“雾隐宗宗主，参加无极宗三长老！”
　　陆远带着四名长老，表现倒是非常的谦逊，但是内心却充满了死寂，他知道三人来者不善，如果弄不好的话，雾隐宗将会有无妄之灾。
　　带头那老者神色尽是淡然，看着陆远道：“你可知罪？”
　　“知罪？”
　　陆远听到老者的话后，眉头不由挑起，神色稍稍的挂上了疑虑之色道：“不知三长老说的罪是何罪！”
　　“神域森出现灵宝没有上报，而且私通聂家！”
　　那老者目露杀机，看着陆远道：“今天倘若不给我们无极宗一个交代，直接灭了你宗门！”
　　陆远听后脸色明显难看了一些，压制着内心火气道：“灵宝的事情，我们也是刚发现不久，还没来得及上报，至于聂家，更是子虚乌有的事情！”
　　“是么？”
　　那老者冷笑了下，看向人群中道：“孙江出来说说看！”
　　在那老者话音落下后，人群中一名年轻的男子走了出来，那脸上挂着若有若无的笑容。
　　“是他！”
　　楚炎看到那男子，眉头不由挑起。
　　这男子好像就叫孙江，是孙家的人。
　　这情况看着不太妙啊！
　　正如他所想一般，孙江走上来后，先是恭敬的朝着三人看了一眼，随后道：“我在雾隐宗已有几年，大约在两年前那灵宝便出现过动静！”
　　“雾隐宗一直没有放弃追查，终于找到，但是因为灵宝被限制，所以一直隐藏信息！至于私通聂家也确有此事，而且还是近期发生的！”孙江开口道。
　　“是孙江这混蛋！”
　　跟在楚炎身边的男子脸色有些难看：“必定是这家伙带着无极宗的人进来的，否则外人是不可能轻易进来的！”
　　“嗯？”楚炎眉头挑起，他原本没有往这方面去想，但是听到男子这么一说，顿时认可了其想法，因为这种可能性是非常大的。
　　陆远脸色顿时沉了下来，杀机涌动中，突然选择出手，朝着孙江一掌拍了过去：“早知道你如此，就不该留你！”
　　但是还没有近身，伴随着砰然的声音响起，带头那老者将陆远一掌击飞了出去。
　　“宗主！”
　　跟随的那四名长老脸色微变，快速的将陆远搀扶了起来。
　　孙江看着这一幕稍稍松了口气，但下一刻嘲讽之色呈现了出来。
　　人往高处走，水往低处流，既然有能加入更好势力的机会，他绝对不会放弃。
　　楚炎在旁侧看着，内心都不由的有些怒气。
　　这孙江想要往上爬没有问题，但是却是踩着自己的宗门往上走，这一点着实令人恶心。
　　“给你们雾隐宗一个机会，以后每年缴纳的灵核翻三倍，期限为五年！如果这五年有任何的差池，直接灭宗！”那带头老者冷淡道。
　　陆远听到后，身体一颤，脸色顿时变得苍白起来。
　　三倍？这和灭宗有区别么？
　　要知道一个宗门立足，是需要招纳弟子的，而弟子需要什么去支撑？
　　武技，资源！
　　如果没有这两点谁会加入？
　　雾隐宗原本处于在这神域森深处，招纳弟子上就困难，现在翻三倍，这无疑是让雾隐宗雪上加霜。
　　哪怕现在没有灭宗，怕是坚持不了一年，也会自动解散。
　　双拳紧握，陆远抬起头看向那带头老者道：“你们无极宗就是吃肉不吐骨头的混蛋！”
　　“嗯？”
　　那带头老者脸色顿时冷了下来道：“三倍嫌少？那就五倍，如果不答应，我现在就灭了你们雾隐宗！”
　　“聂公子！”
　　一直待在楚炎身边的那名男子脸色微变了下飞速道：“您帮帮忙，不然我们雾隐宗是要完蛋了！”
　　楚炎的声音略带轻叹，有些犹豫。
　　这三人实力都很强，他只能以封禁师的身份出来威慑对方。
　　如果他扮演成功还好，如果扮演失败，那可就有的看了。
　　看着几人盛气凌人的模样，最后他心一横走了上去，大不了在动用宫玄前辈的印记。
　　楚炎干咳了一声：“一个小小的无极宗，竟然跑到北陵城来撒野？”
　　见自己这话引来了所有人的目光，楚炎再次淡然道：“这雾隐宗我保了，我看谁敢动！”
　　“厉害，厉害！”
　　白图站在楚炎的肩膀上低声说着：“兔爷别的不服，就服你这装逼的本事！”
　　没错，对于楚炎这一手装逼，它真的是超级佩服。
　　这身份明明是虚的，但是却利用这个身份做到了很多人无法做到的，最重要的是，还得到了的无数人的认可。
　　整个北陵城，谁不知道楚炎封禁师的身份？
　　眼下面对三位高手，楚炎依然保持着镇定，看来这心态显然也一点点的磨练出来了。
　　“颜前辈！”
　　陆远看到颜褚后，惊喜之色顿时呈现了出来。
　　原本以为这次宗门是死定了，却没有想到关键时刻楚炎走了出来。
　　那三名老者看到楚炎，眉头同时皱了起来。
　　这打扮非常的神秘，面具，蓝色斗篷，让人根本无法看清具体长相。
　　他们早就听说了北陵城有一位星级不明的封禁师，莫非就是此人？
　　这时带头那名老者双眼微眯了起来，因为他感受到了楚炎的层次，看上去好像也就是化元后期的样子。
　　但是他并没有贸然动手，因为真正的高手，的确是有掩盖自身实力的本事。
　　“阁下乃是前辈高人，莫非想要插手我们内部的事情？”那带头老者道。
　　“内部？”
　　楚炎的声音带着平稳道：“以后不是内部了，雾隐宗从今天起彻底和你们无极宗决裂！”
　　那带头老者双眼微眯了起来，灵力在身上浮动了起来。
　　他此时倒是有心试探下，看看楚炎到底是不是真的乃前辈高人。
　　但是在他准备出手的时候，叫骂的声音响起：“没听到小炎子的话么？赶紧滚犊子，不然兔爷吞了你们！”
　　声音落下，三人同时一愣，最后集中在了白图的身上。
　　会说话的灵兽？
　　瞬间，三人内心颤动了下，尤其准备试探楚炎的那名带头老者。
　　他背后冒出了冷汗，深吸一口气后道：“好吧，既然您如此说，那我们无极宗就放过这雾隐宗好了！”
　　此刻的局面，已经不是他们所能掌控的了，毕竟有这么一位‘高人’存在，他们贸然出手的话，别说他们三人了，或许无极宗都要被牵扯进去……
　　但是在他们准备离开的时候，带着嘲讽的声音再次响起道：“等等，这里是你们说来就来？说走就走的！”
第89章残图
　　“额！”
　　楚炎听到白图的话后，内心一惊。
　　原本三人离开安然无恙，皆大欢喜，白图突然冒出这么一句话来，万一在生什么事端，那将得不偿失。
　　但是白图已经开口，他不方便在开口，只是透过面具，淡然的看着三人。
　　“阁下的意思是……”
　　三人的脚步停下，带头的那名老者看向楚炎，神色略带犹豫不定。
　　原本他们以为可以轻松离开，但是突然的叫停，让他们内心不由得打鼓了起来。
　　“不留下个五品，六品丹药的，就这样走？”白图轻笑了下，看着三人道：“这说不过去吧！”
　　三人神色带着僵硬。
　　这时带头那老者将一个丹瓶拿了出来道：“这是一枚五品夺天丹，效果阁下应该清楚！”
　　楚炎接在手中，些许异色不由浮现，正当他准备继续说什么时，白图的声音再次响起道：“你可以走了！”
　　带头男子松了口气，看向两人道：“走吧！”
　　“等等！”白图的声音再次响起：“搞错了吧？我说的是你，没说另外两个人！一颗丹药只能走一个！”
　　楚炎面具下嘴角抽搐了下，白图的胆色比他还好。
　　不要丹药他都会放三人离开，现在要了一颗还继续要，他想都不敢想。
　　两人脸色微变，最后咬牙分别拿出了一瓶丹药，在扔给楚炎后，刚打算离开，楚炎这时神色波动了下，看向孙江道：“他们可以走，你不能！”
　　三人看和自己没关系，头也不回的冲走了，他们真的担心在拖延的话，在出什么幺蛾子。
　　孙江的脸色有些苍白，这次算是彻底完蛋了，雾隐宗还不一定会如何对付他呢。
　　白图此时满脸的欣赏，微笑道：“小炎子，做的不错，有些时候越是轻易放过他们，他们也就越容易怀疑你的身份！”
　　说着白图嘴角带着冷笑道：“但是如果让他们吃点亏，他们越不敢招惹你，价值贡献懂不懂！”
　　楚炎楞了下，目露异色，白图所说的，他倒是可以瞬间理解下来。
　　“多谢颜褚前辈！”
　　这时陆远走了上来，扫了一眼孙江后，显现苍白的脸色上挂满了真挚的谢意。
　　“不用客气！”
　　楚炎摇了摇头，随后脸上略带好奇道：“我听我徒弟说，你有什么消息要告诉我，不知道这消息！”
　　陆远这才想到了什么，带着楚炎走到了旁边，低声道：“是这样的，我们老宗主早些年得到过一个古墓的消息，然后还有一张残图！”
　　“而且据说那古墓中存在着灵火！”陆远开口道。
　　“是么？”
　　楚炎并没有太过激的反应，他已经有灵火了，再收服其他灵火意义不大吧？
　　但这时白图的声音却带着惊讶，开口道：“那残图呢？”
　　“残图被我们老宗主交给了无极宗！”
　　陆远神色带着尴尬道：“也正是如此，我们才得以成为无极宗附属宗门！”
　　说完陆远不免再次轻叹了一声。
　　“这个消息挺好！”
　　白图站在楚炎的肩膀上，声音带着赞叹道：“以后有事情就报小炎子的的大名好了！”
　　“多谢！”陆远一听，神色顿时变得激动了起来。
　　这次因为楚炎的出面，无极宗应该不敢在轻易来冒犯了，所以现在的雾隐宗也算是安全。
　　“那没别的事情，我们就先告辞了！”
　　楚炎此时简单的说了一句，神风步第三层踏空在此时涌动，身影朝着山下直接疾驰而去。
　　陆远看着楚炎离去的方向，神色带着惊叹，最后心有余悸的道：“还好这次颜褚前辈来的及时，否则的话，咱们雾隐宗亡矣！”
　　陆远声音落下后，刚才那名带楚炎来的男子，有些许犹豫的走了上来。
　　自己带来的不是聂公子吗，怎么变成颜褚大师了？
　　他迟疑片刻，还是开口道：“宗主，我有事情要禀报！”
　　“什么事情？”陆远看着男子道。
　　随后，男子将第一次见到楚炎的事情全部叙述了出来。
　　陆远神色略带惊讶，最后缓缓开口道：“没想到这前辈……还挺皮……”
　　男子也面露古怪，但随后看向了孙江，冷光呈现了出来道：“宗主，我要不要将这家伙给杀了！”
　　这家伙太可气了，还好这次颜褚前辈在，否则雾隐宗怕是要毁在此人手上了。
　　陆远听后目光看向了孙江，冷光也闪烁了下，最后道：“罢了！”
　　孙江毕竟是孙家的长子，而孙家在北陵城的权势也不小，如果孙江出了事儿，孙家必定不会善罢甘休。
　　他看向孙江冷冷道：“孙江，雾隐宗庙小，容不了你，该去哪去哪吧！”
　　“但莫要在进入雾隐宗范围内，否则杀无赦！”
　　陆远在说道后边时，杀机变得极其浓郁。
　　孙江脸色更为苍白了一些，当下哪敢停留，略过四周充满杀机的目光后，飞速冲了出去……
　　……
　　另外一边，楚炎踏空下山的时候，并没有注意到，山脚下三名老者站在那里，当看到楚炎踏空而行的时候，神色同时流露出了震撼。
　　“还好刚才没有动手，否则……”
　　带头那名老者神色挂满了郑重，原本损失了丹药，他们内心是有些不甘心的，毕竟全程都没有见到楚炎出手。
　　而境界在他们的感知中，也不过是化元后期。
　　从眼下来看，楚炎一定是故意掩盖了自己的境界。
　　这时三人都有些庆幸了起来。
　　倘若刚才他们以命相搏，现在或许要永久的躺在雾隐宗了。
　　“这件事情必须尽快禀告宗主！”
　　带头老者声音充满了严谨，说完一句话后，带头疾驰了出去。
　　楚炎却并不知道这些，疾驰中，白图的声音突然响起：“如果有机会去帝都，将那残图抢了！”
　　“抢了？”
　　楚炎一听，神色挂满了不解道：“那古墓有何用？就算真的存在灵火又能如何？我已经有了！”
　　“你懂个屁！”
　　白图嘴角尽是嘲讽，扫了楚炎一眼道：“据兔爷了解，古墓中存在大量的武技和传承，尤其是流传的这种地图的……”
　　“什么意思？”楚炎一听，脸上挂满了不解。
　　“为何会有地图？”
　　白图不屑一笑道：“证明了是墓主自己传出来的，为何如此？因为他没有传人，所以这才留下地图等待有缘人！”
　　楚炎楞了下，神色中挂满了奇异之色。
　　白图说的的确有道理，顿时他便也对那古墓产生了兴趣。
　　“另外还有灵火了！”
　　白图嘴角翘起道：“知道怎么提升灵火等级吗？要么你自己将灵火修行上去，不过这种方法有点难，需要时间去维持和温养，而第二种方法就很简单了，吞噬灵火……”
　　“要那么强的灵火有何用！”楚炎有些不解。
　　“哎！”
　　白图伸出小腿捂在了脸上，最后轻叹道：“你师傅真的是什么也没有和你说，这么说好了，灵火的强弱决定了你的封禁师的星级水平！”
　　“不然你以为星级是如何判定的！”白图补充道。
　　楚炎神色变得极其精彩，这些他师傅还真的没有和他说过。
　　“你不是想变得更强么！”
　　白图此时简单的说了一句话，随后嘿嘿一笑道：“那个什么残图的必须拿到，弄不好无极宗又找了一些也说不定，如此一来的话，更好！”
　　楚炎原本是完全没有在意的，但是现在听到白图所言，内心也彻底躁动了起来。
　　可是他现在不过刚刚接触二品低级，而中级和高级都不是他现在可以掌控的，而三品，对于他来说道路有些长。
　　“慢慢来吧！”白图看出了楚炎的神色道：“既然无极宗还是二流势力，证明了还没有凑齐，不然现在早就成了一流势力了！”
　　楚炎微微颔首，他内心明白，这些事情也不是着急可以来的。
　　伴随着时间过去，很快北陵城出现在了他的眼前，这时楚炎落了下来，看四下无人后，面具发生变化，成为了他易容的模样。
　　因为厉倾城，他现在真的不敢以自己的真实面貌示人了。
　　走进北陵城，现在的城镇看上去比以前安逸了很多，如往常一般人来人往的。
　　在西门街道逛了一圈后，他便朝着杜家的方向走去。
　　他离开这么久也不知道现在杜家如何了。
　　不过他相信，因为他封禁师的身份，杜家现在没有什么人轻易招惹。
　　回到杜家，此时的一切宛若往常一般，楚炎这时一路回到了自己的住处，但是刚刚坐下没多久，急促的脚步声响起，随后一道身影破门而入：“师傅！”
　　“额！”
　　楚炎抬头看去，发现是杜仲，神色不由得稍稍愣了下。
　　此时的杜仲满脸的激动，鼻涕一把，泪一把的朝着他扑了上来。
　　当他被杜仲抱了一个满怀的时候，些许异色不由浮现。
　　其实从这一点可以看的出来，杜仲对于他的感情还是非常深刻的。
　　“师傅，我还以为您离开了北陵呢！”
　　杜仲平复好情绪后，一脸激动的望着楚炎。
　　“要离开，但现在还不是时候！”
　　楚炎声音带着些许轻叹。
　　墨烨大师既然要求让他达到三品才可以离开，必定是有所原因……
第90章天玄
　　“我离开的这段时间有没有发生什么事情？”
　　这时楚炎好奇的询问了一句。
　　他离开的时间毕竟是挺长的，这一个月的时间说不准会发生什么。
　　“厉小姐去了帝都！”
　　杜仲思索了下后道：“另外比赛咱们这边不是赢了么？本来炼丹公会想让师傅去的，但是您消失这么久，最后名额裁定给了纪元！”
　　“另外顾夕然表现挺好的，虽然没能够加入到炼丹公会内，但是却被梅志轩推荐进入了天玄学院！”杜仲说道。
　　“天玄学院？”楚炎眉头挑起，神色带着好奇。
　　“师傅您不知道么？”
　　杜仲的神色挂满了新奇和难以置信道：“天玄学院可是咱们帝国最好最学院，是由帝国皇室和几个一流势力共同创建！”
　　“啧啧，如果能入了这学院，那前途似锦呀！”说到后边，杜仲声音带着些许的感叹道：“但是里边并不是想进去就能进去的！”
　　“为何？”楚炎满脸的好奇。
　　“第一种是考核进去，不过这种条件太苛刻了，可以说十个里边能有一个合格就不错了！第二种就是推荐，由一些人推荐进去！”
　　“当然还有第三种……”
　　杜仲说到这里嘿嘿一笑道：“第三种就是特殊的职业，像优秀的炼丹师，驯兽师等等，而且进去后，地位还不低！”
　　“对了，厉小姐便在里边！”杜仲再次补充了一句。
　　“是么？”
　　楚炎惊讶了下，这天玄学院他还真的是第一次听说。
　　杜仲再次笑了笑，也没有在这个话题上纠缠，而是再次道：“最后一件事情就是，雾隐宗的人一直在找您，但是您不在，我也没有任何的办法！”
　　“雾隐宗我已经去过了！”
　　楚炎开口说了一句，说完不免又想到了无极宗手里的残图。
　　看来，以后还真的去趟帝都才行。
　　“师傅，您先前说也要去帝都？不知道何时过去？”杜仲的神色带着好奇。
　　“或许很快，我也不确定！”
　　楚炎轻叹，现在他最要紧的是利用灵火控制好炼制三品丹药。
　　杜仲轻叹了下道：“我也想，最想进去的就是那天玄学院了，可是我这天赋根本达不到，而且没有实力保证，去了也是无法生存。”
　　“如果是以驯兽师的身份去呢？”楚炎眉头挑起，他刚才记得杜仲说过，驯兽师在第三种方法中呢。
　　“驯兽师……”
　　杜仲干咳了下道：“听说驯兽在天玄地位并不高，所以去了怕是也被欺负！”
　　说着朝着身后安静蹲着的三只灵兽看了一眼转移话题道：“师傅，下一步我该做什么呢？”
　　楚炎怔了怔，最后轻叹道：“还是继续磨练，现在的你只能引导他们进化，这还不够！”
　　“莫非……”
　　杜仲听到楚炎的话后，顿时想到了什么，目光中流露出了奇异之色的：“师傅，我懂了，看来我磨练的的确还是不够！”
　　楚炎愣了下，也没有在多过劝说。
　　而是想到了那魂印驯兽，既然按照卢子清所说的这个是魂印驯兽的方法，那么魂印何在？
　　杜仲在和灵兽沟通的时候，那奇异魂力波动是存在的。
　　所以现在不能说没有，只能说魂印还没有形成，所以继续磨练下去是没有任何错误的。
　　就好比炼丹一般，也需要不停的磨练，基础打好了，后面就水到渠成了。
　　“师傅，那您歇着吧！”
　　杜仲此时恭敬开口，但声音停顿了下后道：“如果您要走，记得和我说一声……”
　　说完朝着外边走去，刚来到门口的时候，脚步却再次停了下来。
　　回过头，重新看向楚炎干笑了下道：“师傅，您还是莫要说了，到时候直接走就好了，就和这次一样！”
　　说完，杜仲头也不回的选择了离开。
　　楚炎帮他的太多了，前前后后的救命，驯兽的引导，对于这个师傅，他是打心底的尊敬。
　　可以说一直都拿楚炎当做榜样。
　　这也是为何那才雾隐宗的少主说楚炎不是的时候，他都去拼命。
　　他的心思很简单，说自己可以，但说他师傅，那绝对不行。
　　楚炎看着关好的门，些许异色不由浮现，最后轻轻摇了摇头，带着些许轻叹。
　　这时白图的声音响起：“你这徒弟对你的感情挺深的！”
　　没错，它都能感受到出来。
　　楚炎没有说话，心里隐隐有些愧疚。
　　“咚咚！”
　　这时敲门的声音再次响起，楚炎站起身来，在将门打开的时候，发现是郑秀君。
　　他当下恭敬开口道：“郑前辈！”
　　“楚公子不用客气！”
　　郑秀君含笑摇头道：“那天没有和你说上话，你便离开了，我还以为你不回来了呢！”
　　楚炎这一走，持续了如此长的时间，她真的以为楚炎离开了北陵城，现在突然回来，倒是挺让她开心的。
　　因为外界没有那么简单，楚炎化元层次毕竟太低了，稍微不慎，都有可能丢掉性命。
　　墨烨大师就留下了楚炎这一个弟子，她并不想楚炎出现任何的事情。
　　“我在神域森待了一个月！”
　　楚炎此时微笑了下，看出了郑秀君的担心，当下道：“我现在已经想开了，我一定会好好努力，不会辜负师傅对我的期望的！”
　　郑秀君仔细打量了楚炎一眼，看的确没有什么事情后，这才安心了下来道：“这份笔是更高深一些的封印！”
　　说着，从怀里将一个书本拿了出来，递给楚炎后道：“好好学习吧，只有不断的充实自己，才有自保的能力！”
　　“谢谢郑前辈！”
　　楚炎再次恭敬开口，神色中挂满了谢意。
　　郑秀君含笑摇头道：“封印博大精深，你现在学习的虽然都是基础，但是高深的封印都是由这些基础结合起来的，当你融会贯通后，高深的自然一学就会。！”
　　说到这里时，郑秀君的声音欲言又止。
　　楚炎看出了什么，直言道：“郑前辈，师傅说我达到三品后，自然安排好了人送我去帝都，那人莫非就是你？”
　　能一直盯着他，看到他是否能达到三品的人，或许也就是郑秀君了。
　　“也不算！”
　　郑秀君轻轻摇头道：“你师傅寻找的是白展阁主，但是拜托我对你进行监督，在你没能利用灵火炼制出三品的时候，是绝对不能离开北陵！”
　　楚炎惊讶了下，随后明白了郑秀君的意思道：“放心吧郑前辈，在没有达到之前，我是绝对不会离开北陵的！”
　　“那就好！”
　　听到楚炎的肯定，郑秀君也彻底安心了下来。
　　“不过……”
　　楚炎这个时候的声音再次响起道：“我准备继续去神域森潜修，这次等达到三品后，我会回来的！”
　　在北陵待着局限性太大，而且这里更多的还有他师傅的足迹，他并不想分心。
　　而神域森地大物博，灵气也充足，不论修行，还是炼丹都是绝妙之地，在神域森进行比在城内的速度要提高很多。
　　“你自己注意安全！”郑秀君轻轻点头。
　　神域森虽然危险，但是楚炎能力倒是也特殊，在里边自保也是没有丝毫的问题。
　　随后，她又补充道：“不过里边有一片凶地，莫要前去！”
　　楚炎眉头挑起，他听说过神域森存在一片未知区域，凶险无比，当下轻轻点头道：“郑前辈请放心，那地方我都不知道在哪，而且我有自知之明，那地方我不会去的！”
　　“那便好！”郑秀君含笑点头道：“那你休息吧！”
　　说完，转身朝着外边走去。
　　目送郑秀君离开后，楚炎拿着书本盘坐在了床上，将其打开深入研习了起来。
　　这次的手印比他之前学习的复杂了很多。
　　从最初的单手印，到后边的两两结合，体现的各种不同能力，他大概核算了下，三大主类，分别是攻击手印，防御手印，封印手印！
　　而剩下的都是辅助类，比如扩展，速度，增强……这些手印结合在一起，表现出来的效果也是截然不同的。
　　而这次郑秀君给他的笔记内容，是三到四个手印的结合，看上去更加的复杂，三大类包括辅助类都因为不同的结合得到了扩充。
　　比如辅助类增加了五行融入，金木水火土，这点倒是奇异的很。
　　也就是说，结合起来变的更加具备花样性。
　　这时他尝试了一个攻击类的，从失败到成功，他逆行丹田的灵力也见底了，从这一点不难看的出来，这高等的手印，对于灵力的损耗也是提高的。
　　看来在修练上，他也绝对不能有丝毫的落下。
第91章未知领域
　　第二天一早，楚炎便出现在了神域森外围。
　　此时有不少人徘徊着，楚炎只是看了一眼后，便朝着里边冲去。
　　之前的他也同样是在外围，但是自从去过一次深处后，凭借他自身的能力，自保的话，没有丝毫问题。
　　夜幕，当楚炎冲进来到白雾区域后，白图的声音响起：“嘿，要不要去我说的那个地方看看？”
　　楚炎一听，神色顿时呈现出了些许的波动。
　　白图的感应一直都很奇特，而且也非常的精准，此时他也有些好奇白图所说的地方是什么样的存在，当下好奇道：“那里距离咱们这里有多远！”
　　“差不多两个时辰！”白图开口道：“挺微弱的，所以具体方位得靠近后我才可以确定！”
　　“那就去看看吧！”
　　楚炎思索了一番，最后轻轻点头。
　　既然耽误的时间并不长，所以并不着急这一时半会的。
　　当下灵力涌动，按照白图所指引的方向冲了出去。
　　在这个期间，白图指引着不停的变化方向，虽然疑惑，但是他却选择了听从。
　　但很快就忍不住道：“你到底知道确切的位置么？”
　　“不知道！”
　　白图再次开口道：“感知的位置一直在变化，我猜测的这里是存在阵法引导向，所以慢慢来吧！”
　　楚炎听后目光略带诧异，当下也没有在多问。
　　两个半时辰后，楚炎冲出了森林，眼前瞬间变得辽阔。
　　“终于是出来了！”白图的声音带着暗骂道：“还好兔爷的感知灵敏，不然是走不到这里的！”
　　楚炎没有在说话，而是目光呆呆的看着前方。
　　此时呈现在他面前的是一个断崖，借助着茭白的月光，可以看到下方深不见底。
　　断崖非常的宽，按照常规的方法接力跳跃过去是根本不可能的，或许到了一半的距离，就会掉落下去。
　　“感觉有点蹊跷！”
　　楚炎目露异色，随后看向肩膀上的白图道：“你说前边会不会是郑前辈所说的那未知区域！”
　　“不知道！”
　　白图直言的摇了摇头，随后道：“但我却清楚，不入虎穴焉得虎子，当然如果你还害怕，咱们就回去！”
　　说着白图一副无所谓的样子。
　　楚炎目露异色，最后咬了咬牙道：“罢了进去看看吧！”
　　他的好奇心已经起来了，如果这不进去看看的，怕是也无法潜心修练下去。
　　况且他自身可以变化灵兽，另外有宫玄前辈的保命印记，如果碰到什么不对劲，及时抽身应该是没有问题。
　　想到这里，灵泉在此时涌动，神风步三层直接动用，整个人踏空而行。
　　不过在这个期间，他内心是打鼓的，因为下边就是万丈深渊，这个时候有任何的失误，掉下去绝对成了渣渣！
　　所以这个期间，他也表现得小心翼翼，持续了大约一盏茶的时间，这才来到了对面。
　　白图回过头看了一眼，随后将目光看向了前方道：“继续往里边走吧，不远了！”
　　楚炎收回目光，微微颔首后，再次朝着里边冲了进去。
　　不过在这个期间，他全程的精神都紧绷了起来。
　　这里非常的安静，听不到丝毫的声音，这一点让他没有丝毫的安全感。
　　“近了！”
　　半个时辰后，白图的声音再次响起，楚炎的速度直接变慢了下来，目光仔细看着四周。
　　片刻后，楚炎只听到脚下清脆的声音响起，低头一看，嘴巴顿时张开。
　　因为他竟然踩到了白骨，当下目光巡视，这时他的嘴巴张开，因为四周散落着不少的骨头，再傻他也看的出来这正是人的骨头。
　　瞬间，他的脸上流露出来吃惊之色。
　　这……
　　“这至少应该有几十人吧！”
　　白图巡视了一圈，随后开口道：“而且看这骨头东一块西一块的，应该是被动撕碎的……”
　　楚炎喉咙动了动，咽下一口唾沫道：“我看咱们还是回去吧！”
　　能够来到这一片的人绝对不简单，但是全部死了，这里很有可能就是流传的那未知区域。
　　“回去？都走到这里了回去？你确定？”白图开口道。
　　“额！”
　　楚炎愣了下，随后苦笑。
　　他现在的内心可以说是非常纠结的，想要继续走下去，但是又想回去。
　　最后看白图不屑的看着他，嘴角微微抽搐了下后，硬着头皮道：“那再往里边看看吧！”
　　没错，如果发现有什么不对的，第一时间逃离，毕竟命才是最重要的。
　　想到这里，他继续往里边走着，但是脚步放的更慢，听上去并没有多少的声音。
　　没多久，他们再次穿过了丛林，眼前重新变的宽阔。
　　看向前方，只见前边是个狭隘通向高处的山路，两根柱子送礼在两侧，而在两侧中央，还有一个庞大的石头堵在那里。
　　不过这并不影响他的视线，就在那深处的地方，可以看到一个发光的印记，环绕在那里神秘莫测。
　　“过去看看！”
　　白图的声音响起。
　　楚炎点点头，在神风步的作用下，非常飘逸的冲了过去。
　　在来到那两根柱子跟前的时候，楚炎瞳孔突然收缩了起来。
　　这哪里是特么石头，这就是一只庞大无比的灵兽。
　　这灵兽闭着的双眼，身体不时的起伏，还趴着睡觉。
　　白图的目光也明显呆滞了下，最后做了下吞咽口水的动作，嘴巴张了张用极其细微的声音道：“这大家伙在睡觉，偷偷的进去吧！”
　　“怎么进去！”
　　楚炎嘴巴张了张，这灵兽身躯庞大，将位置堵得死死的。
　　绕路？这根本不可能，毕竟两边都是山，这得绕到什么时候？
　　踏空飞过去？
　　但他现在真的担心在这里动用，会将这个大家伙给惊醒了。
　　这灵兽如此庞大，怕是一口吞了他都没问题。
　　白图打量了一眼那灵兽，沉吟了片刻后道：“这么庞大的灵兽必定笨拙，但是笨拙的话，感应能力必定强，所以灵力莫要动用了，直接爬过去吧！”
　　“爬过去？”
　　楚炎听到白图的话后，嘴角顿时抽搐了下：“你确定？”
　　“嗯，动作轻点！”白图说话间跳了上去，最后还在那灵魂的身上跳了跳道：“看没啥问题！”
　　“不见得吧！”
　　楚炎咽下一口唾沫，他发现这灵兽一只眼睛睁开了，直接看向了白图，在他头皮发麻之际，魂力飞速暴动，牵扯住白图的身影后，飞速的冲了冲去。
　　“吼！”
　　这时一声咆哮响起，整个大地都好似抖了抖。
　　楚炎感觉自己的速度已经很快了，但此时的他却感觉到了一股气浪，整个人被掀飞了出去，重重的落在了地上。
　　而说也奇怪，那灵兽咆哮过后，也没有在去看楚炎，重新趴在了那里。
　　楚炎咽下一口唾沫，还好这灵兽没有扑上来，不然绝逼死定了，不过他也有些疑惑，这灵兽为何守在那里没有动？
　　莫非是怕调虎离山？
　　但是很快他否定了这个想法，因为他发现四周的土地在此时起伏了起来，随后只听的搜的一声，数十条藤蔓钻了出来，直接缠住了他的身体。
　　随后非常恐怖的力道传导而来，只见那藤蔓向四周疯狂的拉扯起来。
　　楚炎吃痛中，冷汗掉落。
　　想到了那些骷髅和白骨，刚刚白图推算，那些人生前是被人撕碎的，莫非就是被这些藤蔓？
　　在他瞳孔收缩中，白图的声音响起道：“快，调动你的灵火！”
　　楚炎可不敢耽误时间，此时，他都听到身体传来清脆的声音了，忍者剧痛，当下调动体内的灵火，伴随着金色火舌的席卷。
　　缠着他身体的藤蔓好似是踩了尾巴的猫一般，飞速的抽离了回去，很快消失在了地面上。
　　楚炎挣扎着站了起来，不过全身的酸痛让他说不出话来。
　　良久后，他强制性活动了下，深吸一口气看向白图道：“这到底是怎么回事！”
　　白图目光带着尴尬，最后道：“嘿，兔爷很抱歉，刚才考虑失败了！”
　　说着声音一顿，看了看地面道：“我猜测那灵兽吼一嗓子，就是为了惊醒这地底的藤蔓！”
　　说完，看向不远处的白骨道：“他们应该就是和刚才的你一样被撕碎的！”
　　“那藤蔓又是怎么回事！”楚炎好奇道。
　　“阵法！”
　　白图目光巡视一圈道：“或许这一片区域内都是阵法封印也说不定，只要打算闯入的人，都会因为那灵兽激发这藤蔓，还好你有灵火，不然这次兔爷真的要愧疚了！”
　　它也没有想到自己上去踩了那一下，竟然能够让那灵兽醒来，那感知未免太可怕了吧？
　　“要不咱们回去吧！”白图此时主动道。
　　“回去？”
　　楚炎目光浮动，脸上充满了兴趣。
　　现在他非常的好奇里边到底是存在了什么，为何会有如此灵兽守候？
　　而且这灵兽并没有吞人的意思，仅仅也只是吹飞，然后靠藤蔓厮杀，而他存在灵火刚好克制，既然如此，他何不多尝试几次。
　　万一进去了呢？
第92章幻象
　　“你的意思是打算尝试！”
　　白图的双眼顿时亮了起来，刚才因为失误，差点导致楚炎丢掉性命。
　　所以它不敢贸然的让楚炎再继续尝试了，但是却没有想到楚炎这边自己决定了下来。
　　“是！”
　　楚炎微微颔首，看向那庞大灵兽，精芒在此时浮动了起来。
　　最后他魂力涌动，牵扯上白图的瞬间，灵力暴动，踏空在此时牵引，身影冲了上去。
　　既然这灵兽感应如此灵敏，他也没必要在藏着掖着的了，直接以踏空过去。
　　短短的时间内，很快临近了那灵兽，但是也就在他准备直接跨越过去的时候，白图的声音在此时飞速响起。
　　楚炎稍稍一愣，发现一条粗大的尾巴朝着他的方向甩了上来，瞳孔收缩，尽管他的反应已经是很快了，但奈何那尾巴太粗了，还是没有躲过去。
　　只感觉身体一震，整个人好似散架了一般，直接倒飞了出去，最后再次落在了那森林当中。
　　这时藤蔓再次涌现，但是还没有碰触到楚炎，便被灵火烧的飞速的退离了出去。
　　楚炎擦掉嘴角血迹，目光再次看向了那灵兽，他就不信这个邪了，当下身影再次冲出去。
　　……
　　一个时辰后，当楚炎再次重重的落在地上后，灵火已经调动，那冒出的藤蔓感受到炙热，飞速的钻了回去。
　　“难不成就没有任何办法了么？”楚炎的眉头紧锁着。
　　这一个时辰，他尝试了数十种方法，但最后的结局都是以失败告终。
　　“要不你休息休息！”
　　白图站在楚炎的肩膀上，都有些不太忍心了。
　　楚炎从地上爬了起来，目光重新看向了那灵兽，眉头紧锁。
　　这灵兽真的是宛若大山一般，让人无法逾越。
　　“实在不行……咱们就回去！”
　　白图再次劝说了起来，如此反反复复，虽然楚炎并没有丢掉性命，但是也够折腾的。
　　它也看的出来了，以楚炎的实力怕是没那么容易进去，就算真的进去了，里边有什么谁也不清楚，万一丢掉性命的话，那就有些得不偿失了。
　　楚炎思索了一会，摇了摇头，最后开口道：“我再试一次，如果还不行，咱们就回去！”
　　“好吧！”白图最终点头。
　　楚炎是有自己分寸的，既然他选择如此，它也说不上什么，所以在楚炎的肩膀上也保持沉默了下来。
　　而楚炎此时并没有着急上去，而是思索着，最后眼中精光闪烁了下，缓缓道：“你有没有发现，这灵兽每次在将我阻挡回来后，都会再沉睡下去？”
　　“发现了！”白图点了点头，随后带着些许好奇道：“可是这又能代表什么呢？”
　　说着，白图好似捕捉到了什么道：“莫非你准备在他沉睡的瞬间，突破过去？”
　　“不是！”
　　楚炎摇了摇头，他相信这灵兽的感应是绝对能够在第一时间内再次将他抽飞。
　　“那是？”白图此时有些琢磨不透楚炎的心思了，所以双眼中尽是疑惑。
　　“你在什么情况下，才能保持如此的安稳？”
　　楚炎先是反问了一句，最后开口道：“是不是在认定了冲上来的人必定死的情况下？”
　　“按照你这么说的确是！”白图轻轻点头，可是他依然不理解楚炎的具体意思，当下道：“你想到什么直接说，兔爷不喜欢卖关子的人！”
　　“或者说它相信自己同伴能够将闯入的人击杀！”
　　楚炎精光浮动道：“你说了，这是个阵法，这灵兽和那藤蔓属于生生相惜，如果我全身都缠上藤蔓你说会如何！”
　　“没有灵火的话，你会死的很惨！”白图道。
　　“我不是这个意思！”
　　楚炎满脸的无语，最后也懒得在多言，当下再次冲了上去，当他再次被那灵兽拍回来的时候，地面上藤蔓再次钻出。
　　楚炎这时灵火浮动，在那藤蔓退离出去的瞬间，一把匕首骤然涌动，刺耳的磨合声响起。
　　楚炎有些惊讶。
　　没想到这藤蔓竟然如此的坚韧，当下他灵火呈现在手上一把抓住。
　　这次藤蔓自动断开一部分，其余的缩了回去。
　　楚炎松了口气，将匕首收了起来，随后将那藤蔓缠绕到了自己的身上，看向白图道：“这次你可明白？”
　　“你是想把自己缠上藤蔓？”白图双目一亮道：“或许还真的可以呢，继续尝试吧！”
　　楚炎点点头，将一颗丹药拿出吞服后，短暂恢复再次冲了上去。
　　如此来来回回的反复着，当大约十几次后，十几根藤蔓被斩断，这时，楚炎直接把其全缠绕到了自己的身上，当然，也不忘给旁边的白图也缠上。
　　随后，被包裹住的楚炎，再次动用了踏空，朝着那灵兽的方向冲了过去。
　　他决定了，如果这次还是失败，那他就回去，毕竟实力差，并不能仰靠自己的实力冲过去。
　　眼看距离越来越近，楚炎的心跳到了嗓子眼的位置，不过他的速度没有任何的缩减。
　　这时那灵兽好似是感知到了什么，双眼睁开，直接锁定在了他的身上。
　　楚炎全身紧绷，完蛋了，在他以为自己再次被抽飞的时候，却发现那灵兽闭上了双眼沉寂了下去。
　　“成功了！”
　　楚炎看到如此一幕，惊喜之色更深，速度当下提升到了极限，直接到了里边。
　　在他落在地面上的那一刻，那灵兽突然再次睁开了双眼，直接看向了楚炎所在的地方，低声咆哮了一声。
　　那感觉好似是有些愤怒，没想到楚炎会这样过去。
　　但怒声过后，目光冷冷的朝着楚炎看了一眼后，重新闭上了眼睛，整个再次沉寂了下去。
　　楚炎松下一口气，随后抬起头看向了深处，看着那璀璨的印记，奇异之色呈现。
　　那会是什么东西？
　　当下右脚一跺，带着白图朝着那方向冲了上去。
　　片刻后，他来到了那印记跟前，这时他朝着四周打量了下，发现印记的后边是死路，左右两侧同样如此，可这个印记是做什么的？
　　在他好奇中，楚炎迟疑了下，伸出手探去。
　　随后，他只感觉一股庞大的吸引之力将他身体笼罩，还没有反应过来，整个人便没入了进去。
　　画面一转，当楚炎回过神时，已经处于在一处风景优美之地。
　　这是一个山涧，前边不远一条河流通向深处。
　　“这是哪！”
　　楚炎好奇的看着四周，他怎么莫名其妙的出现在了这里。
　　“两种解释！”
　　白图也好奇的打量着四周，随后道：“第一种是封印空间，但这封印空间有声有色，绝对不是一般人建立起来的！”
　　“第二种是传送，那个印记将你传送到了这里来！”
　　说到这里，白图看向了楚炎身后的印记道：“我觉得后者可能性会更大！第一种的话，得需要多么强悍的人才能做到，难以想象！”
　　楚炎目露异色。
　　这世界比他想象中行的还要玄妙，同样看了看那印记后，他并没有着急回去，而是顺着的河流的方向朝着深处走去。
　　并未多久后，他的脚步停了下来，因为就在前方不远，一个水潭出现在了眼前。
　　令人感觉到吃惊的是，水潭上，五座山石悬浮在空中，前后排列，看上去倒是非常的玄妙。
　　而最中央的山石上，还有一个洞口一般的存在。
　　楚炎面露惊愕的时候，白图的声音响起道：“好神奇的存在，兔爷还是第一次见到，莫非这中央那山石里藏有宝贝？”
　　“宝贝！”
　　楚炎听到白图的话后，心跳顿时加速了下，咽下一口唾沫。
　　但是在他准备踏空而行的时候，白图的声音响起道：“别着急，我觉得没那么简单！”
　　“嗯？”
　　楚炎疑惑了下，这时白图的声音再次响起，伸出一条小腿，指向那水潭道：“你没有发现这水潭根本就没有这五座山石的倒影么？”
　　楚炎怔了怔，目光锁定了过去，神色顿时流露出了震惊。
　　正如白图所言一般，水中出了有月亮和星光，但是偏偏没有那五座山石的影子。
　　“这水潭有问题！”
　　白图开口，随后从楚炎的肩膀上跳了下来，随后捡起一根树枝丢了过去。
　　树枝略过水潭空中的那一刻，只见砰然破水的声音响起，数十头长满尖牙利齿的灵兽钻出，澎湃的能量交织中，树枝化为粉碎……
　　楚炎咽下一口唾沫，这他还好没有着急冲上去，否则他就和刚才那树枝一样的下场了吧。
　　“啧啧，有意思！”
　　白图重新跳到了楚炎的肩膀上，看着重新回归平静的水潭道：“如果兔爷猜的没错的话，这一切都是幻象！”
　　“幻象？”楚炎满脸疑惑。
　　“就是假的，但也并不全假，只能说是有真有假！”白图说道。
　　“有真有假？”
　　楚炎再次满脸的新奇，看着眼前的情景，他怎么感觉都是真的呢？
　　“嗯，这悬浮的五座山石是假的，但也可能是真的！那些从水里冲出来的灵兽是真的，但也有可能是假的！”白图开口道。
　　“啥！”
　　楚炎听到白图这一番言论后，直接是瞪大了眼睛，因为他完全听不懂白图说的是什么意思。
　　什么这真的，什么那假的，什么叫懵逼，现在他就是一脸这个表情。
　　“兔爷曾经还是鼎灵的时候，跟着糟老头子去过不少的地方，见过不少的幻象，但这个是我见过最真实的！不过还是逃脱不过兔爷毒辣的目光！”
　　白图冷笑了一番，看向楚炎道：“如果兔爷让你钻入这水中，你可敢？”
第93章听天由命
　　“钻进水里？”
　　楚炎听到白图的话后，顿时震惊了下。
　　刚才数十条不知名灵兽可是从水里钻出来的，从那灵力的躁动来看，每一条看，可都是凶悍的很啊。
　　这如果进去了，并不是白图所想所说的，那可是要丢掉性命了。
　　白图看出了楚炎的意思，当下道：“你想啊，正常的水怎么可能没有那五座山石的倒影呢，而且我刚才注意了下，那灵兽钻出水面，和落入水面，根本没有任何的波澜！”
　　楚炎愣了下，这些细节他还真的没有去注意。
　　这时白图也没有废话，再次拿出一个树枝丢了过去，这时那数十头尖牙利齿的灵兽破水而出。
　　楚炎目光紧紧的盯着，注意起了白图所说过的细节。
　　正如白图所言，那灵兽出来进去，那随谈依然充满了平静，嘴巴顿时张开了起来。
　　这时白图不屑的笑了笑道：“看明白了吧，如果你刚才上去，不是下方受敌，而是上方！”
　　说完，它看向了天上：“这打人一个措手不及，就算是高手怕也要吃个大亏了！”
　　“额！”
　　楚炎怔了怔，有些不敢相信道：“这天上和水下颠倒了？”
　　“没错！”白图冷笑了下道：“你还不算傻，总算是理解了兔爷的意思，这水潭和天空完全相反，所以只要你入水，那就没有丝毫的问题了。”
　　“可是这怎么可能呢！”
　　楚炎虽然理解了白图的意思，但多少的还是有些不解，忍不住道：“那我现在岂不是倒立的？”
　　没错，按照白图话中所去理解的，他现在是脚踩在了天上，而头顶上反而是地下了，这怎么想都会觉得极其别扭。
　　“应该仅限于那个区域内！”
　　白图思索了下，看向楚炎道：“阵法是非常玄妙的东西，你学的封印你也能够感受到，所以在其中谁知道会发生什么！”
　　“而且，从前边一路而来的情况来看，这地方存在的时间非常的长，所以任何可能都会发生！”
　　说着，白图再次不屑的看了楚炎一眼道：“你要是害怕了，咱们就回去，如果想继续望往前走，就听兔爷的没错！”
　　楚炎有些动摇，按照白图的推理的确如此。
　　想了一会，他也没有在过多的废话，拉扯上白图，直接朝着水潭的方向冲去。
　　走到这里，他已经不想折返回去了。
　　这未知的地方到底隐藏了什么，他很想看看。
　　“扑腾！”
　　瞬间入水后，楚炎和白图同时愣了下，因为这是真的水。
　　“推算错误么？”
　　这是两人瞬间共同的想法，但是还没多想，只感觉天旋地转了起来，那极度的眩晕让他感觉极其难受。
　　紧接着，他发现自己从水里钻了出来，但奇异的是，四周已经完全的发生了变化。
　　此时映入他眼前的也是一个山洞，却是不同于之前那个。
　　看着前边不远便是平地，楚炎当下带着白图爬了上去。
　　“看到没，兔爷推算的是正确吧！”
　　白图说话的时候，双目较明显是带着尴尬的，还是有点失误的。
　　因为按照它所想的是，入水会出现在空中，但是没想到的是这入水还是在水中，但结果是好的，因为貌似是直接来到了洞中。
　　“对着呢！”
　　楚炎耸耸肩，虽然过程有点小问题，但结局是正确的，所以他也懒得去计较那么多，而是将注意力放在了四周打量了起来。
　　右侧此时是封闭状态，而左侧前方是通向幽深之地，而黑漆漆的，让人心里没底。
　　但是停留并没有多久，他便选择朝着里边走去。
　　既然走到了如今这一步，贸然回去，他内心也是不甘的，所以既然走到了这里，他就坚持的走下去。
　　倘若碰到危险，能敌就敌，不能敌在说离开的事情。
　　“碰！”
　　砰然的声音中，蓝色的火焰在此时弥漫，幽深的通道在此时点亮，这时他发现这里四周的墙壁，并不是他想象中的那般凹凸不平。
　　相反非常的光滑圆润，而且上边刻画满了奇异的纹路色彩，看上去神秘异常。
　　“这到底是什么地方！”
　　此时，楚炎忍不住嘀咕了一声。
　　说真的，如果这里没有白图陪着说话，他自己一个人还真不会贸然来到此地。
　　就算是来了，可没有白图的帮忙，他也是绝对走不到这里的。
　　“不好说！”
　　白图摇了摇头道：“这里有点蹊跷，应该不是一般人可以做到这些的，弄不好你可以在这里边挖掘不少的好东西！”
　　在白图说完后，楚炎的目光中顿时流露出了期待之色。
　　他是一直都想变强着，如果在这里可以挖掘一些武技什么的，那对于他来说绝对是不小的提升，那么这次冒着这么大的凶险来到此地，倒是也值了。
　　继续深入中，并没有多久，一个门出现在他的眼前。
　　那是一道石门，但此时却是封死了的状态，而在门口的两侧，插着两把剑。
　　楚炎不由得有些疑惑，当下目光看向了白图道：“这个门怎么进去！”
　　白图倒是没有多言，从楚炎的肩膀上跳了下去，推了推门，但是那石门纹丝未动。
　　“或许和这两把剑有所关系吧！”
　　白图的目光看向了门口的两把剑道：“不过看样子是两个选择，拔下一把剑来，如果选对门或许打开，如果选不对，那就出问题了！”
　　“当然，这也是我的推测，具体我并不清楚！”白图说完后，跳到了楚炎肩膀上道：“我不做任何的安全保障！”
　　楚炎耸耸肩，观察了下门，没有任何的发现，最后看了看那两把剑，最后来到了左侧的剑前，稍稍迟疑了下，直接拔了。
　　但是剑纹丝未动。
　　“看来我的推测有问题！”白图干笑了下。
　　此时，楚炎思索了下，最后往下压了下去，那剑倒是直接缩了进去。
　　“咦？”
　　白图看到这一幕，神色顿时流露出了些许惊讶之色。
　　楚炎也面露奇异，随后笑容浮现。
　　这一路一来，白图的推测都有点小问题，但结果都是对的，所以既然拔不出来，他就尝试往下压了压，没想到还真的成功了。
　　轰隆……
　　这时整个山洞摇晃，楚炎抬头看去，发现那石门在此时竟然缓缓的张开了。
　　当晃动消失后，楚炎看了看那张开的门，心跳稍稍有些加速，最后道：“要不要进去看看！”
　　“可以考虑下！”
　　白图简单的回应了四个字，它并不想帮楚炎下决定了。
　　毕竟里边是未知的，没有危险还好，如果有的话，那它内心会因此而愧疚，所以决定权在楚炎这里。
　　而楚炎既然已经有了想法，便是已经有了决定，他没有任何的废话，深吸一口气，直接走了进去。
　　在他踏入到里边一步的瞬间，好似感受到了什么能量波动，还没有回过神，只听碰的一声，一股气浪从身后席卷而来。
　　楚炎条件反射的往前走了两步，回头看去，发现石门已经关上了。
　　“额！”
　　在他嘴巴张开的时候，轰然的声音再次响起。
　　只见四周一团团火焰点亮，没多会的功夫，整个地方都变得非常的明亮，刺眼。
　　当楚炎看清四周的时候，双眼直接瞪大了起来，脸上挂满了难以置信。
　　这里是一个非常巨大的空间，当然让他震惊的并非是这个，而是在他的眼前的地面上，插着无数把剑，每一把剑造型都非常的奇特。
　　而那密集的场景，让他头皮发麻，不知道为何，他右眼皮跳动着，总有着非常不好的预感。
　　“剑冢！”
　　白图的双眼先是有些错愕，随后声音带着奇异道：“娘啊，这绝对是我见过最大的剑冢！”
　　楚炎咽下一口唾沫，看向肩膀上的白图道：“什么是剑冢！”
　　他还是第一次听说这个字眼，所以不免有些好奇，而且既然白图了解，应该知道这里边存在什么样的危险吧。
　　“剑冢就是葬剑！”
　　白图巡视着四周解释道：“葬剑也是为了养剑……”
　　说到这里，白图的声音停顿了下，声音带着些许颤动道：“而利用如此庞大的剑阵来葬剑，那剑得有多么的可怕？”
　　“而且最重要的是，这里怕是存在了很长的时间，不敢想象其中葬的那剑，到底是什么宝物。”白图补充道。
　　楚炎嘴巴张开，最后缓缓道：“那呆在这里有危险么？”
　　“危险？”
　　白图听后顿时冷笑道：“兔爷还是器灵的时候，跟着糟老头见过有着数万把剑的剑冢，那就很恐怖了，这特么看着有数十万把吧……不想死的渣渣都不剩，赶紧想办法离开！”
　　“日！”
　　楚炎听得出来白图声音中的郑重，当下嘴角一抽，转身看向了后背的门。
　　此时，门上仍旧左右两侧分别有一把剑。
　　看着这一幕，楚炎背后的冷汗掉了下来。
　　进来的时候，选对了其中一把，门打开了。
　　这次还想要打开门，也得选一把吧？
　　如果选错了，不知道会发生什么事？
　　白图此时没有说话，但是明显可以看的出来它的紧张……
　　楚炎此时左右徘徊了起来，最后选择了左侧，稍稍迟疑，直接按了下去。
　　结果如何，听过听天由命……
第94章剑冢
　　“轰隆！”
　　这时整个山洞摇晃，楚炎和白图的目光中，同时流露出了惊喜之色。
　　因为在进来的时候，面临的不就是这种情况么？
　　但是晃动很快停了下来，而那门没有任何的动静。
　　楚炎的脸色顿时微变道：“该不会是选错了吧！”
　　这时他的目光看向了另外一把剑，直接冲了过去，准备将其往下按压。
　　“等等！”
　　白图的声音飞速响起，听上去带着急促，但还是晚了，那把剑已经压了下去。
　　“完蛋了！”
　　白图嘴巴动了动，看向楚炎道：“刚刚你只可能是按错了，但是你现在压下去两把，那是绝逼错误的！”
　　楚炎愣了下，脸色变得苍白，他刚才也是太过慌乱了：“那现在怎么办！”
　　“怎么办？”
　　白图听后扫了楚炎一眼道：“听我的，找个漂亮的姿势等死！”
　　楚炎楞了下，随后苦笑，正想说什么时，突然细微的声音响起，楚炎感觉到了细微的疼痛，侧过头看向自己的胳膊。
　　发现他胳膊上的出现了正切的划痕，皮肤也出现了细微的伤口，虽然在他体质的特殊下很快愈合，但是他发现了不对。
　　回过头看去，楚炎先是呆滞，下一刻，脸色变的苍白无比。
　　只见整个空间内，一道道剑芒悬浮了起来，在那剑细致的颤动的下，一部分开始乱窜游走。
　　白图从楚炎的肩膀上跳了下来，最后趴在了地上。
　　楚炎楞了下道：“你做什么！”
　　“兔爷还不想死！”
　　白图的声音带着郁闷道：“兔爷身子小，希望不会被影响到吧！”
　　楚炎愣了下，刚想说什么的时候，突然嗡的声音响起。
　　抬头看去，发现数十万道剑芒在此时疯狂充斥，朝着他们所在的方向的，全是数之不尽的剑锋。
　　瞳孔收缩，楚炎现在明白了为何白图会说找个姿势等死。
　　这……这要怎么避开呀？
　　想着，他只能逆行丹田运转起来，双手飞速交错，手腕处一道印记在此时环绕，随后一个光幕出现在他的跟前。
　　但是他学习的封印还是太弱了，出现了不到一秒，光幕破碎，瞬间几万到剑芒穿过了他的身体。
　　楚炎目光带着呆滞，身体摇晃下，直接倒了下去。
　　“小炎子！”
　　白图在旁侧，是眼睁睁的看着楚炎倒了下去。
　　它身体不由得颤动起来，目光中充满了懊悔。
　　早知道如此，它就不该带着楚炎来到这里。
　　但是现在说什么后悔也都晚了。
　　另外说也奇怪，在楚炎倒下去后，刺眼的剑芒在此时消散，整个回归了平静。
　　“小炎子，兔爷对不起你！”白图一条小腿在楚炎的身上拍打着道：“糟老头的印记怎么也不管用呢？”
　　白图说着，其实心里也明白，剑芒的速度太快了，根本没有给那印记任何反应的时间。
　　就算是激活了，但次数还剩下四次，四次过后，依然是死……
　　……
　　不知过了多久，楚炎的意识渐渐恢复，在他睁开双眼后，脸色依然带着苍白，看上去毫无血色。
　　虚弱的感觉让他再次闭上了双眼，而这一休息，时间再次变的漫长，当他重新再次睁开双眼的时候，这才算是有了一些力气。
　　用出全身力气，楚炎挣扎着坐在了起来，这时四周一片黑暗，一切都回归了沉寂。
　　蓝色素火浮动，四周被照亮了起来，此时他发现白图还趴在他的胸口上，先是一愣，但随后发现白图身上没有伤口后，这才安心了下来。
　　“白图！”
　　楚炎说话间，伸出手在白图的身上弹了一下。
　　“别打扰兔爷的清梦！”
　　白图的声音带着烦躁，说完再次沉寂了下去。
　　楚炎嘴角一抽，再次弹了下，这次可以听到非常清脆的声音。
　　“谁这么讨厌！”
　　白图暗骂中，睁开了双眼，当它看到楚炎满脸无奈看着它的时候，先是一愣，随后摇了摇头道：“兔爷也会眼花么？”
　　说完，重新闭上眼睛，但是没多久，再次跳了起来。
　　它察觉到了不对，因为如果是做梦，怎么感觉被弹的还挺疼？
　　当它的目光重新落在楚炎的身上后，看着那还略显苍白的脸色，惊愕道：“小炎子，你没死？可是怎么可能呢？兔爷明明是看到你死了！”
　　楚炎摇了摇头道：“我也不知道自己什么原因，受再重的伤，能够一点点的恢复过来，只是时间长短而已！”
　　白图听后满脸的难以置信。
　　可是那剑芒可是数万啊，楚炎当时绝对是筛子级别的，血液都流的差不多了，这还能活过来？
　　未免太神奇了吧？
　　“你怎么没事儿？”楚炎这时有些好奇的看着白图。
　　“可能是兔爷并非生命体吧！”
　　白图解释了一句，因为具体原因它也不明白，只有这个是最合理的解释。
　　楚炎愣了下，却并没有多过的询问，毕竟每个人都有自己的秘密，所以转移话题道：“我大概沉睡了多久？”
　　“也不太长吧，大概半个月？”白图道。
　　“这么久？”楚炎瞪大了眼睛，最后苦笑一番后，从地上爬了起来，这时他目光看向了门口方向。
　　在蓝色素火的照耀下，两把剑重新回归了原位。
　　上次他是压得是另外一把剑，这次他刚想将另外一把剑给压下去的时候，白图的声音响起道：“等等！”
　　“嗯？怎么了？”
　　楚炎听到白图的话后道：“有什么问题么？”
　　“我觉得这两把剑都有问题！”
　　白图开口道：“在你死后，我在这空间里转了一圈，发现这里的骸骨非常的多，而且前前后后的应该来过不少人，但都毙命了，我就不信他们没有一个选择对的！”
　　楚炎愣了下，头皮再次发麻了起来。
　　正如白图所言，几率之下，不可能一次都选不对，当下忍不住道：“莫非这是个死地？”
　　“说对了，这就是个死地，不然怎么叫做冢呢？”
　　白图说到这里，双目带着精芒道：“但是现在的你却打破了这个常规！”
　　白图嘿嘿一笑道：“因为你竟然死了又复活了，或许剑冢要的就是你这种生命力顽强的人，哪怕承受再多的剑芒，依然可以存活下来的人。”
　　“跟我来！”
　　白图也没有在废话，说完跳着朝着对面冲去。
　　楚炎看后也跟了上去。
　　当来到对面后，他发现那里还有一个门，而在中央位置有一个剑眼道：“嘿，这说明了啥，说明了这里有一把剑是钥匙，我这么说你可懂？”
　　“好像……”楚炎面露尴尬。
　　“说白了，活人是找不到那把剑的，只有死人……才能找到！”白图再次解释了一句道：“我是做不到了，但是你已经被剑冢认定了是死人，你可以寻找到！”
　　“这么多剑，寻找到什么时候！”楚炎苦笑。
　　“这个……”
　　白图精光再次闪烁道：“对于活人而言，还真的有些难，但是对于你这种已经死了的人来说，却简单！”
　　“你在死之前被数万道剑芒击杀，你身上已经残留了不少的剑气！”
　　白图说到这里声音停顿了下道：“如果我猜测的没错，仰靠这剑气你就可以找到那把剑！”
　　“是么？”
　　楚炎满脸的新奇，现在的他好像大概理解了白图的意思。
　　说白了，就是进来通过剑芒洗礼，如果最后并没有真正的死去，便可以通过自身残留的剑气，寻找到那把剑。
　　可是这个太邪乎了吧，如此要求，需要多么强的人才可以做到？他真的是难以想象。
　　“别多想了，这里或许要求的就是那种万中无一的人！”
　　白图看出了楚炎的心思，开口道：“正因如此，才代表了后边东西的珍贵，赶紧寻找，咱们能否出去就看你了！”
　　楚炎点点头，开始挨个查找起来，每一把剑拔出重新放回去的……
　　大约两个时辰后，楚炎坐在了地上道：“不行，根本没有任何的感觉，如此找寻下去要找到什么时候！”
　　白图坐在楚炎的肩膀上思索了起来，最后开口道：“看来你承受的剑气太少了，才几万道，你就死了！或许你还得在死几次！”
　　楚炎嘴角一抽，当下站了起来道：“我继续找吧！”
　　再次死几次？开啥玩笑呢？
　　那种痛苦，他可不想过多的去承受，当下深吸一口气，挨个查看了起来。
　　……
　　时间飞逝，一周的时间转眼过去。
　　数十万把剑，楚炎从头寻找到了尾，那恐怖的数字让他大脑都有些发懵，但伴随着最后一把剑的拔出，却依然没有任何的反应。
　　“哎！”
　　楚炎轻叹，躺在了地上，那疲惫感让现在的他只想好好的睡一觉，但神色又有些不甘。
　　他看向白图道：“找寻了一遍，都没有任何的发现，看来咱们是要永久的困在这里了！”
　　“我说的方法你还没尝试呢！”白图的声音响起，目光带着肯定道：“你就听我的吧，多死几次，就算失败，咱们也尝试过对不对，总比在这里坐以待毙的好！”
第95章收伏
　　“可是咱们这都找寻了一遍了，但不是也没有发现么？”
　　楚炎的声音带着些许的轻叹，随后道：“这是不是代表了你的推理有问题？”
　　“竟敢说兔爷的推理有问题！”
　　白图双眼一瞪，冷哼道：“剑冢存在的目的，就是为了养剑！不过……”
　　说到这里，白图沉吟了起来，最后抬起头道：“我懂了，难怪你这一路都没有排查出来，因为那剑是可以游走的！”
　　“游走？”楚炎稍稍的有些懵逼，剑还能动么？
　　“是的！”
　　白图微微颔首道：“养剑养的是剑的气，但是如此庞大的剑冢，养的可就不是气了，有可能是魂，也是俗称的剑灵！”
　　“而你既然没有感应到他的存在，说明了你承受的剑芒还不够，所以继续吧！”白图开口道。
　　楚炎听后神色看上去有些挣扎，最后叹了口气道：“那好吧！”
　　没错，他不想在这里继续耽误下去了，但凡有方法可以尝试的下，那他都会尝试，不然在这种暗无天日地方，整个人怕是都要被逼疯了！
　　来到那石门前，看了看那两把剑，最后一个咬牙，将其中一个按了下去。
　　“轰！”
　　砰然中，四周火焰骤然点亮……
　　……
　　一个半月的时间转眼即逝。
　　当楚炎再次醒来的时候，先是吞服了一颗丹药。
　　算下来第一次，这已经是第四次了，而越往后边，不知道是不是他出现了抗体，累积最后一次至少承受了几十万的剑芒这才躺在了地上。
　　蓝色素火砰然浮动，这时白图跳了出来，目光落在楚炎的身上后道：“这次你只需要不到七天的时间便苏醒了！”
　　“这么快？”楚炎惊讶了下。
　　白图轻轻点头，目光中明显还带着奇异之色。
　　因为楚炎被洞穿后，它是每一次都观察，那伤口飞速愈合的速度明显不断在增长。
　　楚炎看了看四周，从地上爬了起来。
　　随后他闭上了双眼，感受起来。
　　没错在二次尝试死亡的时候，他感受到了自身的剑气，从这一点不难看的出来白图的推算是正确的。
　　这次感知的剑气明显比之前的更加浓郁，附着在他身上，好似一道道利刃一般。
　　他充满了期待，期待着这次可以成功感知到那把剑。
　　毕竟连续死了四次了，这时间可是大把的耽误了出去，如果还不能成功，大把的时间还会如此消逝下去。
　　白图此时并没有站在楚炎的肩膀上。
　　因为楚炎在感知中，全身都充满了凌厉的剑芒，那锋利程度，绝对可以和这里剑冢爆发出的剑芒相媲美。
　　楚炎并没有那么多的心思，剑气伴随着魂力在此时引导了出去，短短的时间内，覆盖了整个空间。
　　时间一点点的过去，这些剑还是那些剑，没有任何的反应状况。
　　白图神色紧绷的看着，其实对于楚炎，每一次的死亡，他也有些不落忍，所以期待着这次的成功。
　　否则他都会怀疑自己的推测是不是错了。
　　楚炎眉头微皱了起来，持续了这么久，依然没有任何的反应，在他准备将心思回收的时候，突然魂力细微跳动了下。
　　瞬间楚炎的注意力全部集中了过去。
　　那是一把普通的剑，但在此时却带着细微的颤动，尤其是在他完全集中过去后，颤动明显加速起来。
　　随后他便感受到附着在全身的剑气飞速抽离，朝着那把剑的方向席卷了过去。
　　“嗡！”
　　颤动清脆的声音陡然传荡，只见那把剑在此时悬浮了起来。
　　伴随着他剑气不停的消逝，那把剑开始浮动出光芒，从微弱，开始变得刺眼，最后整个空间照耀的都宛若白昼一般。
　　白图震惊的看着这一幕，下一刻惊喜浮现，但是惊喜并没有持续多久，变成了惊惧。
　　因为那把剑悬浮中，只见四周的密密麻麻的剑都在此时悬浮了起来，颤动中，那场景绝对让人叹为观止。
　　楚炎身上的剑气很快抽空，在回过神后，看到如此一幕，嘴巴也是张大了起来。
　　这是什么情况？
　　“剑灵苏醒出世，陪葬的剑皆毁！”
　　白图的声音响起，几乎在它话音刚刚落下的瞬间，只见所有的以那把刺眼光芒的剑为中心飞速旋转。
　　刺耳的磨合声响起，他们清楚的看到那一把一把的剑在此时碎裂。
　　不过奇异的是，那些碎裂的剑片并没有弹出去，而是朝着核心的那把剑融入了过去。
　　不知道持续了多久，风暴消散，那把剑海悬浮在那里。
　　但此时的剑通体金色，剑身上奇异纹路浮动，看上去流光溢彩，非常的漂亮。
　　楚炎咽下一口唾沫，当下急速的冲了上去，但这时白图的声音飞速响起道：“小心！”
　　临近剑的楚炎稍稍一怔，随后只见那把剑发生了移动，下一刻数万道剑气迸发朝着他席卷而来。
　　楚炎瞪大了双眼。
　　这……不会再死一次吧？
　　这时他也没有再去进行反抗，毕竟面对这种情景，再反抗也是徒劳……
　　剑气很快洞穿了他的身体，但是他却没有感觉到疼痛，稍稍疑惑了下，看了看自身，发现并没有任何的伤害，安心之余，伸出手飞速的抓住了剑柄。
　　但是在他刚刚紧握的时候，剑在此时飞速颤动，那强悍的力道下，好似是想要摆脱楚炎的束缚。
　　楚炎带着震惊，这剑好强的力道。
　　在他准备强制掌控的时候，那把剑突然暴动，牵引着他的身体冲撞了出去。
　　空间之中，楚炎跟着那把剑东撞西撞的。
　　下边白图呆呆的看着这一幕，最后伸出小腿捂在了脸上，在那里等待着。
　　没办法，现在是帮不上忙的，剑灵已经苏醒，但是并没有认可楚炎，所以才有了如此的反抗。
　　能否收伏，就看楚炎自身的毅力了。
　　不过时间多的是，这次失败，还有下一次，所以只要这剑不灭，楚炎终归有一天可以将其拿下。
　　“碰！”
　　这时闷沉的声音响起，楚炎最终被甩了出去，但是下一刻的他，再次咬牙扑了上去，如此来来回回中，持续了大概半天的时间，那剑渐渐消停了下来。
　　最后，剑身拖着楚炎的身体落在了地上。
　　白图看着楚炎满身血迹，那狼狈的状态并不比被剑芒洞穿的差。
　　而那把剑可以看到沾惹了不少楚炎的血迹，白图看到后，些许惊讶不由浮现。
　　“啧啧，血液么？”
　　白图嘀咕了一句，要知道血脉代表了一个人的基础，以血相乘是最直接的办法。
　　但是如果血都无法将其收伏，那么在大的努力也是白白浪费了，因为你直接让剑灵看到了你的底子。
　　楚炎这能够以血将其收伏，其实代表了楚炎自身血脉的特殊性。
　　想想他自己都有些渴望，剑灵更不用多说了。
　　看楚炎已经昏迷，白图咬了一口自己的手指，当挤出两滴血液后，直接放在了楚炎的唇边，并没有多久，楚炎原本苍白的脸色开始变得红润了起来。
　　这时楚炎身体动了动，随后从地上爬了起来，不过全身的酸痛让他痛苦的哼了几声。
　　“小伙子很不错啊，以你的实力竟然收伏了这剑灵，厉害！”
　　白图的声音此时充满了赞叹。
　　楚炎回过神，目光落在了手中的剑上，目光呈现出些许异色，想到刚才自己整个人被剑拖着甩来甩去的，不由苦笑道：“这把剑应该很厉害吧！”
　　“呵呵！”
　　白图一听顿时笑了出来，鄙夷的看了楚炎一眼后道：“厉害的不是这把剑，而是这把剑里的剑灵！”
　　“如果少了剑灵，这把剑也不过是凡铁而已！不过，这也并非是一般的凡铁，嘿，算下来这剑是最契合这剑灵的存在了！”
　　“是么？”
　　楚炎有些诧异，如果不是白图和他说，他还真的了解不到如此的细致。
　　这时紧握着剑，灵力流转，在输入进去后，只感觉强悍无比的剑气在此时骤然爆发，这时他控制着划向了墙壁。
　　伴随着刺耳的声音，只见那墙壁上出现了深深的沟壑。
　　楚炎震惊了下，直接咽下一口唾沫。
　　现在他有些明白为何在拍卖会时，对于一把武器的出现，每个人叫价都是那么的激烈。
　　可以说一把强悍的武器，真的能够将人战斗力彻底提升上来。
　　“嘿，很强么？”
　　看着楚炎震惊的样子，白图不由冷笑了下道：“以你现在的实力发挥不出这剑百分之一的威力，在你手上真是一种浪费！”
　　“如果不是你的血脉，你想收伏这剑灵，怕是要拖很长时间了！”
　　“不是吧！”
　　楚炎一愣，神色充满了尴尬。
　　“好了，别废话了，赶紧去开石门，兔爷可不想一直囚困在这里！”
　　白图搓了搓小腿，目光变得炽热了起来。
　　这地方有如此强大的剑冢，它真的好奇石门之后还会隐藏着什么东西。
　　楚炎听到白图的话后，脸上也呈现出了躁动，在这里囚困了如此长的时间，他也不想在一直待下去了。
　　当下，提着剑朝着对面的门反向走去。
　　看了看那石门上的剑孔，楚炎没有丝毫的迟疑，提起剑朝着那剑眼中没入进去。
　　但在此时，奇异的事情发生了，那剑颤动着，带着抗拒……
第96章潜修
　　“怎么回事？”
　　楚炎看到这一幕，脸上出现了惊奇。
　　白图神色也带着疑惑，最后开口道：“这剑灵也算是认可了你，你尝试和它沟通下，看看能否知道是什么原因！”
　　“怎么沟通！”
　　楚炎听后不免有些诧异。
　　“用你的魂力去感触下！”白图开口道。
　　楚炎点点头，按照白图所言，调动自身的魂力，将那把剑包裹了起来，尝试沟通中，却没有任何的反应。
　　多次后，楚炎最终抬起头，看向白图摇了摇头。
　　“哎，看来你层次太低了！”
　　白图再次轻叹，剑灵是认可了楚炎，但是按照他的推算，因为楚炎的层次不足以掌控，所以剑灵自身选择了沉睡。
　　也只有这样，才能保证楚炎可以动用此剑，而不进入那剑孔，或许是这把剑的本能反应。
　　楚炎苦笑，当下继续尝试了起来，但每一次都会被剑自动错开。
　　“这样下去不是办法！”
　　白图眉头紧锁，暗暗思索了起来，而楚炎同样陷入了沉思。
　　好一会，他抬起头，看向了那石门，魂力调动，尝试朝着门后传输过去，本来以为会有所限制，但是让他感觉惊讶的事情发生了。
　　因为魂力非常轻松的穿了过去。
　　这时他感知了起来，门后非常的幽深，深入中，突然感觉自己的魂力好似陷入了泥潭中一般。
　　“哼！”
　　这时冷淡充满杀机的声音在他的脑海中响起：“如此弱的将魂力还敢惊醒于我？找死！”
　　话音落下，楚炎感觉自己的魂力被恐怖无比如海啸潮水一般的魂力席卷。
　　楚炎的脸色顿时变得苍白起来，飞速的将魂力抽离了回来。
　　“咦！”
　　石门后方，一双巨大的瞳孔略带奇异道：“好奇异的魂体？虽然弱了点，但在剑冢之内生存下来，看来也有过人之处！”
　　“怎么了？”白图发现了楚炎的不对，声音带着疑惑。
　　“里边有很强的存在！”
　　楚炎的声音带着颤动，刚才只是一个声音而已，便让他心魂动荡，尤其是刚才如果不是他抽离及时，灵魂的伤害怕是更大。
　　白图稍稍的有些不敢相信，而这时略带淡然的声音响彻他们所在的空间内：“走吧，这里不是你这小家伙可以来的地方！”
　　那声音落下，他们后方的石门在此时突然打开。
　　楚炎和白图对视了一眼，同时看到了对方的目光中的惊骇，因为那声音是在他们脑海中炸开的，很轻，但是令人心神动荡。
　　“咱们走吧！”
　　楚炎嘴巴张了张，白图重重点头，两人同时朝着外边冲去。
　　“等等，剑留下，那不是你该带走的东西！”
　　那声音再次响起，话音落下的瞬间，一股庞大的能量笼罩而来。
　　楚炎脸色大变，这剑是他无数次生死换回来的。
　　就这么交托出去？他着实不甘心。
　　但是在那庞大能量的笼罩下，好像如果不交出去，就会直接让他毙命。
　　“你怕毛线的死！”
　　这时白图的声音响起：“到手的东西哪能说让就让！”
　　楚炎目光浮动，当下一个冲刺，朝着打开的石门外冲去。
　　“不自量力，饶你一命却不知好歹！”
　　那声音此时带上了森冷，话音落下的瞬间，那庞大的能量从天儿降，那庞大的压力，宛若惊涛骇浪。
　　楚炎目露惊骇，想要移动，却发现根本无法动弹半分，这如果被这能量压制，岂不是直接成了肉泥？
　　白图也震惊了下，显然没有想到这能量竟然恐怖到了这个程度。
　　就在两人不知所措的时候，楚炎手中的剑突然发出刺耳的金色光芒。
　　下一刻，令人难以置信的剑芒冲天而起，将那下来的能量斩碎。
　　楚炎先是错愕，旋即目光中带着惊喜，借助着这个空隙，直接冲了出去。
　　“怎么可能！”
　　幽深之中，那巨大的瞳孔带着难以置信，最后轻叹响起：“罢了，或许这是天意！”
　　说完，那巨大的瞳孔在此时缓缓闭合了起来。
　　这时楚炎带着白图一路冲出去，最后通过潭水直接来到了外边。
　　饶是如此，两人内心都还有些惊惧。
　　那石门后边到底是怎么样的存在，未免太恐怖了吧，还没有现身，就能够爆发出如此恐怖惊人的能量？
　　“还好当时没进去！”
　　白图此时咽下一口唾沫，看向楚炎手中的剑道：“说起来，还要靠他，不然完犊子了！”
　　楚炎苦笑，正如白图所言，如果不是这把剑，他们或许真的是要完蛋了。
　　因为他相信，他的恢复也是建立在一定的基础上，倘若成为肉泥或者其它，那怕是真的死定了吧？
　　现在回想，内心多少还带着颤动。
　　“这剑灵不是沉睡中的么，莫非刚才苏醒了？”楚炎面带好奇，刚才那般强悍的剑芒，如果是本能反应，未免也太恐怖了吧？
　　但这时他尝试进行沟通，但是剑灵却没有任何的反应。
　　“或许是刚才危机时刻，感受到了那家伙的气息，本能反应选择了爆发！”
　　白图思索了下道：“而且，当时剑本能的反应是不能进去，从这一点不难看的出来，剑灵本身对于里边的那个家伙也挺忌惮的，所以对那家伙的气息也是敏感的很！”
　　“好了走吧，此地不宜久留，在没有变的足够强的情况下，这里还是莫要轻易过来了！”
　　这时白图再次补充道。
　　楚炎点点头，再次看了一眼那水潭，哪里还敢停留，带着白图朝着印记的方向冲去。
　　通过那印记一路来到外边后，目光不由落在前边宛若大石的怪兽身上，咽下一口唾沫后道：“咱们过去，应该不会被拍回来吧？”
　　“嘿，这个大家伙是阻拦外边的人进去的，就算是过去，也是把咱们拍出去，放心吧！”白图的声音响起。
　　楚炎愣了下，最后轻叹，被拍就拍好了，总不能困在这里。
　　当下神风步涌动，选择踏空朝着外边冲去。
　　在即将略过那灵兽的时候，那灵兽突然睁开双眼，一条尾巴陡然席卷了上来，但是在感触到什么后，瞳孔收缩，些许惊惧浮现，那尾巴直接收了回去。
　　而楚炎带着白图，安然无恙的冲了过去。
　　当他们安然无恙的落在地上后，楚炎的神色看上去还稍稍的带着惊讶，回头看了一眼，发现那灵兽重新闭上了眼睛，没有理会他的意思。
　　“奇怪了！”
　　楚炎有些惊讶，刚才那尾巴明显是甩了上来。
　　“或许是看到你从里边出来的，所以并没有阻拦吧！”白图解释道。
　　“嗯，极有可能！”
　　楚炎点点头，因为除了这个原因外，他还真的想不出一个所以然来。
　　一路离开这未知区域后，楚炎来到了白雾范围，因为在那山洞内耽误的时间太长了，前前后后的，至少有两个月的时间。
　　两个月如果他潜心炼丹，现在不说达到三品，至少也达到了二品高级层次。
　　不过他并没有后悔，如果不是这次进去，他内心怕也是一直想着这件事情，而且剑也不可能是拿到了。
　　说着，目光拿起剑看了一眼。
　　此时的剑看上去和普通的剑没有丝毫的区别，看上去普普通通的，真的很难让人想象到这把剑当时竟然爆发出了那般恐怖的能量。
　　“此剑你拿到丹田去温阳吧，这样一来，和你的契合也会越来越高！”白图开口说了一句，而在说完后，再次道：“方法不难，此剑的剑灵虽然沉睡，但是本能的意识还是是存在的！”
　　“你只要附着意念，它会自动选择听从进入你的丹田之中！”
　　“我试试！”
　　楚炎听后直接尝试了起来，当魂力附着上去的时候，手中的丹田骤然散发出刺眼的光芒，最后化为一道流光直接进入到了他的丹田内。
　　“好神奇！”
　　楚炎目露奇异，不过很快他的脸上流露出了笑容。
　　有这么一把剑辅助，碰到稍强一些的高手，他或许也可以正面应对。
　　而接下来，他要更加努力的提高自身了。
　　……
　　时间如梭，三个月的时间再次转眼即逝。
　　楚炎盘坐在丹鼎前，灵火缭绕，丹香弥漫着，白图站在楚炎的肩膀上，目光带着期待。
　　没多久，白图精芒浮动，这时的楚炎也睁开了双眼，魂力涌动，一颗黑色浑圆的丹药悬浮了出来。
　　那丹药圆润光泽，丹身上三条纹路流转着，异香浓郁。
　　“三品低级养魂丹，三道外环，另外还有内环加持，极品！”
　　白图看着那丹药，目光中带着赞叹道：“现在的你算是达到了你师傅的要求！”
　　楚炎面露笑容，那他岂不是从今天起就可以离开北陵去帝都了么？
　　“嘿！”
　　这时白图突然笑了笑道：“其实我觉得你师傅想要的并非是你的级别达到三品！”
　　“什么意思？”
　　楚炎一听面露疑惑之色。
　　“你有没有发现，你现在的灵火掌控已经入微了？”
　　白图嘴角翘起，伸出小腿顺了顺毛发后，继续道：“你现在的灵火，不刻意的去爆发，和寻常的火焰没有任何的区别！”
　　“不得不说，你这师傅真的是用心良苦啊！”
　　白图说到这里时，多少的带着轻叹。
第97章大日金焰
　　“这个……”
　　楚炎目露吃惊之色，如果不是白图突然说这个，他还真的没有往这方面去想。
　　砰！
　　这时金色火焰浮动，楚炎看着那灵火，目露奇异。
　　经过这段时间的磨练，他的灵火的确达到了白图口中所说的地步。
　　当时他并未去想那么多，现在思索后，或许真的如白图所言。
　　墨烨大师是那种心思非常细致的人，如果只是要求他达到三品的话，没必要让他留守在北陵城。
　　所以只有一个解释，让他提前掌控好灵火，不会轻易暴露。
　　现在陡然一想，他内心更加的佩服他师傅了。
　　长舒一口气。
　　楚炎将墨烨大师从内心摒除了出去，因为每次想到墨烨大师，他内心都非常的难过。
　　其实他内心都明白，墨烨大师当时的离开都是因为他。
　　“走吧，离开了这么久，也该回去了！”
　　楚炎面露笑容，算算上次离开北陵城，已经是五个多月了，这将近半年的时间耽误了出去。
　　不过他并没有任何的懊悔。
　　神风步涌动，身影朝着前方直接朝着北陵城的方向冲了出去。
　　傍晚时分，北陵城，一如既往的繁华。
　　西门街人来人往的，当楚炎从西门而入后，看到如此多的人，脸上不免流露笑容。
　　要知道这五个多月以来，他每天见到最多的也就是灵兽了。
　　如今看到大量的人，那热闹非凡让他内心有着一种说不出的感觉。
　　在西门街逛了一圈后，他直接朝着杜家的方向走去。
　　来到杜家，他首先朝着杜仲的住处走去，但是让他惊讶的是，杜仲并没有在，当下他并未多想，辗转走向了郑秀君给他安排的庭院走去。
　　推开房门，楚炎发现里边很干净，显然在他离开的这段时间里，是一直都有人打扫着。
　　这时他并没有外出，而是选择在房间里等了起来。
　　因为他这一路看到不少的下人，他相信郑秀君如果知道他回来的话，会在第一时间过来。
　　正如他所想，并没有多久，敲门的声音响起，在他打开门后，发现郑秀君站在门外，目光落在他的身上后，笑容浮现道：“楚公子！”
　　楚炎这一去就是五个多月，她还真得有些担心，但是她又相信楚炎无事，毕竟只是在神域森中，只要不踏足那未知区域，那就没有丝毫的问题。
　　“郑前辈！”楚炎恭敬的开口。
　　“楚公子不用客气！”郑秀君轻轻摇头，随后打量了楚炎一眼道：“化元圆满？”
　　楚炎惊讶了下，但是很快也释然了，郑秀君的层次高出他太多了，看出他的层次不足为奇，当下笑容浮现道：“在坚持几天或许能够冲破化元达到结丹！”
　　这三月的时间，他除了炼丹就是修练，而每次炼制的丹药都直接吞掉，这也造成了他这三个月以来的进步。
　　不止这一点，兽体也达到了黄阶高级，距离突破到玄阶，也只有一步之遥而已。
　　“炼丹师可否达到三品了？”郑秀君再次好奇道。
　　“嗯，三品！”楚炎轻轻点头道：“用灵火控制的三品！”
　　郑秀君目露奇异，看着楚炎道：“难怪你师傅会非常的看好你了，如此短的时间内，竟然磨练到了三品，而且还是灵火掌控，着实令人震惊！”
　　“那你自身的本命之火可以达到几品？”郑秀君再次追问道。
　　“不知道，我没有尝试过，我觉得应该是在三品高级吧！”
　　楚炎思索了下，凭借他现在的掌控力，三品高级应该没有丝毫的问题。
　　“准备何时去帝都？”郑秀君说到这里时，声音停顿了下，随后继续道：“仲儿前不久刚去了帝都！”
　　“啊？”
　　楚炎一听，顿时满脸的惊讶，忍不住道：“他去那边做什么？”
　　“他和顾姑娘一块去的！”
　　郑秀君笑容浮现道：“天玄学院在过半个月将公开招生，我也想开了，年轻人就需要闯荡，有卢子清带着，也安全！”
　　楚炎目露异色，随后微笑道：“我过几天再出发吧，不着急这一时！”
　　说到这里，楚炎的目光中闪烁出些许寒光。
　　在离开前，他至少要将一个人解决掉。
　　这个人不是别人正是董鹏。
　　董鹏的爷爷虽然是炼丹公会的长老，但是现在的他迥然一身，按照当时墨烨大师所说的，有了绝对自保的能力，该杀也就杀了。
　　郑秀君察觉到了楚炎的神色，倒是没有多言，而是道：“自己小心一点！”
　　说着从身上再次将一本笔记拿了出来，递给楚炎道：“这是更高层次的封印基础！”
　　在楚炎接过去后，郑秀君的声音再次响起道：“等你准备离开的时候，过来找我便是！”
　　说完，郑秀君直接选择了离开。
　　楚炎看着那笔记，翻开查看起来。
　　十几分钟后，蓝色素火浮动，笔记化为湮灭。
　　……
　　一星期后，房间中，楚炎盘坐在那里，强悍的气劲充斥着。
　　白图躺在床上，两条小腿交错着，一抖一抖的看着楚炎，目光不时闪过不屑之色。
　　这好像是冲击结丹境第三次了，前两次都是以失败而告终，这次失败的可能性也非常大。
　　但是很快，它的目光中流露出了些许惊讶。
　　因为楚炎全身的灵力突然在此时继续收缩起来，宛若旋涡一般回归丹田。
　　这时楚炎睁开双眼，其中布满惊喜：“终于突破了！”
　　话落，他迫不及待的内视，这时发现丹田中，依然是那金鼎，但是那金鼎延展出来的九头的其中一个，嘴巴里多出了一颗褐色的珠子。
　　嘴巴不由的张开，这是什么情况？
　　莫非他刚刚结的丹，被这金鼎给吞了不成？
　　当下他魂力涌动，朝着那头探去，这时他的魂力疯狂的被抽取，脑海空白的瞬间，突然发现自己出现在了一个地方。
　　四周白雾弥漫，而他脚下青石整齐排列，很快他的目光被一个宏宇的金色大殿吸引了过去。
　　那大殿划分九层。
　　楚炎嘴巴张开，看那第一层的门此时是打开的，不由奇异了一番，当下顺着阶梯走了上去。
　　当来到门口后，他稍稍有些踌躇，最后鼓起勇气走了进去。
　　来到里边，楚炎发现自己处于在金色的海洋当中，而在这金色海洋中，一颗柱子顶天而立，上边闪烁着几个大字，大日金焰……
　　“这……这是……”
　　楚炎的神色带着震惊，抬起手，金芒滚滚，最后凝聚收缩，形成一条金色宛若盘龙一般的生物，在他的掌心游走悬浮。
　　“这是我的灵火！”
　　楚炎感觉到了那熟悉和说不出的亲近，可他的灵火怎么变成了这个形态？
　　这时他整个人陷入到了沉思当中……
　　莫非……
　　楚炎这时想到了一个可能性。
　　或许他的灵火本身，就是属于这金鼎的，但不知为何，进入了他的体内，这次和金鼎融合后，回归了本体。
　　他还想到了一点，两年前他从神域森走出来的，而按照杜仲和墨烨大师所说的，第一次灵力暴动就是出现在两年前。
　　莫非这个金鼎本身就是他的？只是和他出现在了不一样的地方？
　　可他到底是谁？这个金鼎又是一个什么样的存在。
　　而他为什么会出现在神域森？
　　想了很久他都没有考虑明白，索性也不再去多想了，而是对这第一层大殿好奇的打量起来，看看还会不会有什么新的发现。
　　毕竟这可是九层，但是他寻来寻去，都没有发现通向第二层的楼梯在哪，所以最终也选择了放弃。
　　可问题又来了，他该如何出去。
　　刚想到这里，他的魂力突然收缩，魂力直接到了本体，睁开双眼，还稍稍的有些错愕。
　　“喂，你是突破了还是没有突破？”
　　白图在旁侧忍不住开口，刚才楚炎整个人呆呆的，让人看不透到底是什么心思。
　　“我突破了！”楚炎看向白图，声音一顿后道：“而且我进入到了那金鼎里边！”
　　“什么意思？”白图有些疑惑。
　　楚炎当下解释了一番，白图虽然有的时候特别啰嗦，但他还是非常相信的，所以并没有当做秘密隐藏起来。
　　另外白图的脑子非常好用，分析事情也非常的透彻，这说出来或许也可以让白图推测出更多的东西来。
　　白图此时有些惊讶，随后陷入到了沉思当中，良久后抬头看向楚炎道：“我大概明白了一些。”
　　说着看楚炎满脸的期待之色，当下说道：“你的结丹被其中一个头给咬住了，而你就可以进入到那金鼎之内，这说明了你的结丹就相当于一把钥匙！”
　　“第二，你的灵火在那金殿的第一层，这说明了你的灵火本身就属于那金鼎的！”
　　说到这里，白图目光中充满了兴趣，嘿嘿一笑，看着楚炎道：“小炎子，看来你身上的秘密很多啊，想不想知道自己更多的秘密？”
　　“当然！”楚炎重重点头。
　　“那你就突破吧，如果你可以进入那金殿的后边几层，或许你也会了解的更多一些！”白图微笑道。
　　“难不成继续结丹么？”
　　楚炎目露好奇之色，可是结丹不就一个境界么？
　　他还能继续结丹下去？
第98章你看我敢不敢
　　“非也非也！”
　　白图摇头晃脑了一番道：“虽然你的结丹被其中一个头含在了嘴里，但这结丹毕竟只是一个境界，说白了，这个金鼎是以你的境界进行区分的。”
　　“或许当你再次突破到某一个层次时，第二层也会打开！”白图道。
　　“那它为何要咬着我的结丹呢？”楚炎的神色此时带着些许的好奇。
　　“这个……”
　　白图思索了一番后道：“按理说，结丹应该是灵泉的核心，但因为金鼎又占据了结丹的位置，所以这才咬住了，给它一个安放的位置！”
　　楚炎一听面露古怪，这白图的脑洞也真的是够大的。
　　“先不管这些，至少你的层次上没有任何的损失对吧！”白图开口道。
　　楚炎愣了下，当下调动灵力，发现那浓郁程度是化元的几倍不止，这凝聚爆发起来，怕是更加的凶悍。
　　可惜他没有武技，否则可以完美的展示出来。
　　这时他也懒得去想结丹的事情了，毕竟对于现在的他来说的确是没有任何的损失。
　　看了看外边的天色，此时已经临近傍晚，这时楚炎开口道：“解决了董鹏，咱们就去帝都！”
　　说完冷光闪烁了起来。
　　……
　　夜幕缓缓降临，炼丹公会从白天的热闹，开始变的沉寂。
　　这时两个人从里边晃晃悠悠的走了出来，其中一人此时满脸的恭维道：“董少，现在纪元走了，咱们公会天赋最强的就是您了！”
　　“而且您有三长老这层关系，下次在参加比赛的话，您绝对能够拔得头筹，进入到帝都炼丹公会！”
　　董鹏听后，嘴角泛起了些许冷笑和淡然，不屑的笑了笑后道：“如果纪元不是大长老的弟子，这次去帝都的就是我了！”
　　“那是！”
　　另外一名男子干笑了下道：“董少，今天庆祝您成为一品高级炼丹师，我请您去一品楼！”
　　董鹏嘴角翘起，轻轻点头。
　　而在两人朝着一品楼方向走的时候，一道身影出现在两人身后不远，冷光缓缓呈现。
　　此人不是别人正是楚炎。
　　“怎么不动手？”
　　白图看着董鹏的方向，声音带着好奇。
　　“旁边就是炼丹公会，在这里动手，不太好！”
　　楚炎说话间，看了看那炼丹公会。
　　“呵呵！”
　　白图不屑的扫了楚炎一眼道：“凭你现在的实力，杀这董鹏用不了多久，怕是没等里边的人出来，你便已经离开了！”
　　“我不想有任何的差错！”
　　楚炎淡然的说了一句后，悄然的跟了上去。
　　……
　　夜色越来越深，一品楼内，两道身影晃晃悠悠的走了出来。
　　“董少，你早点回去吧，我就不送你了！”
　　跟随着董鹏的那名男子说话的声音都有些结巴，显然是醉酒的缘故。
　　董鹏点点头，刚打算说什么的时候，淡然的声音响起：“你不送他，我送他好了！”
　　声音落下，一抹身影从暗处缓缓走了出来。
　　“董少，这位朋友是？”那男子看到楚炎，神色不免呈现出了疑惑之色，而董鹏在看到楚炎的时候，整个人都精神了一些，随后冷光骤然浮现道：“是你！”
　　说完，董鹏的目光充满了寒光。
　　自从和楚炎过节之后，墨烨大师便招选了郭宇成为药童，而他则是被放弃了。
　　如果当时楚炎没有救下郭宇，如果郭宇当时就死掉，或许他用不了多久便会成为墨烨大师的亲传弟子，那个时候他可以学习到的东西，岂是现在可以比拟的？
　　所以他记恨楚炎，记恨郭宇。
　　“是我！”
　　楚炎看着董鹏双目杀机弥漫道：“我是来送你上路的！”
　　“送我上路？”
　　董鹏听后顿时轻笑了下，但随后想到了什么，冷笑道：“差点忘了，你身上好像还有灵火……”
　　说到这里，董鹏的目光略带玩味道：“其实我一直在寻找你，但是这么久以来，却好似消失了异样，这次你主动送上门，只能说算你倒霉了！”
　　话音落下，董鹏手里出现了一个玉佩，悄然捏碎。
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起，些许惊讶之色浮现，但很快明白了什么，淡淡道：“是看上我的灵火了么？那就看你有没有这个实力拿走了！”
　　这时，站在董鹏身边的那名男子也精神了，这个时候他明白了一件事情，楚炎并非是董鹏的朋友，看这样子，反而是仇人差不多。
　　咽下一口唾沫，他稍稍有些不知所措，不知道是该帮忙，还是该离开。
　　帮忙的话，他不知道楚炎的实力，万一很强，那他岂不是跟着一块死么？但是如果很弱呢？那他离开了，怕是和董鹏的关系也会因此拉远。
　　纠结来纠结去的，他最终选择没有动，决定看情况而定。
　　如果楚炎被压制，那么他将第一时间冲上去，但是如果董鹏这边不对，他也会选择第一时间逃离。
　　没有什么够朋友不够朋友的，自己的性命才是最重要的。
　　而此时的楚炎并没有过多的废话，灵力在此时调动，神风步爆发，身影宛若鬼魅一般朝着董鹏的方向冲去。
　　董鹏神色略带奇异，但随后冷笑一声，灵力也在此时调动了出来，直接迎战上去。
　　当然在这个过程中，他也稍稍的带着警惕。
　　毕竟楚炎是拥有灵火的，稍稍不慎，面临的或许就是死亡了。
　　所以现在拖是他要做的。
　　“爆裂掌！”
　　临近，董鹏武技爆发，左手上五条天赋灵脉滚动，看上去非常的刺眼。
　　楚炎唯一的武技就是神风步，但这种武技并非是对战型，而是辅助性，但是他并没有在意，因为他现在是结丹，对于董鹏本身就是层次上的压制。
　　就比如这爆裂掌。
　　之前应对上的时候，他感受到了那庞大的压力，但是现在他真的是没有丝毫的感觉。
　　灵力调动，他在此时直接选择了爆发。
　　“轰！”
　　两掌此时爆结合在一起，强大的能量在此时爆裂涌动，宛若涟漪般的散开，而董鹏此时的身体颤动，整个人倒飞了出去，而口中更是喷出了鲜血。
　　当董鹏重重落在地上后，跟着他的那名男子直接是瞪大了双眼，满脸的难以置信。
　　这是秒杀么？
　　楚炎的实力得达到怎么样的层次，才能做到这一点？
　　目光闪烁，男子此时也顾不上其他，飞速的逃离了出去。
　　董鹏的目光中越充满了惊骇，声音带着颤动道：“你达到了圆满？不对，圆满是没有这么强的，莫非你突破到了结丹？”
　　可是怎么可能呢？
　　当时楚炎的层次和他相仿，而他现在不过是化元后期，而楚炎竟然超越了他两个阶段？
　　不宜久留！
　　这是董鹏的脑海中呈现出的第一想法。
　　他记恨楚炎，但他也明白楚炎内心是有多记恨他，怕是也想将他击杀了。
　　楚炎目光带着漠然，至于逃离出去的男子他并没有去看，因为他的目标只有一个那就是董鹏。
　　“今天你必死！”
　　楚炎看着地上的董鹏，脑海中不由呈现出了这个家伙歹毒的一面，顿时杀机变的更重。
　　灵力再次聚集，一掌朝着董鹏的方向拍去。
　　董鹏脸色大变，也顾不上其他，飞速的从怀里将一个珠子拿了出来，最后忍痛摔在了地上。
　　“碰！”
　　珠子在此时破碎，白雾骤然弥漫。
　　雾珠，两千枚金币一个，作用就是可以短时间内制造大量的白雾，影响对手的视线。
　　当然因为白雾的特殊，这阻挡的还包括了魂力。
　　楚炎视线被阻，第一想法就是魂力，但是魂力延展中就好似即进入到了泥潭中一般，让人难受。
　　“在你的后方！”
　　这时白图的声音响起，侧过头看去，发现董鹏的身影朝着炼丹公会的方向冲去，当下冷关闪烁，神风步再次暴动，那原本的距离骤然拉短。
　　董鹏也看到了跟上来的楚炎，瞳孔不由的收缩，这速度怎么如此的快？
　　眼看即将被楚炎追上的时候，突然暴怒的声音响起：“你敢伤他，我要你命！”
　　楚炎抬头看去，发现一道苍老的身影飞速疾驰而来，正是炼丹公会的三长老，这家伙怎么支援如此的快，难不成还能大老远的察觉到董鹏的危险。
　　但旋即冷笑了下，双目再次被杀机弥漫：“你看我敢不敢！”
　　话音一落，灵力陡然收缩，一掌拍在了董鹏的身后。
　　“碰！”
　　董鹏身体一震，口中喷出血液，整个人朝着前方趴去，重重的落在了地上。
　　“孽障，找死！”
　　三长老看楚炎如此无所顾忌，气的胡子发抖，右手虚空一抓，楚炎只感觉身体一颤，直接朝着三长老的方向移动过去。
　　微微一惊，楚炎仓促再次聚集灵力，顺势迎了上去。
　　“给老夫死！”
　　三长老脸色铁青，左手一番，一记庞大掌印凝聚，直接落在了楚炎的身上。
　　“轰！”
　　楚炎身体颤动，狼狈的退离了出去，而嘴角不由溢出了血迹，这三长老的实力比他高出的不是一点半点。
　　“结丹？”
　　三长老此时看出了楚炎的层次，不免稍稍吃惊了下，年纪轻轻竟然有了如此实力，而且中他一掌还可以再次站着？
　　正当他准备继续动手时，只见董鹏虚弱的声音响起：“爷爷，灵火就在他的身上，一定要将他杀了！”
　　在董鹏说话间，楚炎冷光闪烁，这董鹏还没死？
第99章激战
　　“灵火！”
　　三长老听到虚弱的话后，身体一震，目光灼热的看向了楚炎。
　　灵火对炼丹师简直就是梦寐一般的存在。
　　他很早就听董鹏说过杜家下人身上存在灵火，但是人一直没有寻到，他也没有办法。
　　如今被他撞上，这对于他来说简直就是天赐。
　　这时三长老从身上将一个丹瓶丢给了董鹏，而目光直接锁定在了楚炎的身上：“是自己将灵火拿出来，还是我亲自取出来？”
　　“就你？”
　　楚炎听到三长老的话后，顿时笑了，扫了东鹏一眼后道：“小的不行来老的，想要我的灵火？看你能否追上我了！”
　　话音落下，楚炎右脚一跺，神风步涌动中，朝着城外神域森的方向冲了出去。
　　在这里不宜出手了，他并不想让自己的秘密暴露的太多。
　　毕竟这里守着一品楼，在刚才的战斗中就吸引了不少的人出来观看。
　　董鹏虽然没死，但是他相信这次他逃离，董鹏应该也会跟上来，所以他并没有将速度提升到极限，而是保持距离即可。
　　“想跑！”
　　三长老冷笑，当下急速跟了上去。
　　而此时的董鹏服下丹药后，面色看上去好了很多，看着两人离去的方向，咬咬当下也跟了上去。
　　他想要看到楚炎的死！
　　“好快的速度！”
　　三长老看着楚炎的速度，神色带着小小的吃惊，因为他没有想到楚炎年纪轻轻的速度竟然如此的快。
　　这绝对超越了结丹该有的，不用说楚炎身上必定存在提升自身速度的辅助武技。
　　但是他层次比楚炎要高出很多，凭借灵力的爆发，跟着完全没有问题，但这就苦了董鹏，将速度达到了极限，也只能是看着两人的身影距离他越来越远。
　　很快抵达神域森范围，深入没多久，楚炎突然停了下来，落在了地上，转过身看向了冲上来的三长老。
　　而三长老看到楚炎突然停下，神色中顿时呈现出了警惕之色，在距离楚炎几米外也停了下来。
　　凭借楚炎的速度，逃离出去是没有丝毫的问题，此时突然停下必定有古怪。
　　董鹏是在最后边的，原本是以为追不上了，但是看到突然停下，虽然疑惑，但还是加速跟了上来，毕竟有他爷爷在，楚炎就算是结丹，又能玩出怎样得花样呢？
　　“爷爷，一定要将这小子杀了！”
　　董鹏看向三长老说了一句，随后抬头重新看向楚炎的时候，目光充满寒意。
　　楚炎这个家伙实力如此强，如果这次被楚炎逃掉的，那他未来都将会处于在非常不安全的境地当中，如此一来，怕是出门都要担心。
　　所以楚炎今天必须死。
　　三长老目光闪烁着，那炽热之意可没有任何的变化，看着楚炎道：“你是打算将灵火交托出来么？如果你识相点，我可以考虑留你一条命！”
　　董鹏听到三长老的话，稍稍的有些着急，但是他最终没有开口，因为他知道他爷爷必定是有自己的打算。
　　“送你灵火？”楚炎眉头挑起，随后耸耸肩，目光带着杀机道：“我想你是搞错了，我只是觉得在城内送你们上路，有点不太合适，反观这神域森最为适当不过了！”
　　三长老所说的拿出灵火留他一命，他才不会去相信，毕竟如果他真的离开了，回头将公会三长老抢夺他灵火的事情宣告出去，三长老恐怕会身败名裂。
　　另外董鹏的危险有保障么？显然也不会，所以他认定了三长老说这些也不过是权宜之计。
　　怕是等他拿出来后，面临的将会是死亡。
　　三长老一听，脸色但是拉了下来，看上去带着些许的低沉道：“不自量力，既然你如此不识趣，就休怪我欺负你这晚辈了！”
　　话音落下，三长老全身的灵力滚滚，右脚一跺，陡然朝着楚炎的方向席卷而来，那速度之快，宛若点火发射的炮弹一般。
　　转眼便到了他的跟前。
　　楚炎感受三长老身上的压力，面色微变，双手飞速交错，双手印记环绕中，一道光幕在此时拉下。
　　“九宫师？”
　　三长老看到那光幕，神色顿时吃惊了下。
　　九宫师相对还是非常小众的，不是学习的人少，而是不是所有人都能学习的，因为这东西和天赋灵脉有着直接的关系。
　　保底都需要六条去支撑，当然越高爆发的也就越强。
　　难怪楚炎年纪轻轻的实力竟然如此的强了，天赋灵脉至少达到了六条。
　　这时他刻意的看了楚炎的手背一眼，但神色却在此时惊讶了下，因为楚炎的手背上，并没有出现任何的灵脉。
　　疑惑之色不由浮现，但是他并没有在这件事情多过的去纠结，右手拿捏中，强大的灵力汇聚成山，骤然下压。
　　那封印应声而碎，楚炎直接面对起了那庞大的压力。
　　“死！”
　　三长老右手下压，气浪滚滚，全身的衣服鼓鼓生风。
　　很快那攻击落在了楚炎的身上，砰然中，一个巨大的坑被砸了出来，灵力滚动中，四周的树木纷纷摇曳。
　　董鹏在后边看着惊喜之色浮现，楚炎这次死了，怕是也掀不出什么风浪了。
　　但是很快他的面色僵硬在了那里，因为大坑下，并没有发现楚炎的身体。
　　三长老也惊讶了下，他明明看到了楚炎被压制了下去，怎么会消失了呢？莫非刚才只是残影？
　　如果真是这样，那楚炎的速度得有多么的可怕？
　　那就是说，楚炎完全可以凭借这速度逃离出去的，但是楚炎并没有，而是停下。
　　想到这里，危机感从心头升了起来，在他准备退离的时候，恐怖的剑气将他笼罩。
　　侧过头看去，发现楚炎不知何时出现在了他的另外一侧，剑芒洗礼，已经将他笼罩在了其中。
　　面色微变中，双手同时拿捏，全身的灵力骤然爆裂涌动，化为强悍之力冲击了出去。
　　“要我灵火？看看你有没有这个实力！”
　　楚炎的灵力运转到了极限，一道道剑芒在此时变得格外刺眼。
　　三长老的实力超出他太多了，所以他必须把握好机会，而最好的机会也就是对方彻底松懈下来的时候。
　　而什么时候能够松懈呢？
　　无非是在认定他死亡的时候，所以他利用了神风步的二层，留下了残影。
　　“刺啦！”
　　刺耳的声音中，剑芒和三长老爆发出来的劲道交合在一起。
　　但紧接着那劲道竟然直接被剑芒斩开。
　　三长老目露难以置信，好锋利的剑，尽管飞速后退，但刺痛感出现，在他胸口上血液四溅，一道深深的口子出现在了他的胸口上。
　　这一幕发生非常快，快到让人没有反应过来。
　　当三长老退离出去后，那脸色已经变的苍白，气息看上去非常的紊乱。
　　胸口中了一剑，这伤势已经深深地影响到了他。
　　飞速服下一颗丹药，看着再次冲上来的楚炎，声音带着些许的沙哑道：“小子，没想到你还有如此宝贝！”
　　他看的出来，楚炎的层次并不高，如果和他同等层次，那一剑，绝对可以要了他的命。
　　楚炎目光带着惋惜，没想到这三长老反应如此快，这都没能将其击杀。
　　离开？
　　他现在是真的不甘心，但是不离开的话，他该施展的也都施展了，但依然不是对手，持续下去，他怕是也要承担一些风险了。
　　这时他的目光看向了董鹏，最起码也要将这个家伙解决掉吧？
　　冷光浮动，楚炎突然动了，凌厉之意在此时爆发，突然朝着董鹏的方向的席卷了过去。
　　董鹏脸色大变，他本来就不是对手，何况此时持剑中的楚炎呢？
　　三长老脸色阴冷，身体横在了董鹏的身前：“好狂妄的小子，今天老夫就让你明白层次上的差距有多大！”
　　话音落下，身体一震，略显白色的头发在此时吹起，右手抬起，那动作带着说不出的诡异。
　　“上苍之手！”
　　怒喝带着森冷杀机，一道虚无之手骤然凝聚，朝着楚炎拍了上去，那恐怖的劲道令人骇然。
　　楚炎面色微变，尽管飞速闪躲，但奈何那攻击速度迅猛异常，肩膀上命中，身体一沉，整个人倒飞了出去，重重的砸在了一棵树上。
　　三长老面色更加苍白了一些。
　　原本他就受伤，此时在动用如此武技，胸口的血直接浸湿了一物。
　　“爷爷，你没事吧！”董鹏看到三长老如此状态，脸上不免挂满了担心之色。
　　“无碍！”
　　三长老再次吞下一颗丹药，恢复一些后，目光中再次呈现出了炽热。
　　承受点伤势没什么，最重要的是楚炎的价值。
　　灵火不说，现在还有一把剑，从那锋利程度来看，绝对是一件宝贝，当下朝着楚炎走了过去。
　　中了他的武技，楚炎结丹层次是死定了。
　　当然他并没有因此放松警惕，楚炎给他的感觉还是太过古怪了，所以必须以安全为主。
　　距离拉近，看楚炎躺在那里一动不动的，内心稍稍放心，但是为了保险起见，抬起手强劲的力道再次聚集，朝着楚炎的心口印了上去。
　　在补一掌，实力再强，怕是也要死……
第100章会长
　　眼看那掌印即将落在楚炎身上的时候，一个声音飞速响起：“想杀小炎子，先过兔爷这一关！”
　　那声音落下，一道影子从一棵树上飞速冲出。
　　“还有帮手？”
　　三长老面带疑惑，掌印调转直接打了上去。
　　“碰！”
　　闷沉的声音中，一道影子弹飞了出去，落入草丛中消失不见。
　　“嗯？”三长老稍稍的愣了下，脸上略带疑惑，刚才那是个什么玩意？
　　董鹏站在后边也是有些疑惑，因为这森林茂密葱葱的，天上的月光在亮，但也会导致光线不足，所以他并没有看清。
　　三长老很快将目光收了回来，刚才那个影子对于他来说不过是个小小插曲而已。
　　目光重新睁开双眼看楚炎依然没有动静，目光浮动，当下朝着楚炎的剑抓了过去。
　　就算楚炎没死，没有了手中的剑，就算实力恢复巅峰，对于他来说也没有任何的威胁。
　　但是就在他抓住那把剑的时候，剑在此时飞速的抖动，强大的剑气爆发，三长老尽管反应快，飞速松开，但是整个手掌也在瞬间血肉模糊。
　　三长老冷汗掉下，看着手掌的伤痕，满脸的难以置信。
　　这把剑还能自动攻击……莫非……
　　这时三长老想到了一个可能性，这把剑并非是寻常的灵宝，骤然间，目光中呈现出贪婪，忍着痛苦，再次朝着剑的方向抓了过去。
　　但在临近的时候，却发现了楚炎的双眼是睁开的。
　　“嗯？还没死！”
　　三长老神色带着不敢相信，结结实实的中了他一掌，竟然还没事儿？
　　死？
　　三长老还是不太了解楚炎。
　　那强悍的恢复能力在未知区域的剑冢之内，被数万道剑芒厮杀都能恢复过来，何况三长老的攻击呢？
　　不过楚炎中了那一掌，的确已经完全昏死，但是因为刚才剑的突然颤动中，将他惊醒了起来。
　　眼下看到三长老再次冲了上来，目光中尽是杀机。
　　他现在全身酸痛无比，能够做的并不多，但是他还有两个仰仗。
　　第一是灵火，第二是宫玄前辈留给他的印记。
　　而如果用宫玄前辈的印记，放在三长老的身上，真心不值得，所以他采取了灵火爆发，虽然这个方法会将他自身的灵力抽干，但是这么好的机会他并不想放过。
　　金色的光满陡然点亮，灵火宛若狂魔乱舞，如此近距离下，直接将三长老笼罩在其中。
　　忍痛跳起，楚炎趁着这个机会，逆行丹田陡然流转，一掌再次拍了上去。
　　“碰！”
　　被灵火包裹的三长老整个人被打了出去，重重的落在了地上。
　　这时他并没有去看三长老，而是将目光看向了董鹏，他最终的目标还是董鹏，他只想将这个可恶的混蛋杀了。
　　看着一步步走上来的楚炎，董鹏的脸上挂满了惊惧。
　　他爷爷竟然没能将楚炎杀了？
　　“你不能杀我！我是北陵城最优秀的炼丹师，我未来还要加入到炼丹公会！”
　　董鹏此时的话语有些语无伦次了起来，目光惊惧无比。
　　楚炎看着此时的董鹏，目光寒意冰冷，最后微笑了下道：“在你临死前告诉你件事情，其实郭宇成为墨烨大师的药童，只是为了给我打掩护而已！”
　　“我是墨烨大师的亲传弟子！”
　　楚炎说到这里声音一顿，看着满脸难以置信的董鹏道：“另外在炼丹公会认证的郭宇也是我！”
　　“不可能，他不是颜褚的弟子么！”董鹏满脸的难以置信。
　　楚炎嘴角翘起，随后耸耸肩道：“其实，颜褚并不存在，你可以反过来念一念！”
　　“颜褚，楚炎……”
　　董鹏瞳孔收缩，嘴巴再次张开。
　　可是怎么可能呢？但这时容不得他多想啊，伴随着一道剑芒从眼前划过，董鹏的目光开始涣散，最后整个人倒在了地上。
　　他现在脑海中只有一个心思，刚才那剑芒真的很美……
　　“嗖！”
　　这时声音响起，楚炎抬头看去，发现三长老竟然还没死，整个人狼狈无比的冲了出去。
　　楚炎眉头微皱，紧接着他的肩膀一沉，白图落在了他的肩膀上：“追上这老家伙，敢打兔爷？兔爷要让他偿命！”
　　楚炎稍稍一愣，瞬间明白了什么，没有多余的废话，神风步暴动中，身影冲了上去。
　　白图现在对于他而言，份量是非常重要的。
　　刚才白图那一番话，他便听了出来，白图为了解救他，被那三长老打飞了出去，所以寒光不免再次浮动了出来。
　　况且，刚才他和董鹏说过的话，那三长老必定也听了去，如果被这三长老给传出去的话，那么他造势的身份也将破灭。
　　三长老此时内心也彻底的乱了，目光中同样带着慌乱。
　　他现在已经重伤，而刚才楚炎和董鹏的对话他也听了去。
　　颜褚就是他？
　　刚才说话的声音，莫非就是那灵兽？
　　如此一来，他难以想象……
　　口口相传的神秘封禁，都是装扮出来的？
　　拿到那灵宝，收伏天阶灵兽，击杀天阶灵兽？
　　这些恐怖的事迹，楚炎如何做到的？
　　还有墨烨大师被带走，那高人的出现，踏空而行，他当时就在杜家外边，是亲眼所见的。
　　莫非另有高人相助？
　　这时他回头看了追上的楚炎一眼，脸色微变，将速度运转到了极限。
　　如果长时间下去，他绝对会被楚炎追上。
　　但还好的是这里只是外围，很快他便抵达了城内，这时他直接朝着公会的方向冲去。
　　只要能够抵达到公会，那他还有生机。
　　楚炎看出了三长老的心思，第二层神风步暴动，一道道残影略过，那速度惊人无比。
　　三长老瞳孔收缩，他现在也没有任何的办法，只能是看着两人的距离一点点的逼近。
　　眼看楚炎距离跟上的时候，三长老一咬牙，左手抬起下一刻锤在了自己的丹田上。
　　轰！
　　澎湃的能量急转，三长老的身影骤然加速，距离瞬间拉开。
　　这方法比自爆丹田轻，但是也会造成一定的损伤，但是没办法，他总不能在这里丢掉了自己的性命。
　　楚炎也吃惊了下，这是什么操作？
　　当下只能将速度再次提升，但是因为他逆行灵泉并没有正向丹田那么强，所以爆发的再快也是有极限的。
　　而踏空不太可能，毕竟他正向丹田因为灵火的爆发，接近于枯竭。
　　所以只能是紧跟着，利用时间去缩短距离。
　　眼看抵达炼丹公会，三长老的声音响起：“会长，救我！”
　　在利用灵力喊出的时候，他也身心疲惫，整个人落在了地上，而楚炎顿时满脸惊喜。
　　如果这三长老直接冲入到公会内，他还真的没有任何的办法，但是在外边，那对于他来说就是机会。
　　紧随而至，落在了下来后，冷光浮动中，没有过多的废话，剑芒浮动，直接朝着三长老的方向刺去。
　　“手下留人！”
　　这时声音飞快响起，一道身影从炼丹公会中冲出，试图去阻挡楚炎。
　　楚炎眉头微皱，脸上呈现出些许狠辣，管他娘的是谁，直接一剑落了下去。
　　“叮！”
　　这时清脆的声音响起，楚炎的剑被一物击中，那庞大的力道下，剑刃骤然偏离，刺在了旁侧的地上。
　　不过他反应迅速，当下一个弯腰，一手抓住狼狈的不堪的三长老退离了出去。
　　这时抬头看去，发现一名朴素老者站在了刚才三长老所在的位置，目光带着惊讶的看着他。
　　而楚炎这时看了一眼弹他剑的东西，发现是一枚丹药，神色不由也吃惊了下。
　　丹药是非常绵软的，这得多大的力道才能让那丹药变的如此强劲？
　　这老者莫非就是他从来没有见过的会长？
　　在他思索中，老者扫了一眼楚炎手中的三长老，目光带着些许震惊。
　　三长老的实力，可是结丹圆满，仅仅只有一步就踏入聚灵层次，在北陵城也算是少有的高手，没想到被一名年轻人逼迫到了如此境地，着实令人难以置信。
　　“会长！”三长老虚弱的开口，看向那朴素老者道：“救我！”
　　朴素老者目光浮动，看向楚炎道：“阁下……”
　　刚刚说出两个字，剑芒浮动，只见三长老的脖子上出现一道伤口。
　　三长老瞪大了双眼，他真的没有想到楚炎在炼丹公会会长的面前还敢直接下杀手。
　　楚炎倒是没想那么多，耽误那么多的时间做什么？只有人死了他才能放心。
　　朴素老者瞳孔也收缩了下，原本平稳的脸上也出现了怒色道：“阁下，三长老乃是我们公会之人，今天如若不给个交代，今天休想轻易离开！”
　　楚炎双眼微眯，刚打算说什么的时候，破口大骂的声音响起道：“妈蛋，不就是杀个长老么？这老家伙打兔爷，小炎子不杀，兔爷也要杀了他！”
　　朴素老者怔了怔，这个时候才注意到了楚炎肩膀上白图，神色顿时呆了呆。
　　而这时公会中，四名老者再次冲了出来，当看到楚炎手中已经失去生机的三长老时，脸色同时大变。
　　“小子，竟然杀害我们公会三长老，找死！”
　　这时一名老者低喝一声，准备冲上来，但是却被会长阻拦了下来……
第101章还鼎
　　“会长！”
　　老者稍稍一怔，脸上挂满了不解。
　　“二长老莫急！”
　　朴素老者轻声说了一句，将目光看着楚炎道：“你为何要杀害三长老？”
　　在老者说完后，其余几人神色同时流露出了怒色，但他们也想知道这个答案。
　　“他觊觎我这把剑！”
　　楚炎说话间，扫了一眼已经死去的三长老，目光呈现出了些许淡然，他并没有将灵火的事情暴露出来，毕竟这涉及到了他自己的秘密。
　　朴素老者双眼微眯，最后轻轻点头道：“我知道了，你可以走了！”
　　楚炎惊讶了下，让他走？还有如此好的事情？他真的怀疑自己是不是听错了，当下道：“你让我走？”
　　朴素老者看着楚炎反问道：“怎么？你不乐意么？”
　　楚炎还有些不敢相信，怀疑这其中是不是存在什么阴谋，但转念一想，这好歹也是炼丹公会的会长，应该是不会玩什么花样吧？
　　既然让他走，那他就走，所以当下没有过多的废话，神风步暴动，身影在此时冲了出去，当然在这过程中，他还有些警惕，但距离拉开，看人并没有动，这才彻底的安心。
　　看楚炎速度如此快，几位长老想要冲上去，但是却被朴素老者阻拦了下来。
　　“会长！”
　　二长老看着三长老的尸体，满脸怒色的朴素老者道：“他杀了三长老就让他这么走？”
　　“闭嘴！”
　　朴素老者扫了那老者一眼道：“今天的事情到此为止，将三长老的尸体处理下吧，另外此事莫要传出去！”
　　朴素老者说完后，转身选择了离开。
　　几位长老此时面面相觑，神色挂满了不解，他们不明白为何会长会对他们进行阻拦。
　　莫非那年轻人还有什么特殊身份不成？
　　想来想去，依然是不解，最后叹了口气，朝着三长老的方向走去。
　　而会长离开后，直接来到了书阁，当来到三层后，看了楼上一眼后，直接走了上去。
　　这个时候他没有在感受到任何的限制。
　　“果然么……”
　　朴素老者的脸上流露出了些许惊讶，些许异色浮现后道：“那会说话的灵兽应该是了……”
　　……
　　另外一边，楚炎直接回到了自己的住处，盘坐在床上后，直接调息起来。
　　今天的战斗他深刻认识到了自己的不足。
　　实力还是太差了，毕竟当时还昏迷了过去，如果不是剑的震动惊醒了他，那后果他真的是不敢想象。
　　但还好的是结果不错，不然今天的行动，可以真的说是得不偿失了。
　　白图在楚炎沉浸进去后，也没有在打扰，整个躺在了床上，闭着眼睛的模样好似睡着了一般。
　　一晚上的时间过去，第二天，楚炎睁开双眼，此时他感觉舒坦了很多。
　　更换了一身衣服后，楚炎离开了房间。
　　院子中，楚炎轻松的活动着，这时外边一抹身影走了进来，在看到楚炎后，些许异色不由浮现。
　　她在走近后道：“昨天在一品楼和炼丹公会三长老争斗的人是你？”
　　“额！”
　　楚炎惊讶了下，事情传的如此快么？
　　郑秀君看到楚炎的神色便明白了什么，轻叹道：“你并不是三长老的对手，何必逞强？如果你真的出了什么事情，你师傅那里我怎么交代！”
　　楚炎只要还在北陵城一天，只要出了事情，她都认为是自己的责任。
　　“郑前辈，我这不是没事儿么？”楚炎对于郑秀君还是非常尊敬的，帮助他的并不少。
　　“万一真的出事儿了呢？”郑秀君暗叹了一口气，随后开口道：“你自己的事情应该解决了吧，准备什么时候离开？”
　　在郑秀君提起这个话题的时候，站在楚炎肩膀上的白图顿时变的精神了起来，蓝色的眸子也锁定在了楚炎的身上。
　　“明天吧！”
　　楚炎思索了下道：“还有最后一件事情需要我去做！”
　　说完，看郑秀君的眉头微皱了起来，当下解释道：“放心吧，这次没有什么事情，只是将城主府的鼎还回去！”
　　他现在的身上还拿着黑耀鼎呢，现在他准备离开了，那就还回去好了。
　　在他说完后，郑秀君看上去也安心了下来，轻轻点头道：“那好，明天我带你过去，今天你在处理下自己的事情，然后准备准备！”
　　“好！”
　　楚炎轻轻点头，笑容挂在了脸上，目送郑秀君离开后，朝着外边走去。
　　他来到中心食堂，自从和郭宇分别后，他就很少来这里了，现在来到这里，内心中有着一种说不出的感受。
　　这大半年多的过去了，也不知道郭宇现在如何了。
　　既然墨烨大师说郭宇的天赋很好，那么郭宇的前途应该也不错，经历了这么长的时间，弄不好郭宇的实力还追上他了也说不定。
　　吃过早餐，楚炎来到了墨烨大师的炼丹房。
　　看着四周熟悉的景象，楚炎的内心不免泛起淡淡涟漪。
　　最后，他双拳紧握道：“师傅，您放心吧，我一定不会让您失望的！”
　　说完，楚炎转身选择了离去。
　　……
　　城主府，大殿上厉牧处理着日常事务，这时外边一人急促的走了进来，看向厉牧道：“城主，颜褚前辈来访！”
　　“颜褚前辈！”
　　厉牧愣了下，稍稍的有些不敢相信，他一直认为颜褚已经离开了北陵城，毕竟这么久了，都没有出现过。
　　虽然震惊，但他依然道：“快快有请！”
　　“是！”
　　那侍卫恭敬点头后，走了出去，没多久，一个被蓝色斗篷笼罩的身影走了进来。
　　此人不是别人正是楚炎。
　　“颜褚前辈！”
　　厉牧看到真的是楚炎后，先是惊讶了下，随后整个人直接站了起来，看着楚炎道：“不知道这次颜褚前辈来访有何事情！”
　　“没什么！”楚炎含笑摇头，抬手中，黑耀鼎落在了地上道：“上次借用，一直未曾归还，这次是专门过来还鼎的！”
　　厉牧愣了下，随后些许古怪浮现。
　　在他内心认定了，这鼎已经送给了楚炎，如果不是楚炎这次找上来，他都遗忘了此事，当下道：“颜褚前辈，这鼎您拿走吧，就当城主府送给您的！”
　　“无功不受禄！”
　　楚炎怔了怔，他还真的有些心动，因为这黑耀鼎他用的还是非常顺手的。
　　“哈哈！”
　　厉牧听后不由大笑了下，随后道：“颜褚前辈可是给过在下一枚混元丹，那价值并不比这黑耀鼎差！”
　　“额，可是那药材都是城主自己准备的！”楚炎嘴巴张了张。
　　“有药材又如何，如果炼制不成丹药，那他永远都是药材！”厉牧含笑开口道：“况且您先前在神域森中救下小女，这恩情也价值一个黑耀鼎！”
　　楚炎还想说什么的时候，白图的声音响起道：“小炎子，人家都如此说了，你何必还客气呢！”
　　在白图说话间，厉牧不免奇异的看了白图一眼，会说话的灵兽，果真奇异的很啊。
　　“那好吧！”
　　楚炎迟疑了下，轻轻点头，再次将黑耀鼎收了起来。
　　“颜褚前辈这次回来，不知道要停留多久？”厉牧这时好奇开口道。
　　“明天我便要离开！”
　　楚炎说话间，不由深吸了口气，想到自己即将去帝都，内心有着一种说不出的感觉。
　　说着，目光再次看向厉牧道：“不过我早晚还会回来的！”
　　厉牧轻轻点头，北陵城存在一个高手还不错，可以解决掉不少的麻烦。
　　因为神域森的灵宝的事情，这事情可是流传了出去。
　　“好了，厉城主忙吧，我先告辞了！”
　　楚炎说完后，也没有多过停留，转身选择了离开……
　　厉牧看着楚炎离去的背影，双目之中再次流露出异色，最后轻叹一声后，将目光收了回来。
　　其实如果可以的话，他希望楚炎能够一直留在北陵。
　　但可能么？
　　显然是不行的，因为他没有足够的筹码，留住这样的高手。
　　……
　　神域森深处。
　　楚炎踏空而来，速度道是非常的快。
　　当然灵力消耗上也是如此。
　　先前灵宝所在区域，楚炎目光巡视着，正当他思索着那灵兽会在什么地方的时候，一声咆哮响起，丛林中一道影子飞速冲出，直接将他扑了地上，随后伸出舌头在他的脸上舔了起来。
　　这灵兽正是因为他的一滴血，后边又因为金鼎的爆发的灵潮彻底成长起来的。
　　他朋友并不多，这灵兽关键时刻帮了他不少，临走前也是要告别一个，所以这才专门来到此地。
　　“摔死兔爷了，你这个大家伙，不长眼是不是，信不信兔爷揍死你！”
　　白图从地上跳了起来，直接来到了那灵兽的头上，伸出小腿敲了下。
　　“吼！”那灵兽的声音略带委屈。
　　“不是故意的？兔爷看你就是故意的！”白图气呼呼的，伸出小腿再次敲了两下。
　　“别闹了！”
　　楚炎从地上爬了起来，看向那灵兽道：“我明天就要离开这北陵城了，你自己在这里好好的待着吧，等有时间了我再来看你！”
　　“吼！”那灵兽听后不免低吼，这时白图惊讶了下，看向楚炎道：“小炎子他想跟着你一块过去……”
第102章离开
　　“嗯？”
　　楚炎听到白图的话后，不由惊讶了下，随后摇了摇头。
　　他这时的第一想法就是否决，但随后转念一想，却稍稍的有些心动。
　　这灵兽毕竟是天阶级别的，实力凶悍无比，他这去帝都人生地不熟的，如果有这灵兽保护岂不是会更加的安全。
　　可是他担心一件事情，那就是如果太仰仗这灵兽了，对于他自身的发展没有什么好处。
　　在他纠结中，白图的声音再次响起，嘿嘿一笑道：“我觉得可以带着这个大家伙一起闯荡闯荡吧，毕竟外边你不熟悉，而且帝都环境不是这小城可以比拟的，带着它也算是多一份保障！”
　　“吼！”那灵兽低吼，目光中充满了期待之色。
　　楚炎稍稍带着犹豫，最后点了点头道：“那好吧，就带着它吧！”
　　灵兽一听，再次低吼，那目光中，在此时充满了期待。
　　“不过去帝都的路上，你们两个必须听我的！”
　　楚炎此时缓缓说了一句。
　　白图话多，万一当着人多的时候说两句话，那可是有的玩了，而这了灵兽毕竟是天阶的，凶性还在。
　　他真担心哪个不长眼的惹到这家伙了，那也是完犊子的。
　　所以想到这里，他自己都稍稍的有些头疼。
　　“对了，你还没名字对吧，我帮你起一个吧！”
　　白图想到了什么，随后思索起来，最后嘿嘿一笑，看着身下的灵兽道：“看你长得又黑又丑的，兔爷就叫你小丑吧！”
　　“或者你的尾巴这么长，叫小鞭？咦，额头还有个点，叫点点？”
　　“吼！”
　　那灵兽听到白图各种奇葩的名字后，顿时低吼，而且或许是因为生气，身体一抖，直接将白图弹了出去。
　　白图掉在地上后，目光带着怒气道：“敢甩兔爷？兔爷打不死你！”说完重新跳到了那灵兽的身上，两条小腿开始拍打起来。
　　楚炎在旁侧看着嘴角稍稍一抽，这两个都是活宝，他现在好奇自己刚才的决定是不是正确的。
　　十几分钟过后，楚炎看两个家伙还在因为名字的事情打闹，最后声音带着微怒道：“好了你俩！”
　　楚炎话音一落，白图和那灵兽瞬间安静了下来。
　　“就叫小黑吧！”楚炎倒是没有那么多的讲究，这灵兽全身黑色毛发，精短干练，小黑这名字倒是也符合。
　　“吼！”灵兽低吼，显然也有些不太情愿。
　　楚炎双眼一瞪道：“不愿意？”
　　“吼！”灵兽这次的声音明显低了下去，它现在神域森中如日中天，但是它偏偏惧怕一个人，那就是楚炎。
　　说是惧怕，它的内心也充满了感恩，毕竟当时如果没有楚炎的帮忙，它是走不到今天这一步的。
　　“咱们回去吧！”
　　楚炎简单的说了一句，而那目光朝着未知领域的方向看了一眼。
　　他现在的实力还不够，但是等到他变强，那山洞，他还会选择闯一闯的……
　　……
　　“今天的是有雨么？”
　　第二天，楚炎从房间内走出来的时候，看着天色，发现阴云密布，给人的感觉极其压抑。
　　北陵城下雨的时候很少，有的时候尽管天阴，都不见得掉雨点下来，但是这次那阴云密布的天气让他感觉会下。
　　“起来了？”
　　这时带着笑意的声音响起，楚炎抬头看去，发现不知何时郑秀君坐在院子里，此时含笑看着他。
　　“郑前辈！”
　　楚炎惊讶了下，没有想到郑秀君这一大早的就在此地等着。
　　“嗯！”郑秀君轻轻点头，目光看了一眼跟在楚炎身后的小黑道：“带着这个灵兽去也不错！”
　　楚炎干笑了下道：“咱们什么时候出发？”
　　“如果你没别的事情的话，就现在吧！”郑秀君开口道。
　　楚炎听后眉头挑起，他倒是没有那么多的意见，当下轻轻点头道：“那就现在出发吧！”
　　他现在也不觉得饿，尤其是想到马上要去帝都，那内心是压制不住的躁动和兴奋。
　　“走吧！”
　　郑秀君点点头，也没有多言朝着外边直接走去。
　　天药阁，当楚炎跟着郑秀君来到这里的时候并没有觉得惊讶。
　　因为他之前听到郑秀君说过，他师傅安排的人正是白展。
　　走进天药阁，一个男子走了上来，当看到郑秀君后，稍稍有些惊讶，随后好奇道：“杜夫人，不知道您想要什么药材！”
　　郑秀君并没有说话，而是看向了男子的后边。
　　男子略带疑惑，回过头看去，发现白展面带笑容的走了上来，看向郑秀君道：“杜夫人！”说完目再次又落在了楚炎的身上道：“小兄弟，咱们又见面了！”
　　“白阁主！”楚炎带着谦逊的开口。
　　白展哈哈一笑道：“两位请随我来！”说完朝着里边走去。
　　当两人在跟着白展来到一个单独的房间后，白展的目光落在两人的身上道：“不用客气，坐下吧！”
　　在两人落座后，白展的目光看向了楚炎道：“郭宇？应该叫你楚炎对吧！”
　　楚炎一听面露尴尬了起来，他当时提到的的确是郭宇的名字。
　　白展对此倒是没有那么多的在意，呵呵一笑道：“按照墨烨大师所说的意思，是让我将你安排到帝都的药阁之中做一个药童！”
　　“当然这个药童说的并非是炼丹师的药童，而是培育药材的药童！”白展说到后边再次补充了一句。
　　“药童？”楚炎愣了下，随后神色变得极其精彩。
　　他一个三品炼丹师，去做药童，而且还是整理药材的药童？
　　这如果是炼丹师的药童也好啊，但是整理药材，这就让他有些郁闷了。
　　“嗯，药童！”白展微笑道：“这我没有记错，具体原因我并不了解，但墨烨大师的确是如此安排的！”
　　说着白展声音一顿道：“楚小兄弟你在药材感知上非常厉害，我觉的你做药童的话，绝对能够大放光彩！”
　　楚炎听后稍稍还是有些郁闷的，他更想做的是去炼丹啊。
　　“不要小看药童！”
　　白展看楚炎如此神色，不由哈哈大笑了一声道：“药童虽然地位并不高，但是他有一个好处！”
　　“什么好处？”
　　楚炎听到白展的话后，脸上不免流露出了好奇之色。
　　“天玄学院你有没有听说过！”白展缓缓开口，看楚炎点头后，继续道：“天玄学院的炼丹师会经常选购药材，而送药的一般都是药童！”
　　“当然还包括一些其他的场地，药童的身份都是非常便利的！”白展说道这里声音一顿，继续微笑道：“如此一来不仅让让你可以学习下炼丹，还可以让你尽快的将帝都熟悉起来！”
　　楚炎一听顿时满脸的无语。
　　看来墨烨大师并没有告诉白展他现在已经是炼丹师了。
　　但是他并没有多言，因为他相信墨烨大师给他做出这么一个安排，必定是有所用意的。
　　只是熟悉帝都么？他总觉得没有那么简单。
　　郑秀君全程都没有说话，看楚炎在那里沉默着，当下看向白展道：“那什么时候能够出发？”
　　“现在就可以！”
　　白展微笑道：“我该安排的都已经安排好了！”
　　说着目光看向楚炎道：“咱们这一路大概要差不多半个月的时间！”
　　“半个月？”楚炎神色有些的惊讶道：“不是一个多月么？”
　　“商队的话，走的时间会长，但这次就你我二人！”白展含笑解释道：“等咱们到了郡城后，可以通过封印阵法，直接去往帝都！”
　　“封印阵法！”
　　楚炎目露奇异，目光不由朝着郑秀君的方向看了一眼。
　　这东西还能直接去往帝都么？
　　“看来小兄弟并没有离开过北陵！”
　　白展看出了楚炎的心思，脸上不由流露出笑意道：“等你离开后，你会发现外边的世界是有多精彩！”
　　白展这句话，无疑说到了楚炎的心上。
　　强烈的期待挂在了那脸上，他当下道：“那现在出发吧！”
　　他也不想耽误过多的时间了，半个月时间说长说短也不短，如果可以，他现在真的很想直接飞过去。
　　“哈哈！”白展看出了楚炎的心切，不由哈哈大笑了一声道：“好，那现在就出发吧！”
　　说着直接站了起来。
　　“这一路要麻烦白阁主了！”
　　当三人来到外边后，郑秀君此时在旁侧道。
　　“杜夫人不用客气！”
　　白展摆了摆手道：“我和墨烨大师的交情本来就挺好，他的忙我一定会帮！”
　　郑秀君微微颔首，目光再次看向楚炎道：“到了外边一定要学会忍字，小不忍则乱大谋，安全第一！”
　　“知道了郑前辈，我会保护好自己的！”楚炎重重点头。
　　他身上背负的太多，而且他师傅还等待着他，所以他会坚持下去，而变强一直都是他不变的信念。
　　“这个笔记你拿着！”郑秀君微微颔首，从身上再次将一本笔记拿了出来道：“这笔记，等我教你的东西全部融会贯通后再看！”
　　“谢谢郑前辈！”楚炎拿到笔记，内心略带感动。
　　“去吧！”郑秀君含笑摇头。
　　这一路有天阶灵兽随行，其实她到没有多大的担心，目送两人离开后，郑秀君抬头看起了天空。
　　此时雨滴已经开始掉落，她收回目光，刚走两步，却突然又抬起了头，神色捎带不敢相信，最后直接朝着杜家方向冲去……
第103章药石
　　“这里是清水镇！”
　　一周后，傍晚时分，两名骑乘着两头灵兽的人，来到了一个城镇外。
　　这两人不是别人，正是离开北陵城的楚炎和白展。
　　他们骑乘的灵兽名为疾行兽，顾名思义速度奇快，而这一周的时间他们都在赶路，这次是好不容易碰上了一个城镇。
　　“这清水镇是并不大，但是聚集的人不少，大多数都是过路的商队，所以这里也是人多眼杂的！”白展微笑道：“今天咱们在这里休息一晚，明天继续出发！”
　　“等抵达了郡城，就可以直接通过封印阵法去往帝都！这样效率可以大大的提高起来！”
　　楚炎微微颔首，目光看着清水镇两个大字，些许诧异之色不由浮现，他还是第一次来到北陵城之外的城镇。
　　跟着白展来到里边，楚炎好奇的打量着。
　　他发现这里虽然没有北陵城那般辽阔，但是却比北陵城繁华热闹，不大的街道上小商小铺的，而逛着的人络绎缤纷。
　　“这清水真还有另外一个名字！”
　　这时白展看楚炎满脸的好奇，不由含笑解释道：“名字叫做鬼镇！”
　　“鬼镇？”楚炎愣了下，稍稍的有些疑惑，一个城镇为何会有两个名字呢？
　　在他诧异中，白展微笑道：“在北陵城，晚上也就关门了，但是在这里反而更加的繁华，另外凌晨的人也是最多的时候！”
　　“为何！”楚炎奇异更深，脸上尽是不解。
　　“因为到了晚上，会有各种各样的东西摆上来卖！”
　　白展微笑道：“如果你有足够的眼力，可以用非常低的价格买到好东西，当然也有可能会以高价买到差品！”
　　“所以过路地方人都会在这边逗留一夜，转一转，看一看的，这万一买到好东西呢？”白展补充道。
　　楚炎听到白展的话后，目光中顿时流露出了浓郁的兴趣。
　　“先找个客栈住下吧！”白展再次微笑开口，朝着另外一条街道走去。
　　“二位是吃饭还是住宿！”
　　当楚炎跟着白展走进一家看上去还算不错的客栈时，一名男子走了上来，脸上尽是笑容。
　　“住宿，两间房！”白展说话间，从身上拿出了十枚金币道：“帮我们找干净点的！另外外边停放的两头疾行兽帮我们安置下！剩下的钱自己拿着吧。”
　　“好嘞！”
　　那男子接过那金币，随后目光朝着楚炎身后的小黑看了一眼道：“我们客栈有也专门安置灵兽的地方！”
　　“不必了！”楚炎的声音响起道：“我这灵兽挺厉害的，还是跟着我吧！”
　　“那好吧，二位请随我来！”
　　男子倒是没有多言，但是在转身的时候，目光却呈现出些许不屑。
　　不就是玄阶低级的黑云兽么？
　　他在这客栈待了也有十年了，多高级的没有见过？
　　当然这些他并不会说出来，毕竟人家认为厉害，那就厉害吧……
　　而楚炎如果知道这男子的想法怕是要苦笑了，毕竟小黑真正的层次可是天阶。
　　如果真的发威，这和清水镇怕是都要覆灭了。
　　在男子的带领下，很快他们入住到了房间内，楚炎这时躺在了床上。
　　这一周的时间几乎都是睡在外边，这躺在床上的感觉还是挺舒服的。
　　这时敲门的声音响起，楚炎耸耸肩坐了起来，在打开门后，发现是之前那名男子，此时在他的手里端着托盘，上边都是饭菜，看上去就让人胃口大开。
　　“这时姓白的爷给您点的！”
　　男子说话间，将托盘放在了桌子上，随后转身选择了离开。
　　楚炎看着桌子上的饭菜，当下甩开膀子开吃了起来，这期间他也给了小黑一些，至于白图满脸的不屑的说了几句。
　　但是看楚炎和小黑没有理会它的意思，郁闷的趴在了床上。
　　它并不会感觉到饿，看到这些饭菜，也不会提起任何的兴趣，或许这也是它郁闷的原因吧，毕竟它享受不到其中的乐趣。
　　吃饱后，楚炎满足的盘坐在了床上进入到了修练状态中。
　　不知过了多久，敲门的声音响起，楚炎睁开了双眼，在打开门后，发现白展站在门外，此时含笑看着他：“没有打扰到你吧！”
　　说着声音一顿道：“现在要不要出去转转？”
　　楚炎一愣，随后想到了白展所说的鬼市，浓郁的兴趣再次呈现了出来，轻轻点头后，跟着白展朝着外边走去。
　　当他们一路来到那商业街的时候，发现这里挂满了灯笼，照亮了整条街道。
　　而这里的人比傍晚那会的人更多。
　　走近后，楚炎发现这里的店铺都是关着的，但是在店铺外的地面上，毯子铺着，而都在上边摆放了各种各样的商品。
　　“这里存在很多宝贝，另外还有一些珍贵的药材！”
　　白展目光巡视着道：“就看你眼力怎么样了！”
　　说着声音一顿，目光看向楚炎道：“我倒是很相信你的眼力！”
　　楚炎听后不由干笑了下，他对于药材的感知还好，但是其余的物品却是一窍不通。
　　“全是烂货！”白图此时目光也四处看着，那神色尽是不屑道：“没一件能入得了兔爷的法眼！”
　　楚炎听着嘴角不由一抽。
　　他倒是认为这里摆卖的东西没有白图口中所说的那么差，应该也是有不错的。
　　只是白图跟着宫玄前辈见过的好东西丰富，所以这些自然也是看不上了。
　　但从这一点上，可以看的出来白图在感应能力上的强大。
　　一路走过去，楚炎发现不少新奇的小玩意。
　　比如防御性手环，佩戴性攻击项链，另外还有一些灵核售卖，还有一些号称家传宝贝的，其次就是一些奇怪的石头了。
　　按照白图所言，石头中倒是有一个材料倒是还凑活，用来炼器挺好，但可惜他对这些并没有多大的兴趣，所以选择了略过。
　　没多久，他们来到了药材区域，这里也算是琳琅满目，各种各样的都存在。
　　白展饶有兴趣的看着，因为他就是做这方面生意的，但是一路过去，目光中却带着些许的失望，显然没有找到合自己心意的药材。
　　而楚炎一直触摸着自己的腹部，没多久他的脚步停了下来，目光看向了压着毯子的石头上，些许古怪浮现。
　　什么鬼？
　　他竟然对一个石头有吃掉的欲望？
　　思索中，他打量了那石头一眼，那石头通体绿色，大概拳头大小的模样。
　　莫非这玩意还是药材？
　　白展看到了楚炎脚步的停下，双目不由一亮，随后道：“小兄弟，你是不是感受到了什么好东西？”
　　楚炎面露尴尬，最后轻轻点头，也没有多说什么，而是看向了那店铺老板道：“老板，你这药材都什么价格？”
　　“这里价格不等，看你选什么了！”那老板微笑道。
　　楚炎四处看了一眼，最后将一个药材拿了起来道：“这个呢？”
　　“天玑花，十枚金币！”老板开口道。
　　“这样吧，我给你十一枚金币，我要你个垫脚的石头，我家床坏了，用个石头垫垫！”楚炎开口道。
　　在楚炎说话间，白图睁开了双眼，扫了一眼压着毯子的石头，没多会集中在了一个通体绿色的石头上，些许奇异浮现。
　　“你确定？”那老板一愣，神色呈现出古怪之色。
　　一个破石头而已，随地可见，楚炎竟然要花销一枚金币买个石头？这可就有意思了。
　　“嗯，我就要这块了！”
　　楚炎指向了一块道：“拿走可以么？”
　　“其它的还行，但是这块石头对我有特殊的意义，至少需要五枚！”那老板目光闪烁了下，神色带着轻叹道：“如果你给我五枚金币，我就给你了！”
　　楚炎顿时笑了，看着那老板道：“我就要个破石头，你五枚金币？算了，我也不和你计较，那我换一块吧！”
　　说完顺势将那个绿色的石头拿了起来，随后左手摊开，从戒指中拿出了十一枚金币递了过去。
　　在两人离开一段距离后，白展不解的看向了楚炎道：“小兄弟，这天玑花有什么不同的？”
　　“这天玑花还是普通的天玑花，但是这个石头就不一样了！”
　　楚炎将那绿色的石头拿了出来，压制着内心吃掉的欲望，看向白展道：“白阁主，您可认得这石头？”
　　“我对这类东西并不太了解！”白展看了看那石头轻轻摇头。
　　白图很想说话，但最后压制了下来，因为白展并不知道楚炎的身份，一直认定了楚炎就是墨烨大师身边的药童而已。
　　如果它这一开口就算是完蛋了。
　　“可是我觉得它是药材！”
　　楚炎目露异色，因为这如果是石头的话，是绝对不会引起他吃掉欲望的。
　　“药材？”
　　白展愣了下，随后突然想到了什么，脸上呈现出了不敢相信道：“莫非这是……传说中的药石？”
　　“药石？”楚炎满脸的好奇，神色中挂满了不解，他还是第一次听说这个名词。
　　“没错！”
　　白展点点头道：“我开天药阁虽然很久，但也只是听说过，从来没有见过！据说药石生成条件非常的苛刻，百年都不见得会形成一个，因为年限问题，所以分做了七级！”
第104章古怪老头
　　“七级？”楚炎再次满脸的好奇。
　　“嗯，一级据说都是百年起，而四级以上，更是千年级别的！”
　　说到这里，白展的目光看了楚炎手中的石头一眼道：“不知道这个石头是什么级别的！”
　　楚炎看着手中绿色石头，听到白展的话后，他倒是觉得这个是药石的可能性是非常大的，毕竟如果真的是石头，他是不会有如此巨大的渴望。
　　不过这时他再次好奇了一些，看向白展道：“那这药石有什么作用？”
　　“据说可以提升实力，而且没有任何的副作用！”
　　说着，白展的目光中带着羡慕之色道：“小兄弟，你可是捡了一个宝贝啊！”
　　楚炎听到白展的话后，干笑了下，难怪他吞噬的欲望如此的强了，当下开口道：“我分你一半吧！”
　　这地方如果不是白展带领着过来，他也绝对见不到这种东西，所以分一半也在情理之中。
　　白展目露吃惊，随后飞速摆了摆手道：“小兄弟不用客气，各行有各规，你找到这药石也是你的本事，我怎么能分你一半呢！”
　　没错，白展虽然羡慕，但是他作为长辈，岂能动了如此心思，原则性的问题他从来不会去触犯。
　　楚炎看白展如此坚持，也没有在多言，将其收到了戒指内。
　　而后边，让楚炎吃点的感觉也存在，但是并不强烈，所以指引着白展进行了收购。
　　眼看即将走到街道顶头，白展笑呵呵的声音响起道：“这次收获不少，也算是值得了，不过还得多靠小兄弟的感应能力！”
　　楚炎稍稍有些不好意思，转移话题道：“咱们这也差不多转了一圈了，早点回去吧！”
　　“好！”白展轻轻点头，带着楚炎折返了回去。
　　回到客栈住处，楚炎迫不及待的将那绿色石头拿了出来，咽下一口唾沫后，看向白图道：“你跟着宫玄前辈那么久，这东西你应该更加了解吧？”
　　“当然！”
　　白图点点头，看了一眼那绿色的石头道：“你这个应该是八百年的三级药石，这东西被称作为大自然炼制的丹药，效果可比白展所说的好多了！”
　　“哦？”楚炎眉头挑起，目露好奇。
　　“这药石最重要作用，就是净化体内的灵力，让其变得更加纯粹！”
　　白图说着声音一顿道：“如此一来，在修炼上可以做到事半功倍，好东西，绝对的好东西，这么大一块，拿去拍卖会，几千万金币都不止，而且还是有价无市！”
　　“不过这种东西因为外貌和石头一眼，能够发现的人少之又少！”白图说到这里，目光略带尴尬道：“如果不是你点名要石头，我也不会去注意！”
　　跟了楚炎这么久，它内心真的很佩服楚炎对于药材的感知，真的是太强了，哪怕是它都无法比拟。
　　“这么强么？”楚炎听后张大了嘴巴，有些难以置信，随后再次忍不住道：“可是净化体内的灵力有什么用？”
　　白图目光再次变的鄙夷了起来，当下解释道：“纯粹的灵力更容易引动天地灵力！”
　　“入阶的武技就是如此！”
　　白图冷笑一声道：“这么说吧，寻常人动用入阶的武技，只能引动天地之力的百分之十，而你净化后，可以达到二十，甚至更多！如此一来，爆发的也会更强！”
　　“当然这一点也能够体现在封印阵法上！”白图补充道：“纯粹的灵力下的会更加强！”
　　“好处这么多么？”
　　楚炎目露惊喜，看着那石头不由咽下一口唾沫，那感觉好似恨不得将其一口吞下去。
　　“哎！”
　　白图一条小腿放在了额头上，最后道：“记住，药石并不是吃的，而是直接引入丹田进行洗礼消耗的，如果吞服，那就是暴殄天物，另外每一次必须少量进行，不可太多！”
　　说到后边，白图的声音带上了郑重。
　　“我明白了！”
　　楚炎点点头，有些迫不及待的想要尝试下。
　　从身上将墨烨大师给他的匕首拿了出来，但是在他准备切下一块的时候，却发现药石非常的坚硬，匕首根本无法滑动。
　　要知道这匕首已经是削铁如泥了，但是来来去去的，只在上边留下了一道浅浅的印记。
　　“笨！”
　　白图站在楚炎的肩膀上，目光中在此时充满了鄙夷道：“你不是有那把剑么？”
　　楚炎干咳，如果不是白图的提醒，他还真的是遗忘了。
　　魂力涌动中，金色光芒绽放，骤然间整个房间内都充斥着凌厉无比的剑气。
　　看准那石头楚炎切了下去，那感觉宛若切豆腐一般，原本坚硬无比的药石直接裂开。
　　“太大了，再小点！”
　　白图看了看楚炎切下来的部分淡然道。
　　“这还大？”
　　楚炎面露古怪，这也就是拇指盖的大小而已，不过他嘴上虽然如此说着，但是这一剑再次落了下去，从中央选择了劈开。
　　“这次差不多了！”白图点着头。
　　楚炎咽下一口唾沫，将其余的药石收进戒指内后，灵力引动，直接进入到了丹田之中。
　　药石进入丹田中后，绿色的光芒骤然绽放，围绕着丹田环绕起来。
　　楚炎在这个过程中细致的感受着，发现这个过程，并没有多大的感受，当下看向白图道：“这药石多久拿出来？”
　　“你吃了丹药还能吐出来么？”白图满脸的无奈，最后解释道：“净化需要一个过程，而这过程中，药石会越来越小，最后完全消失，我这么说你可明白？”
　　楚炎了解了下来，当下并未再去多想，闭上双眼进入到了修炼状态中。
　　一晚上的时间过去，第二天楚炎早早的醒了过来。
　　这时，他第一时间就是内视查看。
　　正如白图所言，药石缩小了很多，而他的灵泉看上去就纯净了很多。
　　这时他调动灵力聚集，对于他现在来说并没有多大的感觉，所以也懒得去在意了。
　　没多久，敲门的声音响起，打开门后，发现是白展。
　　“走吧，咱们吃点东西，然后继续出发！”白展说完一句话后，朝着楼下走去。
　　楚炎看后也跟了上去，小黑则是在身后屁颠颠的跟着……
　　……
　　一周的时间再次转眼即逝，楚炎跟着白展在这个期间再次途径了两个城池，不过并没有歇脚，而是继续赶着路。
　　“明天，早上差不多可以抵达郡城！”
　　夜幕，白展看了看前方，脸上挂上了笑容道：“晚上辛苦的一点，咱们继续赶路吧！”
　　说完，在疾行兽身上一拍，冲了出去。
　　楚炎看后驾驭着疾行兽，也飞速跟了上去。
　　但是没多久，前方的白展突然停了下来，在楚炎跟上去后，也不由得一惊。
　　前方不远的地上，一个头颅正正的摆在路中央。
　　看长相是一名老者，此时闭着双眼。
　　“怎么回事？”楚炎稍稍有些吃惊。
　　“不必理会，继续赶路！”白展很快将目光收了回去，与此同时道：“打打杀杀的人太多了，这只是一个头颅而已，见多了，也就觉得没什么了。”
　　“可是我感觉到了他的呼吸！”
　　楚炎说到这里神色带着奇异，他的魂力感知还是非常清晰的。
　　而且那呼吸非常的平稳，可一个头颅怎么会呼吸呢？
　　当下，他直接从疾行兽上跳了下去。
　　白展看后不由轻叹，不过楚炎这算是第一次走出北陵城，心底还算纯，所以倒是可以理解。
　　思索中，他的目光警惕的看向了四周。
　　而楚炎这边，走进一看这才明白了什么，感情这老者是被人埋进了土里，光露出了一个脑袋，所以给人的感觉就好似只有一个头一般。
　　也不知道谁如此残忍。
　　想到这里，楚炎抬起手，一掌印在了地上，伴随着砰然巨响，土壤凹陷，楚炎另外一个手拉扯，将老者从土地中拉扯了出来。
　　“哎哟，谁呀打扰老人家的美梦，真是该打！”
　　老者被楚炎拉扯出来后，双目突然睁开，抬起手朝着楚炎的胸口拍去。
　　楚炎稍稍一怔，但是反应还是非常快的，松开老者的瞬间，身体错开，但此时诡异的事情发生了。
　　那老者的手突然虚幻了下，随后砰然中，楚炎的身体倒飞了出去，重重的落在了地上。
　　“你这老头，我这小兄弟救你，你却恩将仇报！”
　　白展看到这一幕，顿时有些怒气，直接从疾行兽上跳了下来，双目冷冷的看着眼前的老者。
　　“救我？”
　　老头露出牙齿轻笑一声道：“老人家我在这里睡了一星期了，都没有人救我，他一个小毛蛋子凭什么救我？既然打扰了老人家我的清梦就该打！”
　　白展目露怒色，刚打算出手，楚炎从地上爬了起来，神色带着郑重，飞速的将白展拦下。
　　按照白图所言，这老者不简单，还是不要招惹为妙，所以当下看向白展道：“白阁主，我并没有什么大碍，是我自己唐突了！”
　　说完看向那老者道：“前辈打搅了！”
　　“一声打搅就完了？”老头笑眯眯的打量了楚炎一眼，随后道：“算了，也懒得和你这小辈计较，这疾行兽不错，就当做我的赔礼吧！”
　　说完翻身骑上了楚炎的疾行兽，直接冲了出去……
第105章传送阵法
　　“额！”
　　楚炎愣了下，这老头的速度太快了吧？
　　还没反应过来，小黑低吼直接冲了出去。
　　它忍很久了，这老头当时出手的时候，它就想扑上去了，但是楚炎说过，不到万不得已，它绝对不能出手。
　　这次楚炎的疾行兽被骑走，这到了它隐忍的极限。
　　楚炎回过神，嘴巴张了张后，最后轻叹，最终没有说什么。
　　没多久，一声音充满怒气的咆哮响起。
　　大概持续了十几分钟后，小黑跑了回来，嘴巴里咬着一条绳子，绳子后跟着那疾行兽。
　　白展看着这一幕，神色变的极其精彩，跟着楚炎的黑云兽如此强么？
　　那老者当时的出手，他也是看在眼里的，绝对不简单，而黑云兽尽管是玄阶灵兽，但也并非是那老者的对手吧？
　　但这小黑的确是牵扯着疾行兽折返了回来。
　　“没伤到人家吧！”楚炎在小黑的头上拍了下。
　　小黑低吼，目光带着不甘。
　　这时白图在他耳边解释道：“小黑说，你老头跑的很快，没追上！”
　　楚炎嘴角一抽，好古怪的老头。
　　不过他并未去多想，看向还有些失神的白展道：“白阁主，咱们继续赶路吧！”
　　白展回过神，点点头道：“好吧！”
　　说完，在楚炎重新骑乘上后，带头冲了出去，而楚炎也紧随其后。
　　在两人冲出去没多久后，一道身影落下，正是先前那古怪老头。
　　“呵呵，有点意思，老人家还有走眼的时候！”
　　老者裂开嘴巴一笑道：“天阶的黑云兽？还有那小家伙灵气倒也纯净，倒是个好苗子！”
　　说完摇摇头，选择了离开……
　　时间消逝，天边渐渐浮起一大片鱼肚白。
　　郡城大道，楚炎骑乘在疾行兽的身上，远远的看到了恢弘的城墙，目光中不免流露出些许惊讶。
　　“这郡城据说是曾经一位帝皇的亲弟弟所建！”
　　白展微笑道：“所以这郡城可以说是非常的繁华热闹，正因如此，这郡城还被人称之为小帝都！”
　　“是么？”楚炎目光透露着奇异。
　　半个时辰左右，两人骑乘到了城门下，看着那高大近二十米的城墙，楚炎不免再次震惊。
　　这城墙如此之高，在没有踏空的情况下，他根本难以逾越。
　　“郡城！”
　　看着城门上的两个大字，楚炎内心泛起波澜。
　　“城内是不可以骑乘灵兽的！”
　　白展说话间从疾行兽身上跳了下来，看楚炎同样下来后，解释道：“这是第一人城主立下的规矩，据说这是为了行人安全，第二是人兽平等，人没有资格骑乘在灵兽的头上！”
　　“在外边他可以不管，但是在这郡城，那就得必须听，否则发现直接驱逐，永久不得入城！”
　　“这性格好，兔爷喜欢！”
　　白图在旁侧听着白展的话后，不免低声道。
　　楚炎同样点点头，能够一手建起如此大的郡城，那帝皇的弟弟也不是个简单的人物。
　　跟着白展来到里边，楚炎不免再次吃惊了起来，因为这里看上去非常的大，宽广的街道，竟然是北陵城的几倍不止。
　　高大富贵的建筑，各种各样的商铺，看上去井然有序。
　　楚炎咽下一口唾沫，这才是大城镇啊。
　　“别太惊讶了！”
　　白展微笑道：“帝都比这里更大，等到了你也就知道了！”
　　楚炎再次震惊了一番，这就已经非常的庞大了，帝都比这还要大？
　　如果不是出来的话，单凭想象，他是绝对想象不出来的。
　　“是直接没去帝都，还是在这里逗留一天，转转？”白展好奇的看向楚炎。
　　他是带着楚炎来的，所以决定权在楚炎这里。
　　“直接去帝都吧！”
　　楚炎深吸一口气，脸上呈现出了期待之色。
　　这郡城看上去不错，他内心虽然也很想逗留一天，但并不是他的发展之地的，再熟悉又能如何？
　　而更大的舞台，帝都才是他的目标。
　　白展惊讶了下，看来楚炎内心的素质倒是也还不错，比他想象中的好了很多，当下微笑了下后道：“那咱们直接去城主府吧！”
　　“城主府？”楚炎带着好奇。
　　“嗯，封印阵法在城主府！”
　　白展轻轻点头道：“以前这阵法只限于皇族使用，但是后来便开放了，只要有金币就可以通行！”
　　说完白展牵着疾行兽顺着那宽敞无比的大道朝着里边走去。
　　城主府，位于郡城核心地带。
　　当楚炎跟着白展来到那里后，发现在那里有一个巨大的雕塑，那雕塑是一名中年男子，看上去威风凛凛。
　　“这个雕塑就是建造这皇城的人了，名为苏北坡，曾经也是天才之流，但是这郡城建造成功步入正轨后，便离开了，是生是死无人知晓！”白展道。
　　楚炎听后再次惊讶了下，根据他的了解，人伴随着修行，实力增长的过程中，寿命也是随之增长的。
　　但是具体可以达到怎样的上限程度，他还并不是太了解。
　　白展这时收回目光道：“走吧！”
　　说完，带着疾行兽朝着里边走去。
　　楚炎这时，也将目光从那雕塑上收了回来，紧跟着白展走了进去。
　　这时他好奇打量着，发现这里来来回回的人还挺多，忍不住道：“城主府就不担心这些人当中有对其不利的人么？”
　　白展摇了摇头道：“首先这里只是城主府的外围而已，里边并不是所有人想进就能进的，另外……这城主府的高手很多，一般也不会有人敢来轻易冒犯！”
　　楚炎刚想说什么，发现前方不远，一个巨大无比的广场出现在他眼前。
　　而广场中，悬浮的印记抖动，四周空间不时泛起涟漪般的波动，有人出现，有人消失，看上去极其的奇异。
　　这就是封印传送阵法么？
　　这么大的存在，需要建立多久，才能建成呢？真的是很难让人去想象。
　　“两个人么？”
　　当楚炎跟着白展来到那阵法附近的收费处时，一名侍卫模样的人看了两人一眼道：“一共是三十万金币！”
　　“三十万？”
　　楚炎听到那侍卫的话后，直接瞪大了眼睛，这么贵么？
　　“没钱可以自己走去帝都！”那侍卫声音带着淡然。
　　他作为收费的人，形形色色的见得多了，所以耐心也因此消磨掉了。
　　白展在旁侧笑了笑，将一张卡递了过去。
　　楚炎看着，神色不由尴尬，因为他的没有这么多的金币。
　　白展看出了楚炎的心思，脸上带着笑意道：“你老师将金币交托给了我，所以不用觉得不好意思！”
　　楚炎愣了下，脑海中不免浮现出墨烨大师的身影，不由轻叹了一声。
　　白展伸出手在楚炎的肩膀上拍了下道：“你老师和我说过，他是甘愿离开的，所以就别去想那么多！”
　　楚炎轻轻点头，这时那侍卫将卡递了回来道：“去排队吧！”
　　“走吧！”
　　白展摆了摆手，带着楚炎朝着封印的方向走去。
　　此时那里排队着不少人，但是每一波离开都会下去至少百人，如此一来速度倒是挺快，不到两盏茶的功夫，便轮到了他们。
　　当楚炎跟着站在那封印中的时候，可以清晰的感知到四周灵力的波动。
　　那运转轨充满了奇异。
　　他现在对封印也是有一定了解的，从这感知中他可以看得出来，这阵法的复杂程度，是绝对不可能一个人完成的。
　　这时，负责阵法的几名老者抬手间，庞大的印记在此时流转，身处其中的楚炎，只感觉全身被一股强劲的拉扯之力包裹。
　　而四周空间极具扭曲，也就在这短短的瞬间，一切恢复了正常，四周的景象也在此时发生了改变。
　　楚炎咽下一口唾沫，大脑表现还稍稍的有些发懵。
　　“咱们到帝都了！”
　　这时，白展的声音让楚炎回过了神。
　　抬头看去，发现依然是一个庞大广场，但是这里极具特色。
　　巨大的青石板转，四周纹龙雕饰，看上去更加的磅礴大气。
　　“小子，站在这里碍什么事儿？滚开！”
　　这时，楚炎身后略带烦躁的声音响起，伸出手朝着楚炎向旁侧推去。
　　楚炎瞬间回神飞速躲开，侧头看去，发现一名中年男子惊讶的看着他，随后冷笑了下道：“乡巴佬！”
　　说完朝着前方走去。
　　楚炎倒是没有动怒，毕竟他刚才的确是站在那里没有动。
　　“走吧！”
　　白展在楚炎的肩膀上拍了拍道：“有的时候，习惯也就成自然了，不论在哪里，谁的拳头大，谁说了算！”
　　楚炎怔了怔，目露异色，白展说的这一点，他到现在都深有体会。
　　跟着白展离开那广场，刚刚踏出外边的街道，楚炎嘴巴不由得再次张开。
　　正如白展之前所言，帝都的街道更加的宽广，而且两侧的商铺也更加的豪华庞大。
　　茶楼，酒楼，可以说应有尽有。
　　另外这帝都并不限制骑乘灵兽，可以看到街道上，不时有凶猛灵兽载人路过，每每都会引起人的侧目。
　　“男人最终极的梦想，就是有一头地阶之上的灵兽！”
　　白展目露异色，随后叹息道：“可惜地阶灵兽哪里那么容易征服呢？”
　　楚炎目露古怪，不由看向了身后的小黑……
第106章郭小姐
　　“走吧，咱们直接去药阁！”
　　白展再次感叹了一番后，目光看向楚炎面带笑意道：“把你送到那里后，我的任务也算是完成了！”
　　说完骑在了疾行兽上，顺着宽敞的街道朝着一个方向冲去，楚炎看后，也骑乘着紧跟了上去。
　　当楚炎跟上来后，白展的速度故意放慢了下来，和楚炎并行着，含笑开口道：“你知道为何帝都不禁止灵兽骑行么？”
　　楚炎先是摇头，但很快想到了什么，忍不住道：“应该是帝主没有郡城城主的观念吧？”
　　除此之外他想不到别的原因。
　　“并非如此！”
　　白展大笑了一声，随后摇头道：“据我了解，现任帝主可是有一头过命交情的灵兽，关系亲如兄弟。从这一点可以看得出来，帝主对于灵兽也是秉持着共等的心态！”
　　“倘若发现谁虐待灵兽，那惩罚也是不轻！”
　　“那是因为什么？”楚炎此时有些不解了起来。
　　“很简单！”
　　白展在此时哈哈大笑了一声道：“因为这帝都太大了，倘若没有灵兽骑乘，最远的距离至少需要四个时辰的时间！”
　　“四个时辰？”楚炎一听顿时瞪大了双眼，满脸的难以置信，因为这真的是太令人难以置信了。
　　要知道在北陵城，最远的距离也不到半个时辰而已。
　　那这帝都简直就是大的离谱啊！
　　“你要知道，帝都囊括的东西太多了！”
　　白展嘴角翘起道：“帝国的炼丹公会总部，天玄学院，拍卖会，药阁，还有一些其他的存在，当然还有些家族势力，各种各样，应有尽有，倘若这帝都不够大，如何去容纳这么多呢？”
　　楚炎咽下一口唾沫，骤然明白了什么。
　　“所以在这里骑乘的灵兽就是身份的象征！”白展看了看身下的疾行兽道：“而咱们的疾行兽在这里，都是下人骑乘的！”
　　“倒是你那黑云兽档次还高点，毕竟也是玄阶！”白展说着目光落在了小黑的身上。
　　楚炎再次一愣，随后苦笑。
　　这就是帝都么？
　　这时他的目光朝着小黑的方向看了一眼，心道，小黑可不是玄阶，而是实打实的天阶。
　　“不就是灵兽么？兔爷什么样的没见过！”
　　白图站在楚炎的肩膀上嘀咕了一声，听上去明显的带着不屑。
　　白展并不知道楚炎和白图的心思，不然怕是要震惊了。
　　前行中，白展不时给楚炎介绍了起来。楚炎听着也都记在了心里。
　　时间消逝，大约一个多时辰后，一个庞大宛若怪兽一般的建筑坐落在前方。
　　那建筑装饰豪华，这还没有接近，他便呼吸到了空气中浓郁的药材味道，而这些味道清晰分明，其中包含的一些再次让他有了那种吞掉的渴望。
　　“前边就是药阁了！”白展看向楚炎道。
　　楚炎点点头。
　　伴随着距离拉近，他发现这药阁出入的人非常的多，络绎缤纷的，从这里不难看的出来这药阁的火热。
　　很快，在白展的带领下他们停在了药阁的外边。
　　楚炎这时抬头看了看上边的牌匾，发现就写着简单的药阁二字。
　　“以后这就是你要待着的地方了！”
　　白展说话间从疾行兽的身上翻了下来，看向楚炎继续道：“药阁势力虽然在帝都算不上顶尖之流，但因为地位特殊，所以被皇族保护着，并没有人敢轻易招惹！”
　　楚炎可以想象的到，毕竟如果药阁如果真出了事儿，那对于帝都来说，也是一种不小的打击。
　　“呦，这不是白展么？”
　　在白展打算带着楚炎进去的时候，只见一声嗤笑响起，同时抬头看去，发现一头全身火焰缭绕的灵兽呼啸扑来。
　　凶猛之意，引起了疾行兽的慌乱，低吼着竟然跑了出去。
　　小黑眼皮抬了下，扫了一眼那灵兽一眼后，便将目光收了回去。
　　“地阶火灵兽！”
　　白展看了那灵兽，郑重之色呈现。
　　最后看向了骑乘在灵兽上的人，同样是一名男子，身上穿着白色袍子，而在那袍子上紫色火纹雕饰，看上去就非常的高贵。
　　此时，那男子看着疾行兽离开的方向不屑笑了笑道：“不好意思，将你的灵兽给惊走了！”
　　“袁春！”
　　白展看到那中年男子眉头微皱了下，神色稍稍冷了一些道：“我看你是故意的！”
　　中年男子淡然一笑，从那火灵兽的身上跳了下来，满脸不在意的道：“我这灵兽气势太强，这我也没有办法！”
　　说到这里，中年男子在火灵兽的身上拍了拍，随后重新看向白展道：“倒是你……好歹也是咱们药阁的外围人物，骑乘疾行兽不是给药阁丢人么？”
　　话音落下，中年男子的目光中呈现出浓浓的不屑。
　　白展脸色更冷了一些，刚打算说什么时，楚炎在小黑的头上轻轻的拍了拍。
　　小黑瞬间理解了楚炎的意思，直接低吼咆哮了一声。
　　那声音滚滚宛若闷雷，原本那充满高傲之色的火灵兽好似感受到了什么，目光中被惊惧包裹，随后它看到了小黑充满杀机的目光。
　　瞳孔瞬间收缩，小黑给它的感觉是如果不尽快离开，怕是会直接生撕了他。
　　当下一转转身，飞速冲了出去，很快的功夫拉出去十几米，留下还有些的愣神的中年男子。
　　“呵呵，你这火灵兽也不过如此，玄阶的灵兽都能吓退了！”
　　白展目露奇异，先是看了小黑一眼，随后看向袁春不免哈哈大笑道：“赶紧去追吧，不然没影了！”
　　袁春的脸色并不太好看，他也不明白自己的灵兽这是受了什么惊吓。
　　难不成还真是这玄阶黑云兽惊退的不成？这想想也不太可能，必定是白展用了其它的方法。
　　但容不得他再次多想，愤恨的扫了白展一眼，飞速冲了出去。
　　看袁春离开后，白展的目光看了看小黑，最后忍不住看向楚炎道：“小黑应该不是纯正的黑云兽吧？”
　　其实昨晚小黑将那老者骑走的疾行兽追回来的时候，他就感觉到了不简单。
　　现在一声低吼，竟然将地街的火灵兽惊吓了出去？
　　要么此黑云兽等阶超过了火灵兽，要么就是黑云兽存在一些其它的血脉，否则是绝对做不到这一点的。
　　“它是变异灵兽！”楚炎简单解释道。
　　“变异灵兽！”
　　白展一听，瞳孔稍稍收缩了下，变异灵兽可是罕见的很，而且变异分为两种分化。
　　要么变得超级弱，要么变得超级强，而后者的话，潜力可以说是无比的巨大。
　　羡慕之色浮现，白展再次看了小黑一眼道：“难怪可以惊退那火灵兽了，原来是自身血脉的变异，这可比存在其它血脉还要强！”
　　“那袁春是什么人？”
　　这时，楚炎朝着那男子离去的方向看了一眼。
　　“他是药阁的培育大师！”
　　白展开口道：“人虽然讨厌，但是在药理上还是很强的，在他的阁园之中有很多都是他培育出来的新品种，药效相对比常规的表现更加出色！”
　　“很多地方的人来药阁采购药材都是点名要他的！”
　　白展说到这里捎带着些许赞叹。
　　“那你们之间有什么恩怨？”
　　楚炎目露好奇，他看的出来两人有人针锋相对。
　　“我和他师出同门！”
　　白展开口道：“都将对方当做对手，后边因为……”
　　这时，轻叹的声音响起：“因为我，他离开了帝都，选择去做了外围药店！”
　　楚炎抬头看去，只见一名中年女子，从药阁中走了出来。
　　这女子身着紫袍，身上的火纹乃是黑色，看上去更加高贵。
　　白展目光也集中了过去，目光中出现些许异色，整理了下衣服道：“郭小姐……”
　　“都已经老了，就不要称呼什么郭小姐了。”
　　中年女子听到白展的话后，不由摇了摇头，随后看向楚炎转移话题道：“他就是你说的那个药材感知很强的年轻人么？”
　　白展含笑点头道：“我相信这小兄弟能够让你有一些意外惊喜！”
　　中年女子听后，笑容浮现，随后看向白展道：“既然来了，你要不要在这里多待几天？”
　　“不了！”
　　白展神色带着些挣扎，最后摇了摇头道：“等我这外围店铺做出成绩后，我会重新回来的！”
　　中年女子听后不免再次轻叹。
　　而楚炎在旁侧看着，则是面露古怪。
　　他总觉得两人之间存在着什么，可是这应该涉及到了人家的私事，而他并不方便过问，所以在那里保持着沉默。
　　白展这时深深的看了女子一眼，随后看向楚炎道：“小兄弟，今后你就跟着郭小姐就行了，有什么不懂的就问，我相信凭借你的资质，一定可以大放光彩！”
　　说着，白展目光再次看向女子道：“这小兄弟就拜托郭小姐多多照顾了！”
　　中年女子轻轻点头道：“放心吧，有我在，他定安然无恙！”
　　白展此时也没有在多言，伸出手在楚炎的肩膀上拍了拍道：“好好加油，我相信墨烨大师的眼光，当然也相信我的眼光！”
　　说完，深深的看了女子一眼后啊，直接选择了告辞，转身朝着他们来时的方向走去。
　　而那身影有种说不出的萧条……
第107章龙血芝
　　“你叫什么名字？”
　　当白展的身影消失在他们的眼前后，女子看向了楚炎。
　　“楚炎！”
　　这个时候楚炎对于自己的身份没有任何的隐瞒，直接选择说了出来。
　　“我叫郭雪兰，以后你就称呼我为郭姨就行！”
　　郭雪兰看向楚炎，说了声：“随我进来吧！”
　　便转身朝着里边走去。
　　从今天起，自己将留在帝都了。
　　楚炎内心躁动的跟了进去，而小黑屁颠屁颠的跟在后边。
　　药阁内，楚炎目光巡视着，发现这里游走的人非常的多，令人惊讶的是，尽管人多，但是没有丝毫的拥挤。
　　因为这里真的是太大了。
　　各种药材陈列，看的人眼花缭乱。
　　郭雪兰此时也故意放慢了速度，任由楚炎看着。
　　一直在楚炎将目光收回来的时候，她这才开口道：“这里是外殿，外殿最好的药材是三品高级。”
　　三品高级？
　　楚炎有些震惊，药材入品已经算是不错的存在了。
　　三品高级，他曾经在白展的天药阁中拿到的百年幽香绮罗就算是三品高级。
　　那药材在天药阁已经是最好的了，可没想到在这里却只被放在外殿。
　　“三品之上的药材，都是由我们进行培养的！”
　　郭雪兰说到这里，脸上挂满了笑容。
　　“你们自己培养？”
　　楚炎听后目光再次流露出奇异，忍不住看向郭雪兰道：“可是，药材不是天然的更好么？如此也会更加的纯粹！”
　　“如果自己培养的话，少了那特有的环境，而且灵气如果不足，怕是……”楚炎的声音带着犹豫。
　　他在神域森待着的时间太长了，非常明白药材的特性。
　　环境是最重要的，其次就是灵力。
　　“看的出来你倒是挺懂的，所以培育是非常细致的东西！”
　　郭雪兰面带笑意，目光中也充满了欣赏，加快脚步带着楚炎离开了这大殿。
　　当来到外边后，楚炎稍稍有些吃惊。
　　清新的空气，泥土的芬芳，而且还带着阵阵花香，让人非常的沉醉。
　　这是一大片植被，有森林，有水流，看上去令人惊叹。
　　谁能够想象到这药阁后边，竟然另有乾坤？
　　“这里种植的都是幼苗，打理倒是容易！”
　　郭雪兰说到这里，目光看向楚炎道：“你既然是白展强推过来的，而我正好缺少一个药童，眼下大理幼苗的工作，就由你来进行了！”
　　“您不用考验下我么？”楚炎带着疑惑。
　　“我相信白展的眼光！”
　　郭雪兰说话间，带着楚炎来到了一条羊肠小道上，那里站着一头斑斓的灵兽。
　　楚炎对于灵兽了解的并不多，但是从那灵兽身上他感觉到了不寻常的气息。
　　这时郭雪兰翻身骑在了那灵兽身上，看向楚炎道：“随我来吧！”
　　说完，朝着里边冲去，速度非常的快。
　　楚炎愣了下，本来是想直接追上去的，小黑在此时跳到了他的跟前，身体在瞬间变得粗壮了一些。
　　楚炎瞬间懂了什么，在他翻身上去的时候，小黑低吼一声，犹如黑色闪电般，速度奇快无比，短短的瞬间便追上了郭雪兰身下的灵兽。
　　郭雪兰有些惊讶，看了一眼小黑道：“你这灵兽看来有点特殊！”
　　她身下的灵兽名为云霞兽，地阶高级灵兽，天性虽然温顺，但是那属于地阶高级的气息依然存在，低的灵兽一般都不敢靠近。
　　没想到楚炎这玄阶低级的灵兽竟然追了上来，那慵懒的模样看上去没有丝毫的惧怕，从这一点不难判断出楚炎这头灵兽的不简单。
　　楚炎干笑了下，也没有去解释，而是看向四周转移话题道：“药阁如此庞大么？”
　　“当然！”郭雪兰微笑道：“药阁存在二十多名培育师，低级八名，中级九名，高级则是有三名！”
　　“那郭姨应该是高级的吧？”楚炎开口道。
　　郭雪兰笑了笑道：“我是唯一进入特级的！而特级的条件，是要培育出七品药草！我做到了！”
　　楚炎有些惊讶，没想到他还低估了。
　　这时他想到了他师傅的安排。
　　莫非就是让他学习学习这培育药材的能力？
　　培育药材，首先就是要对药材的各种药性都有所了解才是。
　　而炼丹师最基础的也是这个。
　　他现在所在的阶段，是看方子炼制丹药，而墨烨大师的意思是要学会自己创造方子，只有自己研究出来的，才能做到更加的完美。
　　在楚炎思索中，前方出现了一个建筑，那里有漂亮的水池，花园，而在里边可以看到大量的植物。
　　这时郭雪兰的声音响起：“这里便是我培育的范围了！”
　　楚炎看过去，郭雪兰又继续道：“幼苗在前边那块特有的环境培育，等到了一定阶段，再转移过来！”
　　楚炎眉头挑起，这样也行？
　　“幼苗期环境重要，成长起来后，灵力重要！”
　　郭雪兰看向楚炎微笑道：“所以我托人在前边的药田设置了聚灵封印，这样可以让药材更好的生长！”
　　楚炎咽下一口唾沫，这太细致了吧。
　　郭雪兰看楚炎震惊的样子，不由再次笑道：“这里培育的大多数都是四品或者五品的灵草！”
　　“这么高！”
　　楚炎听着不免再次震惊，随后忍不住看向郭雪兰道：“就不怕有人会进来偷窃么？”
　　没错，这药阁包含如此多的高级灵草，如果外人冲进来的话，那岂不是损失很大？
　　郭雪兰微笑了下道：“首先药阁是有封印的，外围岂是那么容易进来就进来？倘若真的进来了，如果被发现，那将永久被药阁拉入购买禁令！”
　　“这禁令，包括药阁支持的所有场所！比如拍卖会，炼丹公会等等……禁令之下，还没有人敢闯进来！”
　　“好厉害！”
　　楚炎听到郭雪兰的话后，神色挂满了惊叹。
　　这时，郭雪兰带着他来到了那建筑前。
　　在外边，有好几片茁壮生长的药草，范围非常的广阔，有的已经开花结果，当然也有的只是单纯的开花。
　　“这里都是移植过来的药草，从三品到五品不等！有一些则是有人定制的药草！”
　　郭雪兰从灵兽身上跳走下来后，向楚炎介绍了一番后，带着他朝着阁楼走了进去。
　　阁楼的空间很大，里边摆放着有各种各样的植物，显然也是培育的。
　　郭雪兰带着楚炎四处转了起来，发现一层都是一排一排的柜子，上边贴着各种各样的标签，但是他并不懂是什么。
　　二层则是书，全部都是书，而且还是都和药材有关系的书。
　　楚炎现是最喜欢学习的时候，所以在通过二层的时候，他内心满满的尽是求知欲。
　　略过二层来到三层，郭雪兰带着楚炎来到了一个房间门口道：“你平日就住在这个房间就行，我就在你的对面，如果有什么不懂的，直接询问我就行！”
　　楚炎点头间轻轻打开门，发现里边带着些芳香，呼吸上去让人非常舒服。
　　房间很大，床，衣柜，里边还有一个浴室，住宿条件倒是非常的好。
　　“这里以前有客人住过一段时间，你别介意！”
　　郭雪兰看向楚炎道。
　　楚炎飞速摇了摇头道：“怎么会呢！”
　　“那就好！”郭雪兰点点头道：“跟我来！”
　　说完朝着楼下走去，最后通过后边的一道门走了出去。
　　外边，楚炎再次惊叹。
　　这里宛若入谷清幽，漂亮的山石，下方药材着装成长。
　　这时，郭雪兰带着他顺着小路来到了深处。
　　在那里，楚炎发现了一个巨大的山石上潺潺流水而下，进入到一个蓝色的湖泊内，湖泊上几株药草随着水流药液，而在四周有两片药草，看上去灵气十足。
　　楚炎喉咙依然动着，因为在这里，他吞噬的欲望更加强烈。
　　“这一片区域培育的都是五六品灵草！”郭雪兰介绍道。
　　“应该也有七品吧！”
　　楚炎说话间，伸出手指向了湖泊道：“底下有很奇妙的东西！”
　　没错，他在那深处感受到了非常浓郁的吞噬之意。
　　郭雪兰目露吃惊，最后看着楚炎道：“看来你对药材的感知的确很强，难怪白展会强烈推荐你了！”
　　“湖泊底下的确有一株药材，名为七宝青莲！每隔十年都会结下七颗莲子，这莲子正是七品药材！”郭雪兰解释道：“正因为这一颗七宝青莲，所以我才晋升到了特级培育师！”
　　“我觉得郭姨应该还在培育新的七品灵草吧！”
　　楚炎说话间，目光看向了那山顶上，目光带着浮动道：“但好像是少点东西！”
　　郭雪兰身体一震，目光尽是不敢相信，随后看着楚炎道：“随我来！”
　　说完右脚一跺，身体腾空而起，落在了那山石之上。
　　楚炎看后同样跟了上去，至于小黑则是趴在了那里。
　　山石之上，印记环绕，印记核心地带，水流从其中冒出，而在那水流中，一株药草长在那里。
　　那药草长相奇特，通体红色，叶子是紫色，而那根茎上，细密的纹路环绕，好似有一条蛇攀附在上边一般。
　　“这药草名为龙血芝，乃是七品高级灵草，可是我培育了三年，一直都如此，从未开花结果！”
　　郭雪兰说话间，看向了楚炎道：“你刚才说少东西，不知道你可以了解具体是少了什么？”
　　“额！”
　　楚炎怔了怔，他的确感受到了少东西，但是让他说却说不出个一二三来，最后嘴唇动了动道：“我需要学习下，了解这药材的特性，或许我可以帮郭姨培育出来也说不定！”
　　郭雪兰并没有觉得楚炎在夸大其词，毕竟楚炎刚刚来，不了解也在情理之中……
第108章学习
　　“接下来一段时间内，你不用帮我太多忙！”
　　郭雪兰思索了下，看向楚炎道：“每天你就看书好了，一直到将我书阁的书全部看完为止！”
　　楚炎能够感知到她七品药草的存在，甚至连她还没有培育好的七品龙血芝有缺点，都能感应出来，从这一点，不难看的出来楚炎的潜力。
　　如果好好的学习，前途不可限量。
　　楚炎轻轻点头，不知道是不是他魂力特殊的缘故，记忆能力表现非常的强，书阁的书，他相信用不了多久便可以全部记住。
　　跟随郭雪兰重新回到住处后，郭雪兰将一瓶丹药拿了出来道：“这里边有十枚饱腹丹，每天吞服一枚即可。”
　　“这丹药有灵力，会对你身体各种技能进行补充！”
　　“谢谢郭姨！”
　　楚炎接了过去，而目光带着新奇。
　　饱腹丹，这他还是第一次听说。
　　“好了，去学习吧，我相信你学习好后，会明白药材培育的一些东西！”
　　郭雪兰开口道。
　　楚炎微微颔首，朝着二楼走去。
　　其实他内心深处，挺渴望在这帝都转转，多熟悉熟悉。
　　他知道郭宇也在帝都，但是他并不知道郭宇被他师傅安排到了哪里。
　　另外就是杜仲等人了，算算半年多没见，他也好奇杜仲现在怎么样了。
　　但尽管在多的心思，他最终也选择强行压制了下去，因为每个人都有每个人发展。
　　他也要进步，而学习是进步唯一的源泉。
　　另外他明白想要熟悉整个帝都，绝对不是一朝一夕的事情，暂时急不来。
　　来到二楼，楚炎先是道出了一枚饱腹丹吞服了进去。
　　丹药清香，入口即化，进入肚子内后，暖洋洋的，感觉异常舒服。
　　这时他来到了第一个书架前，拿起第一本书看了起来……
　　二楼的书不少，但只要给他三天的时间，他能全部学习完。
　　门口处，郭雪兰看着楚炎学习的背影，也没有打扰，而是直接选择了离开。
　　她相信，在短短的时间内，她收下一个药童事情会快速传播出去。
　　……
　　时间消逝，三天后，楚炎放下最后一本书，吞掉一颗饱腹丹后，直接躺在了地上。
　　此时他的脑子完全是胀大了起来，各种复杂的内容等着他去消化和理解。
　　原本认为培育药材很简单的他，看完这里的书后，发现了其中的博大精深，单纯培育的话，有一种通灵种。
　　这种种子，可以演变成任何植物，至于如何演变就要靠培育师了。
　　培育师需要利用天赋灵脉，专门学习一种名为融合印的手印，然后再中和一些毒素或者特殊材料，对通灵种子进行演化。
　　为此，这两天楚炎也专门学习了下融合印，发现此印也是九宫演变而来，以木系辅助为核心。
　　另外药材品阶越高，融合印也会相对应的变的复杂，单单四品药材，就需要六十四个手印，后边更是无法想象。
　　不接触的时候，楚炎并没有觉得培育有多难，接触后，他真的了解到了其中的难度。
　　而且，药材药性绝对至关重要，倘若有任何的疏忽，那么幼苗都是无法培育出来的。
　　所以他针对的药材药性，进行了的丰富的消化，对此也有了更加丰富的了解。
　　这三天的时间真的没有白白耽误，对于他来说是非常珍贵的。
　　半天的时间很快再次过去，这时楚炎从地上爬了起来。
　　来到外边，天色已经昏暗，这个时候他来到了三楼。
　　但是在他敲打郭雪兰的门时，却发现没有人在。
　　也不知道郭姨干嘛去了。
　　楚炎有些疑惑，随后转身朝着自己的房间走去。
　　来到自己的房间，他发现在床上放着一身一物，依然是白袍，而白袍上的火纹却是黄色的。
　　药童的专属服装么？
　　楚炎疑惑了下，随后更换了起来。
　　更换完毕，发现挺合身的，转了一圈后，盘在在床上，进入到了修练状态中。
　　这里的灵气还是非常充足的，对于修练倒是一个极佳的地方。
　　不知道过了多久，外边传来声音，楚炎睁开双眼，随后走了出去。
　　这时他发现郭雪兰从下边走了上来，不过那神态却带着些许的疲惫和愁容……
　　“郭姨！”楚炎此时轻声开口。
　　郭雪兰一愣，目光看向了楚炎，神色中稍稍的带着惊讶。
　　说真的，这几天她忙起来，几乎都忘了楚炎的存在了，当下轻轻点头道：“学习的怎么样了？”
　　“书我都看完了，该消化的也都消化了，明天我便可以帮您打理药材！”
　　楚炎满脸笑容道。
　　郭雪兰听到楚炎的话后，惊讶明显更深了一些道：“你全部看完了？”
　　二楼存放了多少的书她可是非常清楚，这才三天的时间，楚炎全部看完，这着实让他有些难以置信。
　　“郭姨可以对我进行任何的考核！”楚炎笑容不变，脸上挂满了自信。
　　“好！”
　　郭雪兰思索了下最后道：“紫猴花是什么药材？”
　　“紫猴花是四品灵草，喜好湿气，如果单纯食用是有毒素的，但是如果搭配魔皇草，那就可以抵消掉！培育的话，这种灵草是不可以直接水浇的，必须要以水汽！”
　　“另外，紫猴花还会伴生一种灵菇，如果出现，要及时拔掉，否则会影响到紫猴花的药性和成分！”
　　“如果是培育紫猴花的话，在结印通灵种的时候，需要将五纹毒虫的毒素融入进入！”
　　在楚炎这一番话说完后，郭雪兰的目光中尽是奇异和难以置信。
　　楚炎说的太详细了，囊括了打理，培育，特性等方面的知识。
　　而且她这可是随便选的问题，不可能刚好挑选到楚炎熟记的地方。
　　思索一番后，郭雪兰再次道：“那冰心乌呢？”
　　“这个药草就有点冷门了！”
　　楚炎听到郭雪兰的话后，不假思索的道：“冰心乌，名字虽然为冰，但是其药性却相反，单纯服用一不小心怕是会中了火毒！培育的话，最好是在山石上，如此以来可以充分的吸收阳光！”
　　“至于它为何被称作冰心乌，其原因，是他如果擦在身上，会感觉到冰凉，其实也是其中的毒素主导！”
　　“培育的话，需要结合纹粉……“
　　“那活根果呢？”郭雪兰惊讶更深，当下再次追问。
　　“活根果比较有意思，这药材算是四品高级，单纯服用可以化解体内淤伤，另外还能促进灵泉的吸收！但是培养起来并不容易。”
　　“这种灵草正如名字，它的根是活的，可以游走，所以培育的时候，要在土的表面铺一层沙石！”
　　楚炎说到这里时，声音再次停顿了下，随后继续道：“另外，第一次结的果子不能要，一定要等它自然脱落，等被活根吸收后，第二个果子会在一周内结下！”
　　“培育的话，通灵种需要融合活根果的汁液！”
　　郭雪兰此时没有在询问了，连问三个，楚炎都能够做到对答如流，从这一点上就可以看的出来，楚炎真的是学习了一个遍。
　　“你的灵脉有多少？”郭雪兰的目光带着波动。
　　原本她指望只是让楚炎单纯的打理，但是楚炎培育的知识也如此丰富，或许可以好好培养下。
　　“额！”
　　楚炎面露尴尬，最后道：“一条都没有！”
　　“一条都没有么？”郭雪兰愣了下，随后轻叹道：“可惜了！”
　　楚炎有些疑惑，但是也没有多想，而是转移话题道：“郭姨我看你上来的时候，有些愁容，不知道是因为什么事情。”
　　郭雪兰轻叹，摇了摇头后道：“此事你解决不了！还是我自己想办法吧！”
　　楚炎目露好奇，但也没有追问，郭雪兰想要告诉他的话，自然也会说的。
　　“早点休息吧！”
　　郭雪兰说完一句话后，走向了自己的房间。
　　楚炎看着，好奇之色不免更深一些，但是并未多想，盘坐在床上进入到了修练状态中。
　　……
　　第二天，楚炎早早的睁开了双眼。
　　这时他先内视看了看丹田，发现灵力非常活跃，或许和这里的环境也有所关系。
　　站起身来，楚炎离开了房间。
　　轻轻敲了敲郭雪兰的房门，该学习的都已经学习了，他想尝试下培育药草。
　　但是敲门却没有任何的反应，这时白图的声音响起道：“不用敲了，里边没人，早早的就出去了，也不知道去做什么了！”
　　楚炎愣了下，最后无奈耸肩，最后来了住处，来到了外边。
　　他看向了外边的药田，经过学习后，他可以清晰的分辨出每一种药材。
　　细数下，大概有三十几种，神色不免再次惊叹。
　　这药阁可真的不是小城的药阁可以比拟的。
　　小城的药阁药材都是采集而来，根本没有培育师一说，而在帝都，有培育师自给自足，真的令人很惊叹。
　　这时他来到了第一块药田前。
　　这里种植的是三尾风叶，乃是三品灵草。
　　三尾风叶培育的关键，在于去叶，将紫色的叶子去掉，全部是青色是最好的。
　　但是一眼望去，楚炎稍稍有些不敢相信。
　　因为面前的这些三尾风叶，叶子大部分为紫色，只有少量为青色。
　　这到底是什么情况？
　　当下他看向了其它药材，全部一圈下来后，脸色有些变化，他好像猜测到昨天郭雪兰为何会一脸的愁容了。
　　因为每一种药材都存在问题，而且还是致命的那种。
　　简单分析后，楚炎很快想到了一个原因，当下利用魂力探测了出去。
　　片刻后，凝重浮现道：“果然！”
第109章尝试
　　“这里的灵力有点紊乱！”
　　白图听到楚炎的话后，眼皮抬了抬道：“你想说的就是这个吧！”
　　“是！”
　　楚炎微微颔首道：“灵草主要仰靠的就是灵力，现在如此紊乱，灵草必定会出问题！”
　　“那你解决下呗，这对于你来说应该没问题！”白图轻笑了下。
　　楚炎在郑秀君那里学习了太多封印，弄一个聚灵封印应该不是很难。
　　他微微颔首。
　　现在自己既然成为了这里的药童，就有责任去负责。
　　当下他开始寻找起了这里聚灵印的核心，很快他找到了几块绿色的灵核，眉头不由挑起。
　　郑秀君传授给他的封印之术，果然是相当高级的，因为根本不需要灵核，任何的生物都可以当做载体。
　　当下将其一一破除后，整个药田的灵气骤然崩溃。
　　渐渐那紊乱也随之消散。
　　松下一口气，楚炎捡来了五块石头，逆行丹田调动，灵力环绕中开始尝试起来。
　　聚灵印相当于阵法了，他记得郑秀君提到过，封印阵法就是利用手印去衔接结合。
　　而结合十二个手印中，要以天印结尾，最后通过地印去衔接。
　　基础他都会，可是封印阵法他是第一次尝试，所以这个期间，他很是小心，生怕出现任何的纰漏。
　　聚灵封印的核心，在于五行同时的衔接结合，故而需要五颗石头。
　　不过或许也是因为第一尝试的缘故，所以处处碰壁，开始的接二连三的失败，不过他并不着急，继续尝试着。
　　时间消逝，当第一颗石头被他凝聚融入的时候，双眼不由浮现出亮光。
　　随后第二个石头，第三个，乃至第五个，都非常的顺利。
　　搞定后，他开始进行位置摆放，当覆盖整片药田后，逆行丹田再次暴动，双手交错中，印记在手腕环绕起来。
　　张开的瞬间，印在了其中一个石头上。
　　瞬间五个石头同时颤动，最后一个庞大的印记衔接缓缓流转。
　　天地灵气在此时聚集，当达到一定程度后，隐匿在进去。
　　“成功了！”
　　楚炎目露惊喜，而伴随着精神的松懈，整个人也开始变的极其疲劳。
　　这个过程在灵力损耗上也是相当庞大的，此时几乎见底，当下就地盘坐，修行起来。
　　不知道过了多久，脚步声响起，楚炎睁开了双眼。
　　抬头看去，发现郭雪兰带着一名神色充满傲气的中年男子走了过来。
　　“郭小姐，我们封印师你也知道比较少，所以条件也相对应的提高了很多！您放心，这次我一定好好建设，让您一个月内无忧！”
　　男子笑眯眯的看了一眼那药田。
　　郭雪兰目露怒色，但最后也没有开口说什么。
　　“一个月？”
　　这时，好奇的声音响起：“聚灵印不是自动补充灵力的么？还有时间限制？”
　　在那声音落下，郭雪兰和那男子的目光同时集中了过来，同时落在了楚炎的身上。
　　“封印的核心在灵核上，灵核本质的能量损耗结束，就算有外围灵力补充，但聚集的灵印也会出现紊乱的问题。”
　　男子看向了楚炎，面露不屑道：“这是常识，你一个小小药童懂什么！”
　　楚炎眉头微皱，这些他还真的不太懂，但是这男子的态度让人着实有些反感。
　　他看向郭雪兰问道：“建立一个聚灵印都需要什么条件？”
　　男子嘴角翘起道：“之前是八十万金币，但是现在涨了，需要一百万金币！”
　　说到这里男子声音停顿了下，看向郭雪兰道：“不过这些金币对于郭小姐来说就是九牛一毛，不值一提！”
　　“一百万？”
　　楚炎瞪大了眼睛，一个小小的聚灵印而已，竟然需要如此高的价格么？
　　“这行情一天一个价格！”
　　男子耸耸肩道：“九宫师的要求比较高，所以造成了人少，我们成天的损耗，也挺累的！如果不是这次郭小姐答应给我一株三品灵草，怕是……嘿！”
　　郭雪兰在旁侧听着，些许怒色闪烁了下。
　　而楚炎眉头挑起。
　　九宫师？应该说的也就是郑秀君所言的封印师吧？
　　看那男子一副意气相得的模样，楚炎反感更深了一些耸耸肩道：“好贵的价格！”
　　说完，看向郭雪兰道：“郭姨，以后每次需要聚灵印的时候，你只需要给我一枚金币就行了！”
　　“至于你，可以走了！”
　　楚炎目光再次落在了那男子的身上。
　　那男子愣了下，看向稍稍有些失神的郭雪兰道：“郭小姐，听说你从来不收药童，没想到收了一个却如此……”
　　“闭嘴！”郭雪兰这时看向了那男子，声音带着淡然道：“我郭雪兰的药童你还没资格指责！”
　　男子呆了呆，满脸的不敢相信，最后嘴巴张了张道：“好，好，这次别说一株三品灵草了，就算你给我五品的，也休想让我帮你！”
　　“说完了么？说完了你可以走了！”
　　郭雪兰声音带着淡然。
　　男子神色极其精彩。
　　这楚炎不就是一个小小药童么？竟然让郭雪兰如此袒护。
　　当下，他怒声道：“好，我周某人如果在踏入你此地，便改掉姓氏！”
　　说完，满脸怒气的朝着外边走去。
　　楚炎看着男子离去的背影，不由无奈一笑。
　　当他看向郭雪兰，准备说什么的时候，郭雪兰的声音响起道：“楚炎，这都是你做的？”
　　没错，在楚炎和那男子辩论的时候，她发现了这里灵气的聚集。
　　没有丝毫紊乱，而且灵气还非常的纯净。
　　此等级别，至少需要一名九宫封印的前辈的才能做到。
　　“嗯！”
　　楚炎干笑了下道：“失败了几次，不过还好成功了！”
　　“可你不是说你没有灵脉么？”
　　郭雪兰忍不住开口，她记得楚炎说过自己没有天赋灵脉，那也就是空灵脉了。
　　可是空灵脉如何去建造这聚灵印呢？
　　九宫师最低的要求，也是六条灵脉去支撑，而且还需要一定的魂力感知，所以其要求算是非常苛刻了。
　　就算是达到，也不一定有人愿意去引领，所以造成了九宫师的短缺和稀少。
　　楚炎年纪轻轻的，就算是达标，也不可能建立起如此阵法封印吧？
　　“是没有天赋灵脉！”
　　楚炎倒是直言点了点头，但随后干笑了下解释道：“但是我体质特殊，找一个高人专门学习过封印这类的东西！”
　　郭雪兰听到后，目露惊讶，最后看着楚炎道：“你这封印可以坚持多久？”
　　“具体我也不太清楚，但是按照那高人传授我的来看，如果没有人为破坏是可以永久持续下去的！”楚炎开口道。
　　郭雪兰听后满脸的不敢相信道：“你用的是什么灵核？”
　　“灵核？”
　　楚炎嘴角翘起道：“不是什么灵核，就是普通的石头！”
　　郭雪兰听到后再次满脸的震惊。
　　普通的石头还能形成封印？这种事情，她还真的是第一次听说。
　　封印阵法不都是要建立在灵核上么？
　　不用说，看来楚炎的手段比她想象中的还要高明。
　　白展到底是给她推荐了一个怎样的妖孽呢？真的是太令人惊讶了。
　　如果楚炎好好培养的话，那成就不可限量，或许能够超越特级，达到更高的存在。
　　“以后我再也不用受气被他人牵制了！”郭雪兰此时的脸上流露出了笑容。
　　她深吸了一口气后，看向楚炎道：“从今天起，你除了打理药材之外，再尝试下培育药材吧！”
　　楚炎目露亮光，重重点了点头，他所期待的就是这个。
　　“走吧，我给你介绍下培育药材需要用到的材料！”
　　郭雪兰说完一句话后，带着楚炎朝着阁楼内走去。
　　来到里边后，郭雪兰开始介绍起来。
　　当楚炎全部了解后，不由若有所思，最后看向郭雪兰道：“郭姨，我看培育药材动用的是融合印，也是九宫演化而来，那是否可以融入其它的辅助封印？”
　　“融合印理论上已经可以适应所有的药材的衍生了。”
　　郭雪兰思索了下，随后看着楚炎道：“如果加入其它的辅助封印，那么融合印实质也会发生改变，培育的幼苗很难生长，而且药材的等级越高，灵印损耗也就越大复杂度越高，如果按照你所言，那繁琐性难以想象！”
　　“先前，也不是没有人尝试过！”
　　郭雪兰说到这里，声音一顿道：“但最后都以失败而告终，所以培育师只是要求懂的融合印即可！”
　　楚炎听后若有所思，他的学习的封印并非九宫，而是十二个，其中加入了天地人三者，三者贯穿所体现的效果，可并非九宫可以比拟的。
　　他倒是有心想要尝试一番。
　　郭雪兰倒是看出了他的心思，微笑道：“你如果想尝试就尝试下！”
　　年轻人就需要多做多看多学，不碰壁是不会知道其中的特性，所以她并不限制楚炎的想法和心思。
　　楚炎重重点头，笑容也挂在了脸上。
　　……
　　三天后，药田中，楚炎低着头，在他的身下，一个坑已经挖好。
　　而在他的身前，一颗红色的种子悬浮着。
　　双手印记环绕中，魂力牵扯，一滴绿色的液体悬浮融入，最后结合中全部融入到了那种子内。
　　做完这一切的楚炎，直接将其埋了进去，当他埋土后，静静的等待着，持续了大概十几秒后，土壤松动，一个嫩芽冒了出来……
第110章天壤之别
　　“成功了？”
　　楚炎面露新奇，但在此时砰然一声，那嫩芽骤然崩裂，最后弄得他一脸泥土。
　　“哈哈，笑死兔爷了！”
　　站在楚炎肩膀上的白图，此时大笑了起来，看着楚炎的目光尽是鄙夷。
　　研究了三天，最后还是失败，时间算是白耽误了。
　　而楚炎此时眉头微皱了起来，看上去若有所思，怎么可能会失败呢？
　　他只是在木系的基础上，融入了水的作用，如此一来，可以促进生长速度，但目前看来，并没有他想象中的那么简单。
　　“失败了？”
　　这时温和的声音响起，楚炎抬头看去，发现不知何时郭雪兰站在了的身后，此时带着笑容看着他。
　　“郭姨！”
　　楚炎看到郭雪兰后，不由站了起来，而那脸上在此时挂满了尴尬。
　　尝试了三天一直失败下来，这让他稍稍有些不好意思了起来。
　　郭雪兰看出了楚炎的心思，含笑道：“既然你先尝试那就尝试下去，我支持你，不过今天要耽误你下！”
　　“郭姨您说！”楚炎微笑开口。
　　经过这几天的接触，他发现郭雪兰脾气很好，对他一直很是支持，所以郭雪兰这里有什么事情，他倒是乐意去做。
　　“帮我送三株天灵草去神风学院吧，然后交给傅长老即可！”郭雪兰微笑道。
　　“神风学院！”
　　楚炎一听，目光透露出些许疑惑道：“那是什么学院？我只听过天玄学院。”
　　“帝都有两个学院名气比较大，一个天玄，一个神风！”
　　郭雪兰微笑解释道：“相比起来，天玄名气更大一些，毕竟是有几大势力联合建立！而神风……”
　　说到这里，郭雪兰声音一顿道：“神风之所以也名声在外，除了其成立的时间非常古老外，便是因为他那里规矩很怪，天赋优秀的人不收，就收那些天赋差的人！”
　　“额！”
　　楚炎愣了下，神色带着古怪道：“这是为何？”
　　“据说是因为创院的那位天赋很差，一路走到巅峰，没少被那些天赋好的欺负！”
　　郭雪兰说到这里，目露异色道：“所以他就将那规矩定了下来！”
　　“可是这样的学院很难发展吧？”楚炎干咳了下，都是天赋差的人，那这样的学院如何立足？
　　“嗯，如果当时的神风没有这个规矩，天玄是无法起来的！”郭雪兰说到这里目露异色道：“但说起来也奇怪，虽然学员天赋不好，但却培育出了一些超级恐怖的存在，这一点让人很是不解！”
　　楚炎听后更为惊讶，不由对这身份学院产生了浓郁的兴趣。
　　如此古怪，却能够培育出天才来，这一点倒是少见的很。
　　在他思索中，郭雪兰将一个锦盒和一份地图递给了楚炎道：“帝都你可能有些不太熟悉，你按照这份地图过去就行，地点我也标记好了！”
　　楚炎干笑了下，郭雪兰倒是想的比较周全。
　　“去吧！”
　　郭雪兰微笑开口，看到楚炎骑乘在小黑的身上后，目光流露出些许深意，她是有心想要让楚炎多接触接触外界。
　　这次的神风学院虽然规矩古怪，但学院中不乏高手，如果楚炎可以拉上一个关系，对于此行也算是值了。
　　另外一边，楚炎离开药阁后，便直接骑乘在了小黑的身上，打开地图后，发现距离位置还挺远，当下指引着小黑冲了出去。
　　而在这路途中，他的目光好奇的巡视着，一路看去，神色不由再次流露出惊叹之色。
　　因为帝都的建筑都很大，看上去也很庞然。
　　“那应该是帝都的炼丹公会吧！”
　　一个时辰后，当路过一个同样庞大的建筑时，白图的声音在此时响起。
　　楚炎抬头看去，目露异色微微颔首。
　　不愧是炼丹总会，那出入的人络绎不绝，而且最让他目瞪口呆的是，门口还有两个守门的，而这两个守门的竟然穿着炼丹师是服装。
　　炼丹师守门？
　　这在北陵城是绝对不会出现的，一个炼丹师身份何等尊贵，没想到在这里却变得有些不值钱了。
　　当然这个不值钱说的是低等的，他相信如果达到三品之上，还是会被重视的。
　　“你要不要在这炼丹公会重新认证下？”这时白图的目光看向楚炎道：“如果是个三品炼丹师的话，资源应该挺丰富的！”
　　“再说吧！”
　　楚炎耸耸肩，他现在不缺资源。
　　毕竟如果他培育药材的技术成熟了，还不是要什么药材来什么药材？
　　而且都还是入品的灵草。
　　想想楚炎内心都躁动了起来，另外钱财的话，貌似也能够利用培育的药材进行收取。
　　白图点点头，也没有在多言。
　　半个时辰后，当他来到一个庞大的广场附近时，发现这里竟然摆着擂台，而在四周有很多穿着紫色长袍男子，女的则是紫色短裙。
　　看上去充满了青春靓丽的气息。
　　疑惑中，他看到了一人胸口身上印刻着天玄二字。
　　惊讶之色不由浮现，莫非这些都是天玄学院的人？
　　看向那擂台，发现上边还有人战斗着，那澎湃的灵力动荡中，看上去非常的激烈。
　　这不由让他驻足了一会，随后了解了一下。
　　这是公众挑战台，乃是天玄学院所建立，学院中人，可以和外界的人进行比试，其主要目的就是磨练自身。
　　利用一些筹码，对外界的人进行挑战，倒是非常的有趣。
　　这时他打开地图看了看，眉头挑起，发现标记神风的位置旁侧就是天玄。
　　先前没有注意，这次注意到后，神色不免有些精彩。
　　这天玄也够可以的，竟然建立在了神风的旁边。
　　好奇中，楚炎驾驭着小黑朝着里边走去。
　　当一个庞大古风古色的建筑呈现在他眼前的时候，楚炎直接瞪大了双眼。
　　巨大的门栏，两颗巨大的灵核镶嵌，看上去非常的气势，右侧四个金色大字，天玄学院。
　　此时身穿紫袍的男女从这门口出入着，每一个人的脸上都挂满了傲然之色，显然是为自己是学院的一员而感到自豪。
　　他听杜仲说过，天玄学院要求非常的高，也就是说能够进来的人，都是天赋异禀之人。
　　“我觉得你可以去这里边学习学习！”白图的目光看向了楚炎道：“你是三品炼丹师，进入应该不难！”
　　三品虽然并不是太高，但是楚炎年纪在这里，已经算的上是非常的优秀了。
　　楚炎听后还真的有些心动，毕竟他有朋友在这里。
　　另外既然是学院，应该是有大量武技存在的，至今只有一个神风步的他，对于武技自然是渴望的。
　　不过现在还是先将药材送过去更好一点。
　　当下指引着小黑朝着右侧方向冲去，也就大概一盏茶的功夫，他来到了目的地。
　　但这时候，他的双眼再次瞪大了起来，满脸的难以置信。
　　“这里是神风学院？”
　　没错，学院的门口看上去破烂，而上边牌匾已经风化模糊，但依稀可以看到一个风字。
　　好歹也是一个名声在外的学院，这门面也太过寒碜了吧？！
　　这门口如此残破，他真的有些怀疑自己是不是走错了地方。
　　和天玄相比，简直就是一个天一个地，无法相提并论。
　　他现在都怀疑一件事情，这神风学院到底有没有学生……
　　没错，天赋就算差的人，怕是也不会来到此地吧？哪怕是加入一个宗门势力！
　　暗叹一声，楚炎还是骑乘着小黑走了进去。
　　但是刚刚踏入门的那一刻，小黑的脚步突然停下，目光看向了一个躺在破烂椅子上酣睡的老者。
　　楚炎也看了一眼，发现那老者穿着灰色马甲，上边写着‘神风看门’四个大字。
　　楚炎嘴角一抽，从小黑身上翻下来后，刚打算走上去的时候，白图的声音在此时响起道：“小心点，这老头我看不透！”
　　楚炎顿时有些惊讶。
　　白图的感知能力是非常恐怖的，此时竟然看不透这老者？
　　不过他倒是没有在意，他是来送药材的，又不是来找茬的。
　　来到那老者身边，鼻子动了动，因为他呼吸到了老者身上浓重的酒气。
　　看他睡的那么香，他真有些不忍心将其叫醒，但是他对这神风学院并不熟悉，如果不询问下莽撞的走下去也不太合适。
　　迟疑了下，楚炎还是开口道：“前辈！”
　　两个字落下，老者没有任何的反应，当下伸出手去拍，但是还没有触及到那老者的时候，那老者突然睁开了双眼，与此同时反手抓住了他的胳膊。
　　楚炎脸色微变，想要抽回来，却发现根本无法抽离回来，紧接着，他感觉到了一股奇异力道从老者手上传出。
　　楚炎稍稍一愣，随后便听到那老者略带惊讶的声音响起：“没有半根灵脉，乃是天生的废物！”
　　说着松开楚炎，那老者目光突然变得灼热起来，盯着楚炎道：“年轻人，你天赋简直差的没有边际，有没有兴趣加入到我们神风学院？”
　　“额！”
　　楚炎愣了下，随后苦笑。
　　他是没有天赋灵脉，可是他却是炼丹师，也可以正常修行，就算加入，也首先天玄吧？！
　　楚炎苦笑不已的时候，老者目光再次呈现奇异，稍稍带着不敢相信道：“结丹初期？怎么可能？”
第111章古怪的教学方式
　　“我的确是结丹初期！”
　　楚炎重重点头道：“而且我能够正常修行，所以我并不适合在神风学院修行，抱歉了！”
　　老者并没有说话，神色充满了呆滞的看着楚炎，最后摇了摇头道：“不可能，莫非那传说是真的！”
　　说完整个人坐了起来，看着楚炎伸出手道：“我代表我们院长，邀请你加入到我们神风学院，相信我，在这里你可以学习到你难以想象的东西！”
　　“前辈，我是来找傅长老送药的！”
　　楚炎苦笑，将那锦盒拿了出来道：“所以抱歉了！”
　　“来送药？”
　　那老者目光看了看楚炎的锦盒，又看了看楚炎的穿着，神色带着惊讶道：“你和郭雪兰那丫头是什么关系？”
　　“我是郭姨的药童！”楚炎解释道：“这次正是郭姨让我送药过来的！”
　　“有意思，雪兰那丫头也眼光很高，号称从来不收药童的人，竟然将你收下了！”老者的脸上难得流露出了一些笑容道：“可是这和你加入到我们学院，并不冲突！”
　　楚炎尴尬，现在他真的有些后悔了，后悔叫醒这老者了。
　　老者好似读懂了楚炎的心思一般，开口道：“你应该是更想加入天玄学院吧？”
　　楚炎看到老者如此询问，索性点了点道：“是有这个想法！”
　　“呵呵！”
　　老者听后不屑的笑了笑，随后正色看着楚炎道：“年轻人你要明白一件事情，天赋好的人，如何修行，实力都能够增长！”
　　“而能够让天赋差的人，比肩那些天赋好的人，才是真本事！”
　　老者补充道：“如果我们神风学院也招选天赋优秀之人，天玄算个屁，给我们神风洗脚都不配！”
　　“而且，天玄不缺天才，你去也不过是混个名声，但在我们神风可就不同了，人少，可以做到一对一的指导！”
　　“额！”
　　楚炎愣了，老者说的话，倒是让他内心有些波动，他不得不承认这老者的话非常有道理。
　　白图也一副若有所思的样子，但也并未多言。
　　“现在神风学院有多少人？”楚炎好奇道。
　　“今年比去年多了一些！”老者嘴角翘起，伸出了八个的手指头。
　　“八百？”楚炎有些好奇。
　　老者摇了摇头，面色捎带尴尬。
　　“额！”
　　楚炎看的清楚，当下古怪道：“莫非只有八十？”
　　话音落下，老者的尴尬更深，干咳道：“八个人学员，去年只有六个！如果加上你那就有九个了！”
　　楚炎嘴角一抽，八个人？难怪门口如此冷清了。
　　不过，按照郭雪兰所言，神风培育出几个实力超强的存在，证明了这神风学院也的确本事。
　　“我考虑考虑吧！”楚炎开口道。
　　“不急！”
　　老者脸上重新挂上笑容道：“你找傅长老是吧，随我来吧！”
　　说完朝着里边走去。
　　楚炎跟在后边的时候，目光也打量着。
　　这里的房子看上去虽然有些陈旧，但细的话，还算不错。
　　当跟着老者顺着台阶来到一个广场后，视野也变得宽阔起来，中心地带一个喷泉此时挥洒着，而在喷泉边上，他发现了一名年轻男子坐在那里。
　　那年轻男子长得倒是挺英俊的，不过左脸旁上有条浅浅的刀疤，给人的感觉说不出的清冷，另外全身穿着黑色劲装，不过身上也套着一个灰色马甲，上边写着学员二字，简单直接。
　　年轻男子注意到了过来的两人，随后脸上呈现出了冷光和杀机，右脚一跺，直接冲了上来，右手拿捏中，狂暴的力道聚集，目标直接是那老者。
　　老者目光闪现出些许淡然，抬手间拳头陡然拿捏，踏出半步，庞大的拳印骤然聚集落在了那男子的身上。
　　砰然中，那男子倒飞了出去重重的落在了地上。
　　“走吧！”
　　老者拍了拍手，看向楚炎说完一句话后，朝着里边方向继续走去，而那刚才刚才的事情就好似没有发生过一般。
　　“他没事么？”楚炎嘴巴张了张，神色带着古怪。
　　“没事儿，放心吧！”
　　老者笑了笑，嘴角翘起道：“他经常被这样捶打，已经习惯了！”
　　楚炎面露古怪忍不住道：“这算是教学的方式么？”
　　“你可以这么认为！”
　　老者微笑道：“我们这里有一条规矩，只要加入进来，想要毕业，就必须打败我们学院任何的老师或者长老！”
　　“那加入到这个学校后，是不是不可以外出？”楚炎满脸惊奇。
　　“不是，想出去就出去，学院并不限制这个！”老者开口道。
　　“那就是毕业有什么好处？”楚炎再次追问道。
　　“没！”老者先是摇头，但是随后又道：“也不是没有，至少可以拿到我们神风学院的毕业勋章！”
　　楚炎神色带着精彩道：“不要毕业勋章，偷偷离开可以么？”
　　“可以！”
　　老者说着双眼微眯了起来道：“如果真是那样，那将代表了，他放弃了自己！废物并不可怕，可怕的是自己将自己当做废物！”
　　楚炎听到老者的话后，身体不由一震。
　　废物不可怕，可怕是自己拿自己当做废物，这句话直接说进了他内心。
　　“天赋灵脉固然重要，但是这并不是唯一定性条件！”
　　老者摊开左手，拿捏中，灵脉浮现，上边悬浮了两条：“我也不过是两条天赋灵脉而已！”
　　楚炎瞪大了双眼，咽下一口唾沫道：“那您是如何修行到如此的强？”
　　“想知道？”
　　老者嘴角翘起道：“加入到我们神风即可！”
　　“空灵脉的人很罕见，因为现在的人最低也是一条！”老者说到这里注重了一些，深深的楚炎一眼道：“而你又将实力修练到了结丹层次，证明了你得特殊性！”
　　“天玄或许不错，但我们神风是最适合你的！”
　　楚炎目光带着异色。
　　不得不说，他现在还真的有些心动了起来，但他并没有着急决定下来，而是陷入到了思考当中。
　　没多久，老者带着他来到了一个单独的小院内，那里一名老者盘坐在丹鼎前，正在炼丹。
　　“傅长老！”
　　老者过去直接叫喊了一声，楚炎内心一惊。
　　炼丹最忌讳的就是被打搅，但此时惊奇的事情发生了，只见那傅长老开口道：“何事？”
　　“你要的药材人家给你送过来了！”老者缓缓说了一句。
　　傅长老抬起头，目光看向了楚炎，先是惊讶了下，随后道：“雪兰那丫头呢？”
　　“郭姨有事在忙呢，让我送来的！”
　　楚炎说话间，将锦盒拿了出来，这时魂力环绕，锦盒悬浮到了傅长老的跟前。
　　楚炎看到这一幕后，惊奇之色不免更深。
　　炼丹不应该魂力集中么？竟然还能分化出魂力去拿锦盒，这太令人惊奇了。
　　“嗯，神风草，佳品！不愧是雪兰那丫头培育出来的！”傅长老的声音带着赞叹，随后看向楚炎道：“替我谢谢她！”
　　说完将目光收了回去，继续炼丹起来。
　　“傅老头，丹药炼制好了么！”
　　房间内，一名年轻的男子走了出来，那年轻男子光头，身材看上去稍稍有点胖胖的，此时带着些许亮光的看着傅长老。
　　“马上！”
　　傅长老的声音带着平静，片刻后，左手摊开，一枚浑圆的白色丹药悬浮了出来。
　　“又是清灵丹！”
　　男子看着那丹药，满脸苦涩道：“都吃腻了，能不能换一种！”
　　“五品清灵丹……”
　　楚炎在旁侧听着嘴巴张了张，还吃腻了？
　　在他嘀咕中，那男子接了过去，最后再次吞了进去，最后道：“去睡了！”
　　说完重新朝着房间内走去。
　　楚炎看着目露古怪，最后看向带着他的老者道：“他……”
　　“他也是我们神风的学员！”
　　老者说着略带笑意道：“虽然灵脉只有一条，但是血脉很特殊！”
　　说着，老者声音一顿，看着楚炎道：“你见过哪个学院会用五品丹药去支撑学院修炼的？”
　　“五品丹药损耗并不小，不知道你们这神风的资金是如何来的？”楚炎好奇道。
　　“卖地啊！”
　　老者耸耸肩道：“曾经天玄学院并没有这么大，是我们一点点卖给他们的！”
　　“实在不行了就去偷，就去抢！”老者再次补充了一句，声音带着淡然道：“只要你拳头硬，没有什么办不到的！”
　　楚炎听着神色再次变得极其精彩，这让他说什么？
　　“年轻人好好考虑考虑！”
　　老者说着，在楚炎的肩膀上再次拍了拍。
　　“我知道了，那没别的事情我就先走了！”
　　楚炎轻轻点头，当下也没有在说什么，翻身骑乘到了小黑的身上，直接朝着外边冲去。
　　来到这神风所见所听的，他需要好好的消化消化。
　　“他天赋很差？”
　　傅长老听到两人的对话后，目光不由好奇的看着楚炎离去的背影。
　　“空灵脉，但是却修行到了结丹初期！”老者看向傅长老道：“你说呢？”
　　“怎么可能！”傅长老一听顿时有些不敢相信，但是他又相信老者是不会在这件事情上开玩笑，当下道：“你怎么不拦住他，或许他可以……”
　　“强拦有什么用？”老者摆了摆手，目光流露出深邃道：“只有自己想加入进来，心才会放在这里……”
第112章玉佩
　　“这神风比我想象中有意思！”
　　当楚炎乘坐小黑来到外边时，白图的声音响起：“废物都能修行，而且越废越好，那老头两条灵脉，实力便那般强，啧啧，真让人很有兴趣啊！”
　　说到这里，白图声音一顿，看向楚炎道：“只有八个人的学院，我觉得你可以去试试！”
　　楚炎目光浮动，并没有说话。
　　虽然他对这神风学院也有些兴趣，但是打心底里，他还是想去天玄。
　　见楚炎沉默，白图此时也没有在去劝说。
　　楚炎想了一会，便不再纠结了。
　　所谓船到桥头自然直，到之后再看决定吧，现在重要的还是培养药材。
　　他打开帝都的地图看了看，最后微笑道：“咱们转一圈吧！”
　　来的时候是一个路线，回去的时候，他想更换一个，如此一来对帝都也会有更加的了解。
　　但是这好不容易出来了，四处溜达溜达不是也挺好的么？
　　白图一副无所谓的表情，去哪也是去，所以它倒是没那么多想法。
　　楚炎当下也没有多言，指引着小黑冲了出去。
　　……
　　“帝都居然这么多商业街？”
　　楚炎站在一个路口前，看着地图，有些无语。
　　他绕了几条街，居然又走到了一条商业街上面，眼下他身上没几个钱，所以逛这些地方也是白搭，于是他准备绕行。
　　在他正准备转身时，白图的声音突然响起道：“等等！”
　　“怎么了？”
　　楚炎听到白图的话后，脸上不由挂上了好奇。
　　“我在这条商业街上感觉到了一点特殊的东西！”白图的目光带着浮动，最后道：“进去看看吧！”
　　“可是我没钱！”
　　楚炎一愣，神色带着苦笑。
　　卡片给了郭宇，他身上的金币还是当时墨烨大师给他戒指的时候放在里边的，根本没有多少。
　　“你不是有那么多五品丹药么？”
　　白图的声音带着鄙夷道：“你师傅给你炼制这些丹药，不是让你缅怀的，要用到有用的地方，不然长时间放下去该长毛了。
　　楚炎暗叹，这件事情他也明白，当下道：“那进去看看吧！”
　　说完，指引着小黑冲了进去。
　　这条商业街很长，一直快要走到了头，白图还是一直摇头看着前方，当要走出去的时候，白图的声音突然在此时响起道：“到了！”
　　楚炎眉头挑起，看向右侧商铺，发现是一个贩卖珠宝的店面，里边的人还不少。
　　在他翻身下来准备进去的时候，白图的声音响起道：“我说的不是这个店铺内，而是……”
　　说到这里，白图的目光看向了门口右侧。
　　楚炎听后顺着目光也看了过去，当注意到什么的时候，稍稍的愣了下。
　　靠墙角的地方，半蹲着一个娇小的身影，衣服不知道洗了几遍，颜色都有些发白，此时她的头埋在双腿里。
　　而在她的前方摆放着一块玉佩，下边还放着一张纸，上边写着非常娟秀的字体，一千金币换取。
　　“你说的是这枚玉佩？”楚炎面带好奇之色。
　　“嗯！”
　　白图轻轻点头道：“只需要一千金币而已，一枚二品丹药价钱，换了吧！”
　　“我没那么多金币！”
　　楚炎无奈耸肩，最后看了看那身影走了上去，稍稍迟疑后道：“你好！”
　　在楚炎话音落下后，那娇小的身影在此时抬起了头，那小脸看上去脏兮兮的，但是掩盖不住白皙的皮肤。
　　一双眸子看上去也非常的亮澈。
　　“大哥哥，你要买玉佩么？”
　　女孩目光望着楚炎，眸子内呈现出了期许之色。
　　楚炎怔了怔，最后摇了摇头道：“我没钱！”
　　女孩听后，目光中呈现出了失望之色，轻咬了当下嘴唇，没落的低下了头。
　　“你有什么事情，我倒是可以帮你！”楚炎此时微笑开口，看着这女孩的状态，他不由得动了恻隐之心。
　　女孩听到楚炎的话后，重新抬起头道：“我哥哥被人打成了重伤，我现在就这么一个亲人，所以……”
　　楚炎沉吟了下道：“你住在哪里，我陪你去看看！”
　　女孩满脸不敢相信的抬起头道：“真的么？”
　　她这里待了有三天了，最多是偶然碰到人上来问问，但是听到价格，没有人会买。
　　本来以为这次又要失望了，但没想到楚炎主动提出帮忙。
　　“走吧！”楚炎微笑开口。
　　“谢谢大哥哥！”
　　女孩惊喜的站了起来，随后将玉佩拿了起来，递给了楚炎。
　　楚炎愣了下，并没有去接，而是道：“我能不能帮成还不一定呢，你现在就将玉佩给我？况且你就不怕我是坏人？拿到玉佩直接离开？”
　　“我相信大哥哥！”女孩轻声说道。
　　“带路吧！”
　　楚炎看后，最终接了过去。
　　白图感应特殊的东西，应该不错。
　　“大哥哥跟我来！”女孩说话间，朝着外边走去。
　　楚炎看后，当下也跟了进去。
　　“在这世界，好心可是死的很快！”
　　白图站在楚炎的肩膀上，带着冷笑道。
　　楚炎沉默了下，他知道白图说的并不假，但是他抑制不住这种情绪。
　　半个时辰左右，楚炎在前边女孩带领下，来到了一片破旧小院子中。
　　当跟着女孩来到里边后，发现这里虽然旧了点，但收拾的却非常干净。
　　来到里屋，床上一名脸色苍白的男子躺在那里，手里拿着一枚金币把玩着，看到女孩第一句话就是：“讨到钱了么？”
　　“没有！”女孩摇了摇头。
　　男子听后脸色顿时拉了下来道：“没讨到钱，回来做什么？还不赶紧滚！”
　　女孩咬住了嘴唇，轻声道：“我带回来了一个人，他说可以帮你！”
　　男子抬起头，这才注意到了身后跟着的楚炎，脸色顿时愣了下来道：“我只要钱，没钱就赶紧滚！”
　　楚炎眉头此时微皱了起来，他没有想到女孩如此轻柔的一个人，竟然会有这样的哥哥。
　　瞬间，他开始有些后悔了，后悔答应过来，这样的人不值得他帮忙。
　　白图的目光也带着冷光。
　　“哥哥！”
　　女孩紧咬着嘴唇，最后有些无助的看向了楚炎。
　　楚炎扫了一眼那男子，最后将玉佩拿了出来，递给女孩道：“不好意思，我帮不了！”
　　女孩呆了呆，眼圈红润了起来，最后整个人竟然跪了下来道：“大哥哥，我就剩下我哥哥这么一个亲人了，您一定要帮帮他！”
　　楚炎刚打算开口，突然发现那男子坐了起来，朝着楚炎的方向扑了上来：“你果然是我的好妹妹啊，老子和你要了这么久的玉佩不给，给了一个这样的外人！”
　　楚炎反应很快，没等那男子抓住玉佩，他把将其收了回去。
　　看那男子落在地上再次扑上来的时候，楚炎抬起手灵力暴动，一把抓住了男子的胸口，看着那陡然变的惊恐的目光淡然道：“我看你是一点事儿都没！”
　　这男子身手如此灵活，可不像是受了重伤的人。
　　“你松开我！”
　　男子将声音抬的很高，但是依然掩盖不住那慌乱。
　　显然他没有想到楚炎年纪轻轻的，身手竟然如此的好。
　　楚炎冷光浮动，一把将男子丢到了床上，随后将一枚丹药拿了出来道：“这是一枚一品化瘀丹，这玉佩我要了！”
　　说完，丢向了男子。
　　“一品丹药？”那男子听后脸色有些不太好看，一品丹药是最不值钱的。
　　“怎么不乐意？”
　　楚炎双目呈现出了冷光。
　　那男子脸色微变，哪敢说什么，将那一品丹药收了起来，但目光却愤恨的朝着女孩的方向瞪了一眼。
　　“你跟我出来吧！”
　　楚炎将跪在地上的女孩拉了起来，朝着外边走去。
　　“大哥哥对不起，我哥哥他就是这种性格！”
　　来到外边后，女孩的表现稍稍有些不知所措。
　　“没关系！”楚炎摇了摇头道：“你大哥并没有什么伤势，不要被你大哥在蒙骗了！”
　　说着，他从身上将他师傅炼制的一枚五品丹药拿了出来道：“这是一枚五品丹药！“
　　“五品丹药？”女孩听后顿时满脸的不敢相信。
　　对于她来说，五品丹药简直就是传说中的存在，没想到楚炎竟然拿出了如此珍贵的丹药。
　　“这丹药不是给你大哥的，而是给你的！”
　　楚炎说到这里将丹药递了过去。
　　“不行，不行，我怎么能收下如此贵重的东西！”
　　女孩飞速的摇着头。
　　“你的玉佩值这个！”
　　楚炎将丹药强制塞到了女孩的手里道：“这丹药尽快吃了吧，别被你大哥知道了！”
　　说完，翻身骑在了小黑的身上。
　　正当准备让小黑带着他离开的时候，突然想到了什么，看向女孩道：“你天赋怎么样？”
　　女孩愣了下，随后轻咬嘴唇道：“我只有一条天赋灵脉！”
　　“一条么？”
　　楚炎眉头挑起道：“神风学院听说过么？那个地方不需要金币，只收天赋差的学生，你可以去试试！”
　　说完也未在多言，在小黑的身上拍了拍。
　　小黑也懂得什么，此时低吼一声飞速的冲了出去，眨眼间便消失在了女孩的面前……
第113章震惊的郭雪兰
　　“你可真是好心！”
　　回去的途中，白图略带鄙夷的看着楚炎道：“你就不担心那五品丹药被她大哥拿走了？”
　　“担心！”
　　楚炎回应道，可是他能如何，担心就不给她五品丹药了吗？
　　“还有，你还给她大哥一颗一品丹药，如果是我，半毛都没有！”
　　白图冷笑了下，扫了楚炎一眼后道：“记住，别好心泛滥了，对你真的没有半点好处，这世界人吃人的事情你没见过！”
　　楚炎愣了下，最后点点头道：“我明白了！”
　　“哎，我也懒得说你！”
　　白图轻叹，在楚炎的肩膀上保持起了沉默。
　　一路回到药阁，已经是下午时分。
　　这时他在阁楼转了一圈，但是却发现郭雪兰并没有在，当下也未曾在意，当下一路回到了自己的房间。
　　将那玉佩拿出来后，细细打量了一番。
　　玉佩造型别致，绿色中带着红色血丝，看上去有点诡异的感觉。
　　“这玉佩你能看出东西来么？”楚炎打量着，好奇的看向白图。
　　“看不出来，但我能够感受到里边非常奇特的能量！”白图看着那玉佩道：“你研究下！”
　　楚炎微微颔首。
　　其实研究的方式，不过就三种。
　　通过灵力，魂力，或者血脉。
　　当下他先尝试起了动用灵力输入进去，但是玉佩没有丝毫反应。
　　接下来尝试魂力，但最后的结果依然如此，莫非是血脉？
　　好奇中，楚炎拿出匕首在手指上划了一道，伴随着血液的浮现，最后落了上去，血液瞬间没入。
　　在他面露惊喜的时候，突然那玉佩泛起荧光，将进入的血液逼退了出来。
　　“嗯？”
　　楚炎愣了下，满脸的懵逼道：“这是什么情况？”
　　“呵呵，看来五品丹药换了一个赔钱货回来！”白图此时冷笑道。
　　“什么意思？”楚炎此时满脸的好奇道：“莫非这个东西不好么？”
　　“呵呵，东西是绝对的好东西！”
　　白图开口道：“但可惜的是，这玩意只有适配的血脉才能打开！也就是说，没有适配的血脉，东西再是宝贝，也不属于你！”
　　楚炎听后顿时理解了下来，最后微笑道：“没关系，吃亏是福，这玉佩打不开就打不开吧！”
　　有些事情不尝试是永远都不知道结果的，万一好呢？
　　所以这种事情是根本无法判定的。
　　伸下一个懒腰，楚炎将玉佩收了起来，随后朝着外边走起。
　　刚来到外边，发现郭雪兰刚好从那灵兽下来，在看到楚炎后，不由微笑道：“药材交托过去了？”
　　“嗯，交过去了，傅长老托我谢谢你！”楚炎微笑道。
　　郭雪兰微笑点头，随后开口道：“你觉得神风学院如何？”
　　“面上给人很寒碜的感觉，但是内在……”
　　楚炎说到这里，声音一顿道：“非比寻常，比我想象中的要神秘很多！”
　　郭雪兰对于楚炎如此评判倒是没觉得惊讶，含笑道：“你到帝都来，应该也想过要加入学院！”
　　“天玄或者神风皆可，这方面我不会对你进行阻挠，至于其它就莫要去想那么多了。”
　　“谢谢郭姨！”
　　楚炎轻轻点头，目光流露出些许异色。
　　“好了，继续努力吧！”
　　郭雪兰轻声说了一句话后，朝着阁楼内走去。
　　楚炎也并未多言，来到了药田处，从戒指中，将储存的通灵种拿出继续尝试起来。
　　下午时分转眼即逝，夜幕时分，楚炎坐在药田内，此时他全身皆是尘土，看上去有些狼狈，不过此时的他并没有因为这些而影响到，整个人处于在了思索之中。
　　持续到了现在，依然是失败。
　　如果说是通灵种一直都没有发芽，他或许早就放弃了，但是既然发芽，那代表了他的方向是对的。
　　一定要找出发芽后失败的原因？
　　“我觉得你别一头扎进去了！”白图的声音响起道：“你就正常的培育好了，何必将时间浪费在这上边？”
　　失败，一直的失败，它真的担心楚炎会被打击到，既然如此还不如学会适当放弃。
　　毕竟一头扎死，并不是明白人的选择。
　　“正常培育？”楚炎眉头挑起。
　　“是啊！”白图准备劝说一番的时候，楚炎突然摆了摆手道：“先别说话！”
　　因为白图这一句话，他捕捉到了一些什么。
　　正常发育的种子自然是没有丝毫问题，可如何让种子正常发育？
　　他先前的确是走到了误区，改善融合印试图让种子催发起来，但这影响了根本，所以导致了失败。
　　那如果将其运用在外边呢？
　　想到这里，他内心突然跳动了起来，在不影响根基的情况下，影响整个药材的生长。
　　融合印按照正常的就宫印来说，是无法阵法化的，但是他学习的可不是正规的九宫印，而是黑凤一族的十二印，有天地人三印的衔接，可以将手印阵法化。
　　心跳在此时加速，楚炎当下站起身来开始寻找石子。
　　白图在旁侧看着稍稍的有些疑惑，不太明白楚炎这是在做什么。
　　但是在看到楚炎手印浮动的时候，好似明白了什么，些许异色不由在此时呈现了出来。
　　很快，在几个石子的衔接中，一个印记环绕。
　　这时，楚炎开始继续培育通灵种，当搞定后，埋在了融合阵法之中。
　　随后，他细致的观察起来。
　　时间一点点的过去，他的脸上在此时出现了些许紧张。
　　这毕竟只是他的推测，能否做到真正的成功并不太确定。
　　土壤这时动了动，楚炎的目光顿时凝聚。
　　他发现土壤在此时被顶开，嫩绿的芽飞速生长起来。
　　印记不停的环绕，浮动席卷中，渐渐成型。
　　持续了大概半个时辰左右，一个绿色的果实生长了出来。
　　“成功了！”
　　楚炎的脸上，总算挂满了惊喜之色。
　　白图的神色则是带着震惊，最后看向楚炎道：“没想到还真的被你研究了出来，厉害厉害！”
　　楚炎笑容浮现，眼看果实成熟，他将其摘了下来，思索片刻后，一口吞了下去。
　　果子进入腹部，带着说不出的温热，灵力传荡，被他缓缓吸收了进去。
　　“没问题！”
　　楚炎内心更加的躁动，目光中充斥着亮光，看向了整个药田。
　　当下继续捡起了石子，要将整个地方覆盖，那动用的融合灵印可就相当的复杂了。
　　毕竟这里可都是四品五品的灵草。
　　石子准备好，楚炎便开始尝试，灵力损耗结束，他就休息，休息好了就继续。
　　而在这个过程中，站在他肩膀上的白图一直欲言又止，最终看楚炎注意力如此集中也没有在打扰。
　　时间消逝，天边再次泛起了鱼肚白。
　　“成了！”
　　当复杂无比的印记融入到最后一颗石头上的时候，庞大的印记浮现，缓缓流转。
　　而这个时候的他，整个人躺在了地上。
　　疲惫，真的是超级疲惫。
　　精神上，身体上，灵力上，对于他来说都是一种负荷的消耗。
　　当完成的时候，那浓浓的疲惫感，彻底将他包围了。
　　白图站在楚炎的胸口上，目光带着些许的无奈、
　　其实它很想说，楚炎建立如此大的融合印阵法，是不是应该要和郭雪兰提前打一声招呼呢？
　　但最后它还是选择了放弃，毕竟有的事情真的需要先斩后奏。
　　不然郭雪兰怕是也舍不得。
　　……
　　火红的太阳渐渐升了起来，当天彻底放亮时，郭雪兰从阁楼内走了出来。
　　她每天的习惯就是醒来后，看看自己培育的药材。
　　而这一眼望去，她突然愣了，神色中挂满了难以置信。
　　药田的药材此时都长大了，该结果的结果，该成熟的成熟，而是花草的那种，绽放的非常的漂亮，看上去非常的妖艳。
　　她以为自己眼花了，但是闭上双眼，再次睁开的时候，发现结果依然如此。
　　“怎么可能呢？”
　　她非常清楚她培育的这些灵草需要多长的时间，如此短的时间内是绝对不可能的。
　　这时她将一颗成熟的果子摘了下来，轻轻捏开，目光中带着异色，没有丝毫问题，甚至包含的灵力和药性更强。
　　在做梦么？
　　郭雪兰捏了捏自己，确定了这是真实的。
　　可这眼前的一切是怎么回事？
　　“莫非……”
　　郭雪兰想到了什么。
　　没错，正是楚炎，因为楚炎一直在研究，莫非还真的被他研究了出来……
　　这时她刚打算去二楼寻找楚炎的时候，突然注意到了躺在地上的身影，当下走了过去，不是楚炎是谁。
　　此时的楚炎，闭着双眼，全身看上去依然脏兮兮的，不过那脸上却带着浅浅的笑容。
　　白图趴在楚炎的肩膀上，注意到了走上来的郭雪兰，脸上带着些许的尴尬，最后侧过头。
　　郭雪兰并没有去注意白图，而是看着此时的楚炎，嘴唇动了动后，也没有在说话，而是将此时的楚炎抱了起来，朝着阁楼内走去。
　　她现在内心真的是彻底被楚炎给震惊到了，白展到底给她找来了一个怎样的怪才？
　　真的是太令人难以去想象了。
第114章来自天玄的邀请
　　“好舒服！”
　　楚炎迷迷瞪瞪的醒来，伸下一个懒腰。
　　那疲惫感一扫而空。
　　“咦，我怎么在自己的房间里？”楚炎目光巡视四周，神色有些惊讶，他明明记得自己一大早的在地上睡着了。
　　“是那女人把你带进来的！”
　　白图的声音在此时下你给起，看了楚炎一眼后道。
　　“额，郭姨？”楚炎愣了下，随后脸色突然微变了，声音带着些许紧张道：“那郭姨她没说什么吧？”
　　“想到了？”
　　白图轻笑了下，看着楚炎道：“你当时建设的怎么就没有去想和你郭姨说下呢？”
　　楚炎面露尴尬，神色稍稍的带着苦笑，最后道：“我当时……”
　　他当时根本就没有想难么多，只是觉得成功了，就想着将其建设起来。
　　“不过还好！”
　　白图的声音在此时响起道：“你弄出来的东西没有出现任何的问题！要不然这药阁你是没办法待下去了。”
　　那可是一大片药田，里边都是四五品药草，倘若出了问题，那损失可不是一点半点的。
　　就算郭雪兰留下楚炎，怕是楚炎自己都没脸待下去了吧。
　　所以昨天楚炎的大胆，可以说是压上了自己一定的前途，但还好的是楚炎成功了。
　　“我睡了多久？”楚炎面带好奇。
　　“现在已经是下午了！”白图开口道。
　　楚炎听后从床上跳了下来，带着小黑和白图一路冲了下去。
　　当来到外边后，楚炎发现郭雪兰就站在那里，不过和同行的还有一名老者。
　　此时两人的目光同时看着那药田在谈论着什么。
　　“郭姨！”
　　楚炎此时走了上去，神色带着歉意道：“这药田我没有向您禀告就擅作主张，不好意思！”
　　虽然成功了，但这药田并不是他的，所以他必须要去道歉才行。
　　“你休息的怎么样？”
　　郭雪兰看向楚炎，先是一愣，倒是没有去说楚炎，而是脸上挂满了笑容。
　　“挺好的！”楚炎神色带着尴尬。
　　“对了，我给你介绍下，这位是天玄学院的刑长老，是六品炼丹大师！”郭雪兰看向楚炎介绍道：“刑长老可是等了你很久！”
　　“六品！”
　　楚炎听后稍稍吃惊了下，最为让他惊讶的还是这刑长老的身份，天玄学院的？还有等他做什么？
　　虽然疑惑，但楚炎还在此时带着些谦逊的开口：“刑长老！”
　　“小兄弟不用客气！”
　　刑长老面带笑容，看着楚炎道：“我这刚过来看看，没想到发现了如此大的新闻，听郭小姐的意思是，这些灵草长得如此快，全是你培育的结果？啧啧，后生可畏，后生可畏啊！”
　　他是非常清楚郭雪兰培育药材的进度，而这次一来，竟然全部成熟，简直是令人难以置信。
　　而在了解事情经过后，整个人都震惊了。
　　他是不到中午过来的，一直待在了现在，目的很简单，他就想看看到底是怎样的年轻人创造出来的奇迹。
　　而这次看到更为诧异，没有想到如此年轻，太令人难以置信了。
　　楚炎听后满脸的不好意思。
　　旁侧的郭雪兰，此时看着楚炎的目光也尽是欣赏，楚炎研究的成功，绝对会让药材市场有很大的冲击。
　　最直接受益的人就是炼丹师。
　　此时，她多么的庆幸自己没有阻止楚炎去研究这些，否则那她就是扼杀了一个培育中的天才。
　　旁边，刑长老看着楚炎，也满眼放光。
　　楚炎打破了培育师日久以来的常规，竟然研究出了如此新颖的法子，这可是绝无仅有的事情。
　　他相信这件事情如果传出去，楚炎这个名字，将会成为整个帝都人人皆知的存在，他势必也会成为各大顶尖势力全力招揽对象。
　　毕竟一个宗门倘若拥有如此强悍的培育师，那是何等的后盾？
　　简直就是难以想象。
　　而天玄倘若将这么一个人引入，那天玄的名声自然还会见长，而且对于他们学院的炼丹师来说，好处也是应有尽有。
　　或许根本不用采购药材了，需要什么让楚炎培育什么即可。
　　“小兄弟！”刑长老满脸笑容的看着楚炎道：“你有没有兴趣加入我们天玄学院？”
　　楚炎愣了下，心跳骤然躁动起来。
　　天玄学院乃是几大顶尖势力联合建立的，资本必定无比雄厚，况且他还有朋友在那里。
　　但不知为何，他却有些犹豫。
　　他想到了神风。
　　神风虽然破旧，但其中的神秘感却让他有些的向往。
　　“我们天玄绝对的师资雄厚，各种武技从低级到高级，乃至入阶，应有尽有！”刑长老脸上带着笑容道：“我相信你去我们天玄，绝对会有一个很好的发展！”
　　“我考虑考虑吧！”
　　楚炎缓缓开口，如果在没有接触神风之前，他一定会义不容辞的同意。
　　但是了解后，他却有些难以抉择。
　　两边都让他非常的心动，这着实让他有些纠结。
　　刑长老听后稍稍惊讶了下。
　　如果普通人听到可以进入天玄，怕是早就兴奋不已，没想到楚炎表现竟然如此的沉稳，着实令人惊讶。
　　“好吧，小兄弟好好考虑考虑！”刑长老倒是没有在强求，轻轻点头后，看向郭雪兰道：“郭小姐，那我就告辞了！”
　　话到这里，刑长老不由再次看向楚炎道：“如果小兄弟考虑清楚了，就去学院直接找我便是！”
　　说完，径直选择了离开。
　　目送刑长老离开后，郭雪兰看向楚炎道：“楚炎，郭姨没想对你一句话，如果真的出名了，绝对不可自傲，要保持初心不变！”
　　“知道了郭姨！”
　　楚炎含笑点头道：“首先我不是你想的那种人，如果就这点成绩我就自傲了，我也不会来到这药阁了！”
　　凭借他三品炼丹师的身份，去哪都没有丝毫的问题。
　　但是墨烨大师教导了他很多的事情，坐人一定要低调行事，否则最后害的还是自己。
　　“而且……这件事情不传出去不就行了么？”楚炎补充道。
　　郭雪兰听到楚炎的话后，脸上流露出了笑容。
　　其实她真的有些担心，因为年轻人的心态并不沉稳，倘若楚炎也是那种，有了一些成就便自傲自大，那么她说啥也会将这事情压下去，她不能因此坏了一个人的前途。
　　但是楚炎的话和神色的表现，让她安心了下来，点点头后道：“话虽如此，但是你研究出来的法子可以让药草行业的成本降低下来，对炼丹师的好处极大！”
　　说到这里，郭雪兰的目光带着波动道：“而且能够让平民用上好一点的药材和丹药！”
　　她进入药材行业许多年，内心非常明白入品的药材有多么的贵重。
　　哪怕有他们培育师在，入品的药差也越来越多，但这时间却是无比缓慢，入品药材的价格始终高居不下。
　　但现在不同，楚炎的出现，将会给药材市场带来改变。
　　“但是这个方法……”
　　楚炎声音带着犹豫道：“因为宫印的不同，别人是无法施展的，所以根本无法推广开！”
　　他学习的是十二宫，常人都是九宫。
　　他总不能将天地人这三印传播出去吧？他可是答应过郑秀君的，学习的绝对不外传。
　　“我本就没有打算将你方法推广的心思！”
　　郭雪兰面露笑容道：“我只是想让这件事情传播出去而已，如此便足以对药材行业进行冲击了！”
　　楚炎看的出来郭雪兰的意向。
　　作为培育师，自然是为了让药草平民化，让价格市场降低下来，他也支持。
　　但他又担心自己如果出名了，会出现什么问题，师傅可是让他尽量低调。
　　所以处于在纠结当中。
　　沉吟片刻后，楚炎看向郭雪兰道：“郭姨，这件事，就以您的名字吧！”
　　没错，如此一来，他也不用担心那么多了。
　　郭雪兰一听，眉头顿时微皱道：“不行，此乃盗窃别人的成果，这是原则性问题，如果这样，那此事还是莫要传播了！”
　　“那……”
　　楚炎苦笑，他没有想到郭雪兰反应如此强烈，沉吟片刻后道：“那就传播吧，但我有一个条件！”
　　说到这里，他神色略带郑重：“我不见任何人，也不接受任何势力的招揽！”
　　郭雪兰听后神色惊讶了起来，最后笑容浮现道：“好，郭姨答应你！”
　　楚炎听后松了口气，笑容也呈现了出来。
　　“好了，你多休息休息，我出去一趟，为这件事情做一下准备！”
　　郭雪兰说完后，乘上自己的灵兽，朝着外边冲去。
　　楚炎看着郭雪兰的背影，露出若有所思的神色。
　　“兔爷倒是觉得你这次做的决定不错！”
　　白图站在楚炎的肩膀上道：“毕竟这次可是涉及到了很多人的利益！”
　　楚炎目光浮动。
　　他非常清楚这次的事情代表了什么，绝对会影响不少人的利益，如果真的出名了，怕是会招来杀身之祸。
　　这也是为何他不见任何人的原因了，哪怕是帝都最顶尖的势力招揽，他也不入。
　　呼出一口气，他也没再多想，继续研究了起来。
　　这次只是单纯的加速药材生长，他相信深入挖掘十二宫印，还能对药材有着更多有趣的辅助……
第115章满城风雨
　　这几天，一个重磅的消息闹得整个帝都人人皆知。
　　药阁培育出了新的方法，入品药材可以在一到两天的时间内成熟，这简直就是让人难以置信。
　　一到两天成熟代表了什么，这每个人都非常清楚。
　　而做到这件事的，竟然是一个名不经传的培育师药童。
　　……
　　“消息调查清楚了么？”
　　一个豪华殿堂上，一名中年男子看着下方，目光闪烁着精光。
　　“报告宗主，根据消息，是郭雪兰身边的一个药童研究出来的！”下方一名男子恭敬的开口。
　　“药童？”
　　中年男子面带惊讶，随后目光浮动道：“此子想尽办法招揽下！如果无法招揽的话……”
　　说到这里，中年男子脸上布满了寒光，冷淡道：“那就想办法杀了！”
　　……
　　一个幽兰似若的山谷之中。
　　一名老者坐在石椅上，而在他的面前，一张石桌，上边放着黑白棋，此时正在那里研究着。
　　这是一名女子走了进来，而在他的身后还跟着一头异常凶恶，头上有只独角的灵兽。
　　女子看着老者神色略有些犹豫，最后还是打扰道：“师傅，您听说了没有，药阁现在研究出了可以促进灵草生长的方法！”
　　“哦？”
　　老者原本沉思着，但是在女子开口后，眉头挑起，手中的白子不由放下，带着惊讶的看向了女子道：“还有此事？”
　　“嗯，据说一两天入品的药材即可成熟，不知道是真是假！”女子开口道。
　　“事情不可能会空穴来风！”
　　老者简单的说了一句，随后看向女子道：“你调查下吧，如果此事儿是真的，能招揽就招揽下！”
　　女子面露惊讶，但最后轻轻点了点头。
　　而就在她准备离开的时候，老者抬起头看向她道：“嫣儿，我虽然没有多问，但却是早就看出来了，你从北陵城回来后，好像一直藏着什么心事儿！”
　　女子一愣，玉手紧握了下，最后轻声道：“我自己可以处理！”
　　“那便好，别影响到了自己！”
　　老者回应了一句，而在女子离开后，老者再次抬起了头，看向苏嫣儿离去的方向，若有所思。
　　如此情景不止发生一地两地……
　　三天时间再次转眼过。
　　此时的楚炎还在药田中，手心的印记不停的环绕着。
　　当一个接一个的石子排列开时，一个庞大的印记再次悬浮。
　　“这次的印记有怎样的效果？”
　　郭雪兰从外边走了过来，看向楚炎目光中尽是好奇之色。
　　“这个印记我除了融合促进生长的功效外，还在药性和灵力上可以双重提高！”
　　楚炎擦了擦额头上的汗，脸上尽是笑容。
　　他现在真的是沉浸在了其中，那乐趣无法言喻。
　　眼下这个是更是他经过反复试验出来的结果。
　　郭雪兰的神色带着惊叹，最后开口道：“有人想要拜访你！”
　　楚炎愣了下，随后道：“来人应该很特殊吧？”
　　一般的人，郭雪兰都已经帮他拒绝了，但是这次还专门说出来，那来的人身份必定不寻常。
　　“嗯，来的是星风阁的人！”
　　郭雪兰声音稍稍迟疑后道：“这人还有个身份，她是咱们帝皇的女儿！”
　　楚炎吃惊了下，显然没有想到培育药材这事，竟然影响的如此之广，当下忍不住道：“这人就是公主？”
　　“怎么，你没有听说过？”
　　郭雪兰表现有些惊讶，随后微笑道：“她可是咱们帝国天才少女，拥有八条天赋灵脉，现在的实力已经达到了聚灵层次！”
　　说着，郭雪兰的神色流露出了些许赞叹。
　　“这么厉害？”楚炎满脸的震惊，八条天赋灵脉，这可真的是天才了。
　　“她叫苏嫣儿，年龄应该和你差不多，我觉得你们年轻人应该可以交流交流！”
　　郭雪兰道。
　　虽然楚炎说过不见任何人，也不接受任何的人邀请。
　　但皇族毕竟不同，如果楚炎可以打上交道，那对于楚炎未来的发展也是存在绝对的好处。
　　“苏嫣儿？”
　　楚炎双眼一瞪，满脸的不敢相信，下一刻头摇的和拨浪鼓一般道：“不见！”
　　“嗯？”
　　郭雪兰看楚炎表现异常，楚炎不由满脸的疑惑道：“你们认识？”
　　“不认识！”楚炎下意识就回答了出来。
　　先前一个厉倾城就弄得他有些头大了，他和这苏嫣儿之间的关系，更是说不清楚。
　　如果被她发现了自己的身份，自己不得死定了！
　　人家可是帝国的公主。
　　“确定不见么？”
　　郭雪兰看楚炎如此表现，虽然疑惑，但是也并没有在多问。
　　楚炎重重点头。
　　“那好吧！”郭雪兰轻轻点头后，稍稍迟疑了下道：“药阁的管理层也想见见你……”
　　说着，郭雪兰轻叹了一口气。
　　她还是忽略了，忽略了这件事情影响力。
　　“药阁……”楚炎目露异色。
　　“放心吧，药阁找你，不会是什么坏事情！”郭雪兰开口道。
　　“那可以见见！”楚炎轻轻点头，郭姨都这么多了，他自然也不需要担心。
　　况且，这事情可是在人家药阁的地盘上闹出来的，现在这事情闹得满城风雨，而药阁就是他的保护地。
　　“嗯，我安排下，你好好休息！”
　　郭雪兰说完后，朝着外边直接走去。
　　楚炎松了一口气，脑海中不由自主的浮现出了苏嫣儿的身影。
　　怎么就忘了苏嫣儿呢？他好像记得杜仲提到过，苏嫣儿本身就是帝都的，身份背景非常不一般，可他的确没有想到，她竟然会是公主。
　　这都大半年的时间没见了，这女人变化应该也挺大的吧？
　　……
　　郭雪兰来到外边后，目光落在一名气质淡雅的女子身上后，些许异色不由浮现。
　　苏嫣儿，帝都的天才少女，长得非常貌美，如此优秀的存在，她真好奇，会是怎样的男人才能捕获其芳心呢？
　　“苏小姐！”郭雪兰走了过去，面露笑容。
　　苏嫣儿抬起头，那双明媚的大眼睛落在郭雪兰的身上后，笑容同样浮现道：“郭姨，你那药童呢？”
　　郭雪兰听到苏嫣儿的话，稍稍尴尬了下道：“他今天身体不太舒服，所以……”
　　苏嫣儿稍稍愣了下，目光中带着些许异色。
　　她作为帝国公主，来拜访她的人数不尽数，平日间都是她都以身体不舒服为借口，没想到今天竟然反了过来了？
　　小嘴张开，苏嫣儿愣是没说出一句话来。
　　郭雪兰看着苏嫣儿的表现，更加尴尬了一些道：“苏小姐，等他身体好些了，我让他亲自拜访您！”
　　苏嫣玉手轻握，最后摇了摇头道：“不用了，过两天等他身体舒服了，我再来拜访吧！”
　　楚炎不仅引起了星凤阁的注意，就连她父亲也有想见见的想法，这也是她亲自过来的原因。
　　只是没有想到，她亲自过来，竟然还碰了壁。
　　“那好吧！”
　　郭雪兰轻轻点头，但是看着站起来的苏嫣儿欲言又止，最后轻叹也没有说出话来。
　　看楚炎刚才的意思，怕是苏嫣儿再次过来，面临的结果也是一样的吧。
　　但是她并不能将这件事情直接说出来。
　　轻叹一声后，她才转身离开。
　　……
　　傍晚时分，楚炎跟着郭雪兰来到了药阁后方的另外一边。
　　这里相对于外边的豪华，显得稍稍有些破旧，如果不是郭雪兰带着自己过来，楚炎真的不敢想象，这里还有一片如此区域。
　　“这里是药阁最初的发展之地，因为意义非凡，所以一直没有拆除！”
　　郭雪兰看向楚炎带着笑意道：“咱们药阁的各位长老，便独居在这小院子里！原本都在修练，因为这件事情的发生，所以选择了出关！”
　　楚炎有些惊讶随后忍不住道：“药阁的阁主也在么？”
　　“药阁是没有阁主的！”郭雪兰解释道：“是由七位长老联合主持的！”
　　“那如果意见相左呢？”楚炎好奇道。
　　“那就禀告到太上长老那里！”郭雪兰微笑道：“由三位太上长老下决定！”
　　太上长老？
　　楚炎有些好奇，而这时郭雪兰的声音响起道：“到了！”
　　楚炎抬头看去，发现前边一个古色陈旧的建筑。
　　当跟着郭雪兰来到里边后，他发现左右两侧共有七名老者，而在首位的是一名白发苍苍的老者，一看便知道年龄不小。
　　郭雪兰看到那老者也吃惊了下，不由带着恭敬道：“参见太上长老，各位长老！”
　　她没有想到太上长老竟然也出来了一位，不难看出他们对楚炎的重视。
　　楚炎目露惊讶，不由看了那白发苍苍的老者一眼。
　　这位便是太上长老么？
　　好奇中，他跟着郭雪兰一一拜见。
　　首位那白发苍苍的老者没有说话，同样是一双目光好奇的打量着楚炎，最后微笑道：“雪兰，带着小兄弟坐下说话！”
　　郭雪兰听后带着楚炎坐了下来。
　　这时那白发苍苍的老者突然语出惊人道：“你和黑凤一族是什么关系？”
第116章药禁
　　“黑凤一族？”
　　在场的老者一听，同时流露出了惊讶之色。
　　难不成楚炎是黑凤一族的？
　　郭雪兰的神色则是带着好奇。
　　黑凤一族？她倒是第一次听说。
　　“将手印融合成阵法的，只有黑凤一族的十二印才可以做到！”
　　此时，那白发苍苍的老者看向楚炎道：“但是你身上并没有灵兽的气息，这点倒是怪了！”
　　据他了解，黑凤一族作为灵兽家族，十二宫印是绝对不外传的存在，楚炎并非灵兽，显然不是黑凤一族。
　　但既然对方会十二宫印，显然和黑凤一族有着千丝万缕的关系。
　　楚炎此时内心有着震惊。
　　这太上长老的眼睛未免太毒辣了吧，这都可以看的出来？
　　“不用觉得太惊讶，我曾经接触过黑凤一族，所以了解一些！”
　　“不过即便会使用十二宫印，不懂得研究也没有用，而你很聪明，懂的去钻研！”
　　太上长老此时脸上流露出了笑容，也没有再去深究黑凤一族的事情，而是看着楚炎道：“这次找你来，是想让你正式加入我们药阁！”
　　“加入药阁？”楚炎愣了下，神色目露惊讶。
　　他现在不就是药阁中的药童吗？
　　太上长看出了楚炎的疑惑，补充道，“我们是想邀请你，成为药阁长老。”
　　一听这话，旁边的郭雪兰震惊了。
　　药阁长老可不是一般的身份，就她所知，药阁已经许多年没有增加新长老了。
　　不过，她很快也就释然了。
　　楚炎的作用太大了，不给出足够的诚意留住他，他大可以加入到其它顶尖势力当中。
　　虽然她觉得楚炎不是这样的人，可长老们不知道呀，所以必须给出足够大的筹码才行。
　　“原本我们药阁想要成为长老的条件非常苛刻！”
　　太上长老微笑道：“首先必须是炼丹师，而且至少还得是六品之上，其次还要有绝对的药材感知能力！”
　　“另外还要通过各种测试，得到我们三位太上长老共同认可才行！”
　　“不过，因为你的特殊性，所以我们破例将你采纳！”
　　楚炎咽了咽口水，干咳了下忍不住道：“那……”
　　“你是想问有什么好处吧！”
　　太上长老微笑看着楚炎道：“我们药阁目前有七位长老，我打算将你提升成为第八位长老，作为长老，药阁的资源可以随意调取！”
　　一听这话，楚炎当真有些心动了。
　　这条件简直优渥到无法拒绝。
　　可是他转念又一想。
　　他成为长老？
　　他懂啥？
　　怕是他如此年轻，也不服众吧？
　　他咽下一口唾沫，嘴唇动了动道：“这会不会不太好？”
　　“小兄弟过谦了！”
　　这时，另外一侧的一名长老含笑看着楚炎道：“将你定为成第八位长老，是我们共同商定的结果，饶是如此，都怕委屈了你！”
　　“没错，另外你还年轻，这药阁你如果想加入管理，我们欢迎，如果你不想管理，也不用操心！当然长老该有的权限，你都拥有！”
　　这时后边一名长老附和道。
　　“那长老都有什么权限？”楚炎这时好奇道。
　　“除了药材资源随意动用外……！”
　　长老微笑道：“财务上，每个月可以领取一百万金币，另外……凭借长老令，可以对任何一方势力进行药禁！”
　　“药禁？”楚炎听后面带好奇。
　　“嗯，药禁！”
　　那长老笑眯眯的道：“长老每年可以拥有三个药禁的权利，意思就是说假如某个势力！从今以后不可进行药材购买！”
　　楚炎一听瞪大了双眼，满脸的不敢相信。
　　这岂不是直接让那个势力直接完了么？
　　“当然，要是对个人的话，药禁的次数是无限的！”
　　那长老此时笑眯眯的道：“不过自从药阁开启之后，势力药禁只出现过三次，个人次数数不过来了！”
　　“可是个人被药禁了的话，也可以托朋友购买啊！”楚炎满脸好奇。
　　“可以是可以，但如果被发现，那么所托之人也将会被药禁，严重了将连累所在势力！”那长老开口道。
　　楚炎神色震惊了下，如果这样的话，在绝对的心里作用下，帮忙的就会很少，但他这时又忍不住道：“那如果有不知情的人帮药禁之人购买了呢？”
　　“这种情况很少见，我们药阁上有药禁榜，来购买药材的人都会看到，如果增加新的名字，也会进行打榜，将名字列在最上面！如果你没看药禁榜，帮药禁的人购买，发现了，依然会被药禁！”那长老含笑解释道。
　　楚炎明白了下来，整个人陷入到了沉思当中，最后抬起头道：“那我的安全……”
　　“哈哈，你可是我们药阁的八长老了！”
　　首位那名老者不由大笑道：“药阁在帝都也算是有所声望，如果谁对你动手，那就是和药阁为敌，所以你就放心吧！”
　　楚炎听后目露异色，最后轻轻点头道：“好，那我就加入了！”
　　太上长老坐在首位，脸上也挂上了笑容，抬手间一枚令牌悬浮起来，朝着楚炎方向移动过来。
　　楚炎惊讶了下，他可以感受到那微乎其微的灵力。
　　这得将魂力控制到怎样的地步，才能做到这一切呢，简直太令人吃惊了。
　　接到那令牌，楚炎发现令牌通体金色，上边五彩斑斓纹路核心衔接着一个药字。
　　“这是我们药阁的长老令牌！”
　　太上长老的声音响起，看向楚炎道：“保存好，可莫要丢失了！”
　　楚炎点点头，将其收到了胸口的戒指中。
　　太上长老有些惊讶，随后看着楚炎好奇道：“你现在是几品炼丹师？”
　　话音刚落下，在场的长老同时落在了楚炎的身上，目露好奇之色。
　　楚炎还是炼丹师么？太上长老是如何看出来的？
　　见楚炎也面露疑惑，太上长老微笑道：“你师傅刚来到这边的时候拜访过我，你身上的戒指，应该就是他的吧！”
　　楚炎震惊了下，他的戒指竟然被看出来了？
　　在他奇异中，太上长老的声音在此时响起道：“你这枚戒指是丹阁的九幽戒，可是需要绝对的挑战方能获得！”
　　“上一次的挑战者，便是你师傅！”
　　太上长老说到这里时，再次补充道：“另外，我听闻你师傅从北陵城被四大家族之一的向家带走！而他临走的时候，嘱托了一位神秘封禁师照顾自己的徒弟！”
　　“你应该就是丹墨的徒弟了，另外还有这头灵兽……”
　　太上长老的目光看向趴在楚炎身边的小黑道：“应该是守护那灵宝的灵兽吧？如果我猜测的没错，是那神秘封禁师让它跟着你的吧？”
　　在场的长老神色都带着震惊，这消息当时可是闹得沸沸扬扬的，他们自然也都是听说了，当下目光同时看向了小黑。
　　可这不就是非常普通的黑云兽么？
　　楚炎嘴巴张开，对方除了没猜出神秘封禁师就是他之外，其它几乎是全部猜到了，这着实令他诧异。
　　这太上长老果然是人老成精啊。
　　“那这灵兽岂不是天阶的！”郭雪兰在旁侧带着惊讶。
　　这不由让她想起了第一次见到楚炎的时候，这黑云兽速度之快，竟然追赶上了他的灵兽，而且还没有丝毫的畏惧。
　　楚炎默认了下来，这时太上长老目光看向了楚炎肩膀上的白图道：“另外这个小灵兽，应该就是那封禁师身边会说话的灵兽吧！”
　　太上长老声音落下，再次同时看向了白图。
　　他们也听说了那神秘封禁师身边有一个会说话的灵兽，没想到那封禁师竟然也让它跟了楚炎。
　　“呵呵，没想到你这糟老头的眼光倒是够毒！”
　　白图此时的声音响起，先是不屑的看了看太上长老，随后道：“兔爷我见过你，见过你求爷爷告奶奶的，寻找一枚五品丹药的方子！”
　　说着，白图目光中呈现出了些许不屑：“现在虽然看上去老了，但是兔爷记得你！”
　　“嗯？”
　　在场的长老都愣了下，同时抬头看向了太上长老。
　　两个震惊，震惊这小灵兽真的会说话，震惊太上长老还有如此经历？
　　郭雪兰也是有些奇异，这小灵兽她成天见到，着实没有想到会说话，这隐藏的未免也太深了吧？
　　而此时，太上长老双眼瞪大，苍老的面容上带着不敢相信。
　　那是多久的事情了？
　　可是他不曾记得见过这灵兽！
　　白图看着太上长老的模样再次不屑的笑了笑道：“我还记得你……”
　　“咳咳！”太上长老干咳，飞速看向楚炎道：“小兄弟，你现在不知道是几品炼丹师？”
　　白图听到太上长老的话后，再次不屑的笑了笑后，将目光收了回去，看向了旁侧。
　　楚炎看了看肩膀上的白图道：“三品……”
　　“三品？”
　　在场的长老同时惊讶。
　　楚炎看上去如此年轻，竟然有三品？这太令人难以置信了吧？
　　郭雪兰也忍不住看了楚炎一眼，难怪当时楚炎会说，如果自己有成绩就自傲，就不会来到药阁了。
　　没错，凭借那三品级别，去任何地方都挺容易的吧？
　　毕竟年龄在这里摆放着……
第117章生死武斗场
　　“三品？不错，难怪丹墨临走前会说自己的弟子天赋优秀了！”
　　太上长老面带笑容，重新看着楚炎道：“好好加油吧，我相信你未来的前途不可限量！”
　　如此年纪，三品炼丹师，强悍的药材感知能力，而且还会黑凤一族的十二印，简直是妖孽的存在。
　　楚炎被夸的有些不好意思，干咳一声后道：“那还有其他的事情么？”
　　“没了，天色也不早了，回去休息吧！”太上长老含笑开口道。
　　“那各位长老，我们就告辞了！”
　　楚炎此时和郭雪兰同时站了起来，告辞后，便朝着外边走去。
　　太上长老看着楚炎离去的背影，目光中流露出了些许深邃之意。
　　这时首位的老者看向太上长老道：“您知道他背后那位封禁师的来历么？”
　　太上长老听后轻轻摇头道：“不清楚，但从那小灵兽的话来看，辈分怕是比我还要高！”
　　说着声音一顿，最后缓缓道：“此子好好对待，不可委屈了他！”
　　“是！”在场的长老同时点头。
　　楚炎身边一头天阶灵兽，况且背后还有一个神秘莫测的封禁师，他们想不重视都不行……
　　……
　　另外一边，楚炎跟着郭雪兰朝着外边走去时，气氛稍显沉寂。
　　楚炎神色略带尴尬，最后干咳道：“郭姨，对不起，对你隐瞒了很多！”
　　郭雪兰愣了下，旋即脸上流露出了笑意，开口道：“每个人都要每个人的秘密，所以见怪不怪！”
　　说着，目光看向了楚炎身后的小黑，目光带着奇异道：“只是没有想到你这黑云兽竟然是天阶的，真令人难以想象！”
　　“还有这个小灵兽……”
　　说到这里，郭雪兰的目光再次落在了楚炎肩膀上的白图身上。
　　“兔爷会说话有什么好稀奇的！”
　　白图轻笑了下，最后侧过头也没有在多言。
　　郭雪兰愣了下，随后笑了笑，重新看向楚炎道：“你是三品炼丹师，就算没有被邀请，凭你的个人能力也可以加入到天玄学院！”
　　楚炎目露波动，他现在还在考虑。
　　“还没想好？”郭雪兰面露好奇，随后道：“我觉得你可以去天玄实地看看！刚好我明天有药材要去送到天玄！”
　　“而且刑长老还点名让你送过去……”
　　“到时候见到刑长老后，让他带着你四处走走！”郭雪兰补充道。
　　“可以！”楚炎轻轻点头。
　　培育药草虽然感觉挺有乐趣的，但是长久下去，也会觉得无聊，而倘若可以加入学院，可以学习更多新的东西，那反而会更好。
　　毕竟他会的还是太少了。
　　回到住处，楚炎直接回到了自己的房间。
　　他看向白图忍不住道：“那太上长老你认识么？”
　　“嗯，曾经跟着糟老头的时候见过！”
　　白图笑了笑道：“但是他看着呆头呆脑的，没想到现在竟然发展到了这个地步，有点令人惊讶！”
　　楚炎目露异色，随后笑了笑，也没有在去多想，闭上双眼进入到了修练状态中。
　　……
　　一夜无话，第二天，楚炎早早的睁开了双眼。
　　其身后，他一如既往的来到下边药田观察起了药材。
　　没多久，郭雪兰从阁楼内也走了出来，当目光落在楚炎的身上后，将一个锦盒直接拿了出来，递给楚炎后道：“这个盒子里是四品紫黄果！”
　　“我这样去天玄学院，可以进去么？”楚炎接过那药材，目光带着些许的好奇。
　　“可以！”
　　郭雪兰微笑道：“药阁的服装可以在天玄自由出入！”
　　说到这里，郭雪兰的声音一顿，带着笑意道：“况且你可不是药童，而是咱们药阁的八长老！”
　　楚炎听到郭雪兰的调侃，神色带着尴尬，干咳一声后道：“那我现在去了！”
　　说完，看郭雪兰点头后，便朝着外边走去。
　　……
　　再次来到天玄外，看着那磅礴的大门，楚炎看了肩膀上的白图一眼道：“你说会不会碰到熟人？”
　　“呵呵，说不准！”白图笑了笑道：“碰到的话，我就闪人！”
　　楚炎微笑了下，带着小黑朝着里边走去。
　　守门的人看到楚炎后，走了上来，先是看了看楚炎的穿着，随后开口道：“阁下是药阁的药童？”
　　“是，我来给刑长老送药材！”楚炎回答道。
　　那守门的人点点头道：“去吧！”
　　楚炎点点头，当下朝着里边走去。
　　来到里边后，他就稍稍的有些发懵了。
　　天玄这么大，刑长老在什么地方？
　　他目光巡视起来，在看到一人急匆匆的朝着一个方向冲去，当下飞速走了上去，将其阻拦下来后道：“你好，请问下刑长老在什么地方，我是来送药材的！”
　　“刑长老在炼丹堂，你去那里找他就行了！”那男子带着些许不耐烦。
　　“炼丹堂在哪，你能带我过去么？”楚炎开口道。
　　“你真麻烦，别打扰我看好戏！”
　　那男子皱了皱眉，绕过楚炎，继续冲了出去。
　　楚炎面带好奇。
　　好戏？
　　“看着家伙如此急匆匆的，应该挺好玩，要不要去看看！”站在楚炎肩膀上的白图嘿嘿笑道：“相信那里人不少，等看完了，再找个人带你过去！”
　　楚炎眉头跳起，送药的事也不急于一时，正好可以先逛逛，当下轻轻点头，跟着那男子的方向冲去。
　　并没有多久，他来到了一个庞大的建筑前。
　　此时可以看到此时有很多人朝着里边走去，当下他也跟了进去。
　　来到里边后，他发现这里一圈全部都是位置，而在最下边还有一个巨大的擂台。
　　莫非这是有人在对战不成？
　　当下找到一个位置坐了下来，让小黑趴在了他的跟前。
　　随后，楚炎目光看向了身边坐着的一人，带着些许好奇道：“这位朋友，这是要武斗么？”
　　那男子的目光落在了他的身上，看了一眼道：“一看你就不是我们天玄的，这里可不是寻常的武斗场！”
　　“什么意思？”杨炎带着好奇。
　　“这里是生死武斗场！”
　　男子微笑道：“只有触犯了重错的人，才会在这里参加挑战赛！”
　　“如果你能够在此地活下来，那么你就可以离开学院，如果不能，那你就只能死在这里了！”男子补充道。
　　楚炎眉头挑起，好奇之色不免变得更深：“那这次犯错的是什么人？”
　　“这次犯错的人，在我们学院可是风云人物！”
　　男子微笑道：“年纪轻轻的，拥有传说中的变异灵脉，原本前程似锦，但可惜的是他前两天将王府的嫡子苏锦打成了重伤。”
　　“苏锦可是当今帝皇的亲侄子！”
　　男子说到这里声音一顿道：“其实事情怨苏锦，这家伙仰仗这自己的身份持强凌弱！据说是苏锦欺负到了他的头上，想要拿这小子的钱卡，这才被打的！”
　　“皇族可是这学院的掌权之一，动用关系，让这小子直接入了生死之战！”
　　“生死之战这东西，据说十个人参加，有一个能够离开就非常不错了，而且离开的这个也变成了废人！”
　　男子说到这里，神色挂满了惋惜。
　　“挑战什么？”楚炎满脸好奇。
　　“咱们天玄有一个圣堂，这堂内汇聚了天玄最优秀的人！”
　　那男子解释道：“这家伙要至少击败十人方可离开，要么活，要么死！”
　　“十人？”
　　楚炎听后眉头不由皱了起来道：“这样不太好吧？”既然是那什么苏锦错在先，那被打成重伤也是活该。
　　“呵呵，这世界原本就是被谁拳头大谁说了算！”
　　男子摇头轻叹道：“只能怪这小子得罪了不该得罪的人了！”
　　楚炎听后不免也叹了口气。
　　这个道理他早就明白，可这毕竟是学院，瞬间他对这天玄有了一些的失望。
　　想着，他也有些好奇道：“你怎么知道如此多！”
　　“嘿，本人叫廖一舟，专门卖信息的！”那男子微笑道：“所以很多事情在下都了解！”男子开口道。
　　楚炎惊讶了下，这地方大了，真的是什么人都有啊。
　　“学院的高层来了！”
　　廖一舟此时开口，目光看向了一个方向。
　　楚炎抬头看去，十几个人走了进来，老者居多。
　　让他稍稍惊讶的是，刑长老便在其中。
　　如此一来倒是容易了，待会散场，直接找过去便行。
　　“王府的人也来了！”廖一舟的声音再次响起。
　　楚炎抬头望去，发现一名身穿华袍的中年男子，带着两名老者坐在了那一边。
　　此时，那中年男子的脸色挂满了阴霾，目光中透露着阵阵寒光，一看就让人胆战心惊。
　　“那中年男子是当今帝皇的亲弟弟，苏王爷苏阡陌，身边那两位是王府的高手！”廖一舟解释道。
　　楚炎目露异色，也没有说话。
　　渐渐的，整个场合的人越发多了起来，满压压的，乱哄哄的，那气氛让人稍稍有些不太舒服。
　　这时，一名老者落在了擂台上，整个场内瞬间变得安静了下来。
　　那老者目光巡视了一圈后道：“今天开启生死武斗场的原因各位都清楚，我在这里不便多言，现在让挑战者出来吧！”
　　在老者话音落下后，一名老者带着一名身着黑色服装双手背铁索环绕的年轻男子，落在了擂台上。
　　老者抬手间灵力浮动，将那男子身上的铁索拿下，随后选择了离开。
　　楚炎原本没有在意，但在看到那年轻男子的时候，瞳孔骤然间收缩了起来。
　　满脸的难以置信……
第118章再见郭宇
　　“郭宇？”
　　楚炎看着那黑衣廖一舟，声音带着些许的颤动。
　　大半年时间没见，郭宇看上去变化很大，但楚炎还是一眼就认出了他来。
　　没想到郭宇来了帝都之后，竟也来了这天玄学院之中。
　　更没有想到的是，郭宇如今会参加生死之战……
　　等等？
　　钱卡？
　　刚才廖一舟说郭宇是因为钱卡才打伤对方的。
　　那钱卡莫非是他给郭宇的那张？
　　想到这里他顿时明白了什么，显然是郭宇为了保护他的钱卡，而选择的出手。
　　瞬间楚炎内心沉了下来。
　　现在他是多么的庆幸自己来到了这里，而既然他在，那么他就绝对不会让郭宇出现任何的事情。
　　“好了，挑选的十名圣堂中的第一位可以下来了！”
　　这时，老者的声音响起。
　　只见座位席上，一名男子从座位席上站了起来，直接来到了擂台上。
　　“张明哲！”
　　坐在楚炎旁边的廖一舟，目光中流露出了惊讶忍不住道：“不对啊，先前挑选的人当中不是没有他么？”
　　“什么意思？”楚炎面露好奇。
　　“意思就是说挑战人是主动性挑选十人，但是我记得先前公布的名单中并没有这张明哲！”那廖一舟目光带着疑惑。
　　楚炎目光凝聚，目光带着冷然道：“如果我猜测的没错，这张明哲和这王府也有一定的关系吧？”
　　“是！”
　　那廖一舟开口道：“据我了解，这张明哲是王府首席丹师的孙子，天赋优秀卓越，现在的实力已经到了聚灵初期，另外现在自身也是三品炼丹师！如此年轻进入圣堂，那天赋自然无需多言！”
　　“有意安排？”
　　楚炎冷光骤然更深了起来，双拳更是在此时紧握起来。
　　小黑或许是感受到了他的情绪，抬起头，将目光看向了下方，那目光带着些许狠烈。
　　张明哲的下去，引起了不少人的注意，但随后朝着王府人的方向看了看后，也释然了下来。
　　擂台上，郭宇看着张明哲，目光闪烁着寒光，双拳紧握了起来，最后淡漠道：“好一个王府，权限可真够大的，将自己人都安排了进来，既然如此，那就杀了！”
　　“杀？”
　　张明哲神色似笑非笑，嘴角翘起看着郭宇道：“我倒想看看你是嘴皮子厉害，还是真有这个实力！”
　　“废话少说！”
　　郭宇冷光浮动，话音落下的瞬间，右脚一跺，毅然决然的冲了上去。
　　张明哲嘴角泛起些许玩味，淡漠的杀机浮现，同样迎了上去。
　　当两人对战在一起时，狂暴的能量骤然动荡。
　　楚炎此时目露惊讶，因为郭宇灵力暴动非常的强，甚至有可能比他还要强？
　　这怎么可能？
　　莫非郭宇在这短短半年多的时间，从最初的练气达到了结丹中期，甚至还要更高？
　　在他惊讶中，旁侧的廖一舟的声音再次响起道：“看来他又突破了，根据我的调查，他刚进到天玄只不过是化元中期，这短短半年多时间，竟然到了结丹后期，太令人震惊了！”
　　楚炎愣了下，果然如他所想一般。
　　他不由得苦笑起来。
　　曾经被他保护的人，没想到实力超过了他。
　　郭宇到底是经历了什么？
　　尽管郭宇的实力让他有些意外，但张明哲也不弱，甚至对比郭宇而言，还要强上许多。
　　聚灵境？
　　那毕竟超出了结丹一个大段。
　　简单的碰撞当中，狂暴的灵力滚滚，宛若澎湃海啸一般。
　　这时不少的女孩兴奋的尖叫着，而目光同时集中在张明哲的身上。
　　一招落下，下一刻武技爆发，张明哲左手背，七条天赋灵脉环绕，看上去非常的刺眼。
　　而郭宇手背上只有一条，但是这一条灵脉散发出来的却是黑色的，给人的感觉非常的诡秘。
　　“囚荒指！”
　　张明哲低喝，右手摊开，朝着郭宇的方向骤然点了过去。
　　聚灵层次的力道可是非常恐怖的，尤其是在武技的增幅下，空气都带着哧哧声响。
　　灵力汇聚，化为一道光芒爆射。
　　面对张明哲如此凶悍的攻势，郭宇并没有直接去硬接，天赋灵脉黑芒浮动，身体突然诡异的消失在了原地。
　　郭宇的速度，简直是快到令人可怕。
　　楚炎有些吃惊，这速度怕是神风步的第二层才能比拟吧？
　　郭宇从哪里学习到的这些东西的？
　　模糊的身影略过让张明哲有些诧异，下一刻，左手摊开，骤然转过身体，朝着旁侧拍去。
　　“轰！”
　　强横的灵力再次迸发，隐隐带着无形的压迫。
　　这时，郭宇的身影从模糊变得显现，众目睽睽下，所有人看清了郭宇的动作。
　　此时的郭宇和张明哲对战的并不是手，而是脚，与此同时，郭宇的双手结出了诡异的手印。
　　楚炎看着，目光浮动，这并非是九宫印之中的，显然也是一种特殊的武技。
　　“既然你送上门来找死，那我就送你一程！”
　　郭宇的声音充满了冰冷，话音落下，黑色火焰从全身缭绕，凝聚中突然汇聚到手心，黑芒缭绕，陡然间变得刺眼，抬手朝着张明哲的方向拍了上去。
　　张明哲感受到了来自郭宇方向的强烈压迫，尤其是那黑色火焰陡然的浮现和凝聚，让他感触到了些许死寂。
　　瞳孔收缩中，身体一震，狂暴无比灵力也在此时迸发。
　　但在此时他发现压制过来的掌印，火焰浮动着，却吞噬着他爆发的灵力，而那掌印气息变的更加恐怖。
　　“怎么可能？”
　　张明哲脸色大变。
　　他早就知道变异灵脉的特殊性，但是他并没有放在心上，但未曾想到郭宇的招数如此诡异。
　　眼看那掌印即将落在张明哲身上的时候，苍老的声音响起：“这是噬灵火印！小子看来你和幽冥殿关系不浅啊！”
　　话音落下，狂暴的灵力涌了过去。
　　郭宇脸色冰冷，抬起手朝着左侧上方拍去，轰然中黑色的火焰缭绕。
　　“呵呵，如果是幽冥殿的长老护法来，我还真要正视一眼，但你一个小小结丹……”
　　那老者的声音带着冰冷，掌控之下，灵力骤然收缩，化为一头凶悍猛兽呼啸而下。
　　“轰！”
　　澎湃的能量中，郭宇的身影倒飞了出去，而一名老者落在了张明哲的前方，目光看着重重落在地上的楚炎，面色带着冷然。
　　“完了，这小子算是彻底完了！”
　　这时坐在楚炎旁侧的廖一舟开口道。
　　“完？”
　　楚炎目光带着怒色，在听到旁侧廖一舟的话后，侧过头不由看了过去道：“怎么说？”
　　“这是执法堂的长老周腾山，而幽冥殿是帝都的地下势力，曾经将这长老的亲孙子给杀死了，所以一直记恨着幽冥殿！”
　　那廖一舟解释道：“郭宇这次怕是生死战走不完，就要提前死了！”
　　楚炎怔了怔，脸色再次变化了起来。
　　“呵呵！”
　　这时郭宇缓缓擦掉嘴角的血迹，从地上缓缓爬了起来，脸上挂满了嘲讽道：“生死战还有外人帮忙的，有意思！”
　　说完，看向了天玄长老席，发现根本没有人说话，顿时嘲讽更深了起来：“我记得生死武斗场，不论发生什么事情，都不能有外人介入吧？”
　　在郭宇话音落下后，全场一片寂静，没有人说话。
　　“好一个天玄，外表华丽，其实也不过如此！”郭宇冷笑着：“自己的定下的规矩，自己来打破，真是可笑！”
　　说完，郭宇看向周腾山没有丝毫感情的道：“这次我也认了，想杀便杀！”
　　“哼，幽冥殿的人来到天玄，我看你是目的不纯，我作为执法堂的长老，今日必将你诛灭！”
　　周腾山神色挂满了淡漠，与此同时全身的灵力鼓动起来。
　　“狗屁！”
　　郭宇笑着，看着那老者道：“天玄写着幽冥殿的人不可加入了？”
　　周腾山满脸寒光，右手拿捏道：“是没有，但今天你必死！”
　　话音落下，右手抬起，令人心悸的能量骤然凝聚，朝着郭宇的方向拍了上来。
　　郭宇脸色带着苍白，但脸上嘲讽的笑容依然存在，最后闭上了双眼，这时他脑海中浮现出了一道身影：“楚哥……我先走一步了……”
　　周腾山的实力宛若大山一般，是他根本无法逾越的存在，反抗也只是徒劳。
　　但在此时一声恐怖的咆哮响起，震得所有人耳朵发鸣。
　　周腾山愣了下，他只感觉一道惊人的能量从上方席卷而来，侧过头看去，发现是一头灵兽。
　　黑云兽？
　　不对，黑云兽哪里会有如此气势？
　　当下郑重浮现，掌印调转拍向了那灵兽。
　　“轰！”
　　震耳欲聋的声音再次炸裂，周腾山倒退了出去，落在地上满脸难以置信。
　　“好一个天玄，好一个执法堂的长老！”
　　这时冰冷无比的声音响起，座位席上一道身影在此时落了下去：“今天我在，我看谁敢动我兄弟！”
　　那声音落下，郭宇紧闭着的双眼突然睁开，抬头看去。
　　当看到落下来的身影时，神色中呈现出了错愕和不敢相信……
　　而原本坐在楚炎身边的廖一舟，面色已有些错愕。
　　那灵兽冲下去的时候，他就已经懵了。
　　这什么情况？看楚炎的穿着，不过是一名药童吧？
第119章复杂局势
　　“楚哥……”
　　郭宇嘴巴张了张，愣是没说出一句话来。
　　座位席上。
　　一个少年看着擂台，面色也颤动了下，满脸的难以置信。
　　“杜大哥，又上去一个你们杜家的下人了！”少年旁边，一名女孩看向擂台，满脸的惊讶道：“你们杜家的真是厉害！”
　　杜仲嘴巴张开，看向顾夕月旁侧带着面露震惊的老者道：“唐老头，郭宇你不插手也就算了，但是现在下来的这位是我……大哥！如果你再不管，本少爷直接出走！”
　　唐松竹愣了下，目光从擂台上的黑云兽身上移开，转到了台下刚刚落下去的楚炎身上，看到他穿着的服装，有些惊讶道：“药阁的药童？”
　　杜仲也带着疑惑，虽然他相信楚炎的实力，但这里毕竟是天玄，高手很多，如果真的对战起来了，必定麻烦。
　　毕竟楚炎封禁师的身份并不适合曝光，所以当下看着老者道：“你帮不帮忙？”
　　唐松竹满脸的苦笑道：“现在还不是时候，看事情发展，能帮我一定帮！”
　　杜仲听后这才安心下来，目光重新看向下边时，惊喜不免再次浮现。
　　他离开北陵城的时候，楚炎已经失踪几个月了，能在这里见到自己的师傅，他当真是有些意外。
　　台下，楚炎看了看郭宇，看着他那狼狈的模样，怒色再次呈现，冰冷的看向老者道：“好一个天玄，作为长老竟然对一个晚辈动手，恬不知耻！”
　　“你是什么人？”
　　周腾山看着楚炎，双眼微眯了起来，那灵兽很强，刚才的爆发，竟然和他匹敌？
　　“和他一样，北陵城来的！”
　　楚炎淡淡开口道：“杜家的下人。”
　　“一个下人，竟然来到此地撒野！”
　　周腾山杀机闪烁道：“看来你也和幽冥殿脱不了干系，今天我连你也杀！”
　　“吼！”
　　小黑听到周腾山的话后，目光充满了凶恶，强悍无比的气势在此时滚动，身体在此时开始变化，眨眼间变得无比巨大。
　　那恐怖惊人的灵压，朝着四周动荡。
　　要知道这里大多数都是学员，在如此气势下，脸色骤然变得苍白了起来。
　　这不就是黑云兽么？怎么变得如此恐怖？
　　“天阶！”
　　周腾山瞳孔收缩，这黑云兽竟然是天阶？
　　“既然你让我死，那我就不逞多让了！”
　　楚炎淡然的声音落下，小黑低吼，直接扑了上去。
　　先前坐在楚炎旁侧的廖一舟咽下一口唾沫，瞪大了双眼看着如此一幕，这……已经超出了他的预估之外。
　　一个药童的话，怎么可能会有天阶灵兽去守护？
　　莫非楚炎并非一个药童那么简单？
　　“碰！”
　　这时低吼咆哮中，周腾山和小黑的碰撞中，整个人倒飞了出去，重重的落在了四周的栏杆上。
　　小黑杀机闪烁，再次扑了上去，看样子是要将周腾山彻底斩杀。
　　“好一头凶恶的孽畜，这天玄还容不得你来撒野！”
　　这时，又一道淡漠的声音响起。
　　五道身影，瞬间从长老席位上飞出，落在了擂台之上，将小黑给阻拦了下来。
　　小黑怒吼咆哮，身体再次变的巨大，那爆发的压力更加的惊人恐怖。
　　“天阶后期？”
　　那五道身影脸色微变，对视一眼后，同时划分站位，与此同时印记闪烁环绕，衔接中，同时拍在了地上。
　　嗖……
　　地面竟然钻出了五条巨大的铁索，直接将小黑束缚在其中。
　　见小黑被压制，周腾山目光冷然的看向了楚炎：“小子，不管你是何人，今天你必死！”
　　话落的瞬间，澎湃的力道在此时席卷，直接冲了上去。
　　楚炎面色紧绷，魂力开始抽调泥丸宫内的印记。
　　但就在此时，一道身影再次落下，阻挡在了那老者的身前，和其结结实实的对了一掌。
　　“刑长老！”
　　周腾山看到出手的人，稍稍一愣。
　　“周长老，这人你动不得！”
　　刑长老轻叹着，那面容好似苍老了一些，嘴巴张了张刚打算开口说什么时，又一道淡然的声音响起。
　　“他怎么就不能动了？我们王府你也想阻拦？”
　　声音落下，两道身影落下，正是跟随那苏阡陌的两位老者。
　　两人落下后，目光同时看向了楚炎和郭宇，森冷的杀机涌动着。
　　“哎！”
　　轻叹之声再次响起，杜仲旁边的唐松竹从观众席上飞落下来，和刑长老站在了一起。
　　“咦，唐老？”
　　刑长老看到老者，顿时愣了下道：“你……”
　　“哎，我被我的宝贝徒弟赶下来的！”唐松竹神色略带无奈看了观众席一眼。
　　那两名老者看到唐松竹也下来，而且和刑长老站在一起时，面色顿时一冷。
　　这时，其中一人道：“你们二位长老在天玄也算德高望重，莫非这次要袒护这二人和我们王府作对？”
　　刑长老和唐松竹对视了一眼，最终没有说话。
　　显然是默许了。
　　周腾山此时跨出一步，看向王府两老者道：“你们拖住他们，这两人交给我！”
　　两老者同时点头。
　　他们下来的目的，很简单，就是想要让郭宇死，至于楚炎则是捎带的。
　　“你们闹够了么！”
　　没等几人等人动手，这时淡然的声音响起，听上去隐隐的带着些许怒气。
　　“好好的学院，被你们搞的如此乌烟瘴气！”
　　话音落下，一名白发苍苍的老者出现在擂台上。
　　“副院长！”
　　原本局势紧绷，但因为白发老者的到来，顿时轻松了一些。
　　刑长老，唐松竹包括周腾山在内，神色顿时变得恭敬起来。
　　而那两名王府的老者同样惊讶了下，随后谦逊道：“副院长！”
　　白发老者点点头，目光朝着小黑看了一眼，最后又看了看楚炎和郭宇道：“这到底是怎么回事？”
　　“副院长，此子乃是幽冥殿的！”
　　周腾山飞速开口道：“我发现后，选择了出手，没想到还有帮手！”
　　说着再次扫了楚炎一眼道：“所以我准备将两人一起斩杀，却没有想到被刑长老和唐长老阻拦！”
　　“呵呵！”
　　一声轻笑响起，楚炎神色带着嘲讽道：“我这兄弟参加的是生死战，你一个长老却从中阻挠，破坏了规矩，如果不是如此，我也不会轻易下来！“
　　“还有此事？”
　　白发老者眉头顿时皱起，目光冷冷的看着周腾山道：“你作为执法堂的长老，不以身作则，竟然自己破坏规矩，从今天起，你就任一职作废！“
　　周腾山一愣，目光朝着楚炎和郭宇的方向看了一眼，其中尽是杀机道：“那他们二人呢？”
　　白发老者听后目光看向了楚炎和郭宇，淡淡道：“不论这件事情谁对谁错，生死武斗台，破坏规则的人，都要严惩，何况还是一个外人！”
　　“废掉丹田，暂时收押起来吧！”白发老者开口道。
　　白发老者话音落下，在场的人同时一愣。
　　刑长老脸色微变，刚打算说什么时，一道无比冰冷的声音响起：“老狗，你要废我的丹田？”
　　没错开口的正是楚炎，他本来以为来了一个明事理的，但是却没有想到直接将他们收押？甚至还要废掉丹田？
　　郑秀君出来的时候告诉过他，碰到事情都要忍一下。
　　但这事情他忍不了。
　　废丹田？
　　还有比这更毒的？
　　座位席上，所有人都呆滞了，副院长被人成为老狗？
　　而杜仲脸色大变了下，完蛋了……
　　不过他说的可不是楚炎完蛋，而是这学院。
　　他师傅封禁等级他都不知道，但是绝对恐怖，毕竟当时所有的种种他都历历在目。
　　副院长此举，只怕会连累了学院。
　　而刑长老是彻底的苦笑了，嘴巴张了张，愣是没说出话来。
　　这个事情，说什么都没用了。
　　周腾山本来还因为副院长只是废掉楚炎丹田而感觉到不爽，但看到楚炎如此言语，不由轻笑，到底是年轻人。
　　副院长目光看向了楚炎，冷光闪烁道：“你叫我什么？”
　　“副院长，这事儿和楚哥从头到尾没有关系，你要废丹田的话，就废我的吧！”郭宇此时满脸焦急的来到了楚炎的前边。
　　如果说就他自己，那他真的是没什么好担心的。
　　但是加上楚炎就不一样了，他哪怕自己死，都不能让楚炎出事儿。
　　“后边站着去！”楚炎开口道。
　　“楚哥……”郭宇面色带着焦急。
　　“我说话不好使了？”楚炎的声音带着淡漠。
　　郭宇双手紧握，但是依然没有移动半分。
　　楚炎眉头微皱，绕过郭宇，看向那副院长道：“没听见么？我叫你老狗！”
　　说话间，魂力再次将泥丸宫内的印记锁定。
　　“找死！”
　　副院长没有多余的话语，难言的压力在此时爆发，抬起手的瞬间，那灵力宛若大山一般的朝着楚炎压去。
　　“吼！”
　　被束缚的小黑，看到楚炎危险，目光中的凶恶更深，狂暴的灵力再次充斥，五条铁索骤然绷断，直接朝着那副院长扑了上去。
　　“如果你真的能达到王阶，我或许还真的会正视一下！”
　　副院长侧过头扫了一眼，那宛若大山一般的灵力，骤然变的迅猛，抬手间朝着小黑抽了上去。
　　“碰！”极端的力道下，小黑身体一震，倒飞了出去，重重落在了栏杆上。
　　而靠近栏杆的学员，脸色纷纷大变，飞速退离了出去。
　　楚炎呆了呆，下一刻脸上露出了笑容，看着那副院长道：“真的，如果我有机会，我一定会杀了你……”
　　“可惜的是你没有这个机会了！”
　　副院长话音落下，抬手朝着楚炎的方向压去……
第120章永久封禁
　　“嘿，凌翠柏，知道你为何只能当一个副院长么？”
　　正当楚炎面对那巨大压力，正准备调动那宫印的时候，淡然的笑意响起：“因为你性格太急躁了，一个小辈的话语，都能引动你出手，这说明了你心态太差了！”
　　话音落下，只见一道身影突然出现在了楚炎跟前，抬手中，那灵力骤然消散崩溃。
　　“什么情况？”
　　四周的人看到局势再次变化，神色挂满了惊奇。
　　这真的是一会一个变故啊。
　　“玄罗？你还活着！”
　　凌翠柏看到那身影顿时惊讶了下，随后眉头微皱道：“怎么，这两个人你要保？”
　　“不不，我只保一个！”
　　玄罗笑了笑，抬起手指了指楚炎道：“我和他有缘，至于另外一个人我不认识！”
　　楚炎愣了下，眉头微皱道：“前辈是谁？如果您要管的话，要么两个人全保，要么……你现在可以离开了！”
　　“哎呦，小家伙还挺有脾气！”
　　玄罗说话间，目光看了楚炎一眼，那脸上带着些许的笑意。
　　“是你？”
　　看清楚玄罗样子之后，楚炎却是有些惊讶。
　　没错，这老头不就是他和白展赶路时，将自己整个人埋在土里，还被小黑追赶的那个老头么？
　　楚炎没有想到这老家伙竟然会出来帮他，但随后神色再次冷了一些道：“这是我兄弟，你如果帮忙的话，就一起帮，不帮前辈还是走吧！”
　　“哈哈，放心吧，你兄弟就算是我不保，也有人保！”玄罗说完，目光看向了一个方向道：“我说的对么，老鬼！”
　　“哎！”
　　轻叹的声音响起，一道身影再次落了下来：“玄罗你的眼光也是够毒的！”
　　那是一名中年男子，但是那脸上却说不出的沧桑，尤其是那目光，更是带着深邃，一眼看去，很容易让人拔不出来的感觉。
　　“辰鬼！”
　　凌翠柏看到那中年男子，双眼顿时微眯了起来，声音带着些许的冷淡道：“你也回来了？”
　　“听说分殿殿主收了一个非常不错的小兄弟，所以回来看看！”
　　辰鬼含笑开口，随后朝着郭宇看了一眼，嘴角翘起道：“所以，他我保了！”
　　凌翠柏神色变化着，最后道：“你们是欺负我天玄无人？”
　　“你看看，气性还是这么大！”
　　玄罗笑了笑，看向那凌翠柏道：“别说你凌翠柏一个天玄副院长，就算是你们院长亲自来，这人我也要保！”
　　“嗯，此人也是！”辰鬼说话间，打量了郭宇一眼，目光中尽是喜爱之色：“今天他我一定要带走！”
　　凌翠柏神色变化着，这时周腾山的声音飞速响起：“副院长，这两个人绝对不能让他们带走！”
　　凌翠柏冷冷的看了周腾山一眼，最后看向玄罗和辰鬼道：“今天的事儿我记下了！”
　　说完，转身就气冲冲的离开了。
　　周腾山愣了下，那意思已经表明了。
　　玄罗和辰鬼对视一眼，脸上同时挂上了笑容。
　　楚炎目露异色，未曾想到两人的出现竟然将无法扭转的局势，变成了现在这种情况。
　　“吼！”小黑此时从栏杆上爬了起来，不过那嘴里沾染着血迹显然承受了不小的伤害，凶恶的朝着副院长离去的方向看了一眼后，来到了楚炎的身后。
　　楚炎心疼的看了小黑一眼，没有过的话语，一枚五品丹药出现在手中，直接让小黑吞服了进去，随后转过头看向了郭宇道：“王府招惹的你？”
　　郭宇愣了下，眼圈捎带着红润，如果不是这次楚炎关键时刻的出手，他已经死了，他并不想楚炎在麻烦下去了，双拳紧握道：“楚哥，这件事你别管了，我自己会处理的！”
　　楚炎笑了笑，这半年多的时间，郭宇成长了很多，伸出手在他的肩膀上拍了拍，抬头看向了王府的方向。
　　见苏阡陌冷眼的看过来，楚炎声音在此时高昂了起来：“从今天起，王府被执行药禁，倘若有人敢帮王府购买药材者，同样禁！”
　　声音落下，全场同时愣了。
　　什么情况？
　　每个人都知道药禁代表了什么，可药禁不是药阁长老才有的权利么？
　　而且好像药禁大多数只针对个人，而势力已经很久很久未曾出现过了。
　　“你一个小小药童，还想禁我们王府的药？”
　　苏阡陌声音带着淡然，看着楚炎道：“就算是长老，也不敢轻易做出这个决定，你又算什么东西！”
　　刑长老在旁侧愣了下，瞬间好似明白了什么，朝着王府看了一眼，最终没有多言。
　　楚炎不用说是正式加入到了药阁之中，而那能力也只有长老才能配得上，所以别人不信，但是他相信。
　　楚炎也没有废话，左手摊开，一枚令牌出现在手中道：“我乃药阁第八位长老，你说我是什么东西？原本打算给你们王府禁几年即可，既然如此……永久封禁！”
　　“长老令？”苏阡陌看到那令牌瞳孔收缩，顿时满脸的难以置信，在回想楚炎刚才的话后，脸色大变道：“你敢！”
　　药禁代表了什么，他比任何人都清楚，倘若真的禁了，那王府的发展将会被限制。
　　“呵呵，药禁即日生效！”
　　楚炎笑了笑，也没有回应，直接将令牌收了回来，也没有在去看那苏阡陌难看的神色。
　　这一幕，让在场的其它人同时愣了，同样满脸的难以置信。
　　楚炎如此年轻，怎么可能会成为长老？
　　多长时间了，药阁好像只有七位，一直一成不变，这次……
　　玄罗看着楚炎手中的令牌，目光流露奇异，随后笑容浮现也没有说话。
　　郭宇嘴巴张了张，眼圈更加的红润道：“楚哥，你没必要我得罪王府！”
　　没错，王府毕竟隶属于皇族，势力毕竟在那里，楚炎承担的危险自然不言而喻。
　　“你是我兄弟！”楚炎简单的说了几个字。
　　“好一个兄弟之情！”辰鬼在旁侧缓缓开口，神色带着赞叹，看向郭宇道：“你有个好哥哥啊！”
　　郭宇此时没有说话，而是跪在了楚炎的面前。
　　这一举动让楚炎愣了下，还没有开口，郭宇的声音响起道：“楚哥，你对我的恩情，我无法回报，今天我立下誓言，倘若有一天，你需要我，万死不辞！”
　　说完站了起来，看向辰鬼道：“前辈，我想变强，带我离开吧！”
　　说话间，郭宇没有再去看楚炎，因为他害怕，害怕一回头，这个决定将彻底的崩溃！
　　辰鬼哈哈一笑，欣赏的看了郭宇一眼道：“好，跟我走吧，凭借你的天赋加上我的指点，终有一天会有所成就，到时候你再回来帮你这哥哥就好！”
　　说完看了楚炎一眼，一把抓上了郭宇，冲了出去，眨眼间消失在了楚炎的面前。
　　楚炎看着两人离去的背影，内心触动，最后轻叹了一声。
　　“咱们也走吧！”玄罗笑眯眯的看了楚炎一眼道。
　　“等等，本少爷也一起走！”
　　这时，又一声熟悉叫喊声响起，使得楚炎步子一缓。
　　抬头看去，发现杜仲从座位席上跳了下来，楚炎神色顿时流露出了惊讶之色。
　　他听郑秀君说过，顾夕月和杜仲一起加入到了天玄学院。
　　“等等我！”
　　顾夕月此时也落了下来，紧随在杜仲的身边。
　　楚炎刚打算开口时，唐松竹飞速跳了上来道：“不行，你们两个不能走！”
　　“老头，天玄对……对我的下人都这般，这地方没办法待了！”杜仲开口道。
　　楚炎愣了下，看了看满脸焦急的唐松竹，又看了看杜仲，顿时明白了下来。
　　唐松竹能够在那种情况下来帮自己，一定是因为杜仲吧，这足以代表了他对杜仲的重视。
　　而自己并非是真正的驯兽师，唐松竹能够在天玄任教，其能力足以代表一切。
　　杜仲和顾夕月在这里会有更好的发展。
　　他伸出手，在杜仲的肩膀上拍了拍道：“你就好好留在这里吧！”
　　杜仲内心也有些犹豫，因为唐松竹对他是真好，但楚炎在这里受了气，他也不能忍，毕竟楚炎是他的授业恩师。
　　“听我的，在这里好好待着！”楚炎再次微笑开口道：“有时间我会来看你的！”
　　杜仲看了看唐松竹，最后满脸不情愿的道：“那好吧！”
　　“咱们走吧！”
　　楚炎笑了笑看向玄罗，但是刚说完，随后想起了什么，从戒指内将一个锦盒拿了出来，递给刑长老道：“刑长老，这次多谢你的帮忙！”
　　说着，楚炎声音一顿道：“如果不是你，天玄我也禁了！”
　　台子上还有其他长老，在听到楚炎的话后，背后顿时冒出了冷汗。
　　天玄倘若被禁，那还有学员加入？怕是直接就完蛋了。
　　刑长老也楞了下，最后深吸一口气道：“那多谢小兄弟了，本来还想邀请你加入天玄的，现在……”
　　楚炎笑了笑，最后抬头朝着王府的人看了一眼，目光重新落在了玄罗的身上道：“我该做的都做了，走吧！”
　　“好！”
　　玄罗含笑点头，带头朝着外边冲去，而一人一兽也在此时紧跟了出去。
　　整个生死武斗场，在此时才彻底回归了平静……
第121章我能不穿么
　　“太厉害了……”
　　不知道过了多久，一名学员的声音打破了平静。
　　这一个声音起到了连锁般的反应，整个场内都议论纷纷了起来。
　　有天阶灵兽保护，身份更是药阁的第八任长老！这到底是一个怎样的存在？
　　当然最让人的佩服的是楚炎的气魄。
　　王府又如何？照样药禁！
　　骤然间，不少的目光带着些许怜悯的看向了王府方向……
　　这次王府这次当真是踢到铁板了。
　　……
　　另外一边，楚炎跟着玄罗一路离开了天玄后，停在了外边。
　　玄罗的目光看向了楚炎，笑眯眯的道：“年轻人倒是不错，有没有兴趣加入神风？”
　　“有！”
　　楚炎点了点头道：“我一直在天玄和神风之间权衡，现在我决定去神风了！”
　　玄罗听后笑容不由更加的灿烂道：“你是空灵脉，但是修行到了结丹初期，而且灵气还很纯净，神风最适合你！”
　　楚炎惊讶了下道：“你是如何知道的！”
　　玄罗哈哈大笑了下道：“我是神风的代理院长，当时遇见的时候，我便感受到了你的不同，后边又听傅长老提起了你！”
　　楚炎听后惊讶之色变得更深，随后忍不住道：“那您怎么会来到这里！”
　　“我发现了辰鬼这家伙，跟上去凑凑热闹而已！”
　　玄罗简单的说了一句，那意思已经非常的清楚了。
　　“辰鬼的眼光很高，这次亲自过来，从这一点可以判定出你那朋友的不简单！”
　　玄罗笑眯眯的道：“不过你也不弱，但不想被你这朋友超了的话，就要更加努力才行！”
　　“我会的！”楚炎重重点头，挂满了坚定的神色。
　　“嗯，加入神风后，以后不仅药阁罩着你，神风也会保你！”
　　玄罗看了看楚炎，神色尽是满意，也没有多言，带着楚炎朝着神风的方向走去。
　　重新走进神风那破烂的大门，第一次他见到的那名老者。
　　此时，老者依然躺在那里睡着。
　　玄罗看了那老者一眼道：“方文峰，喝酒了！”
　　“去哪！”在玄罗话音落下后，老者腾的下坐了起来，目光带着灼热，但是在看到玄罗后，先是一楞道：“玄罗？什么风把你吹回来了！”
　　“什么态度，我好歹也是代理院长！”玄罗双眼瞪了方文峰一眼道。
　　“你也说了，只是代理！”方文峰不屑笑了笑，随后道：“而且沧澜老院长失踪后，我们神风出了好几任代理院长，就你这个代理的非常不合格，这次有一年多没回来了吧？”
　　玄罗神色带着尴尬道：“有外人在，能不能给我点面子？”
　　方文峰听后侧过头看了一眼，这才注意到了旁边的楚炎，惊喜之色浮现道：“小兄弟，你来啦，不知这次……”
　　“我是来加入神风的！”楚炎轻轻点头道。
　　方文峰双目惊喜更深，当下道：“随我来吧！”
　　说完朝着里边走去，而目光也没有在去看玄罗一眼。
　　玄罗轻叹，在此时跟了上去。
　　楚炎跟随着，当来到一个看上去依然破旧古老的建筑内后，发现这里光线有些黑暗。
　　这时方文峰从柜台下，将一个石盘拿了出来道：“姓名，出生地，现在居住在哪？”
　　“楚炎！”
　　楚炎先是将自己的名字说了出来，而出生地他自己都不清楚，思索了下后道：“北陵城，现在住在药阁之内！”
　　在他说话间，方文峰灵力浮动，记录了起来。
　　楚炎看着，发现石盘上刻画着不少的名字，目光带着惊讶。
　　当方文峰记录完毕后，将一个勋章拿了出来，同样印刻上楚炎的名字后道：“恭喜你的，是我们神风第九百九十七名加入的人！”
　　“额，九百九十七？”
　　楚炎愣了下，满脸的不敢相信。
　　神风学院的历史，可是据说比天玄学院还要悠久，这成立以来，居然还不到一千个学员加入，有的学院，怕是一届都有上千人吧。
　　“没错，第九百九十七！”
　　方文峰微笑道：“神风刚建立时，因为特殊性，所以加入进来的也就一人两人的，后边开始变多，但同时在校的依然超不过十人。”
　　楚炎愣了下，神色带着古怪。
　　“这褂子是咱们学院的服装！”
　　方文峰说话间，将一个褂子拿了出来，上边写着神风学员四个大字。
　　嘴角稍稍抽搐了下道：“我能不穿么？”
　　方文峰哈哈大笑了一番，随后开口道：“不行，而且必须穿，不能脱下！哪怕在外出行也不行，当然有一个方法可以让你脱下！”
　　“什么？”楚炎一听，满脸的好奇。
　　“毕业！”
　　方文峰说到这里，笑容收敛，而目光也变得深邃起来。
　　楚炎愣了下，看了看那马甲褂子，带着犹豫。
　　而站在肩膀上的白图，此时跳到了一边，那神态明显是强忍着笑意。
　　楚炎苦笑，最后深吸一口气，套在了身上，但也就在此时，他突然感觉到马甲在此时泛起了温热之意，一股奇异的力道席卷中，突然进入了他的体内。
　　在他失神中，那力道略过灵泉，最后聚集在了他的胳膊上。
　　伴随着专心的疼痛感，他发现在左手腕出现了一道杠。
　　“这个是什么？”楚炎看着手腕上的一道杠，满脸好奇的看向了方文峰。
　　“好东西！”
　　方文峰嘴角翘起道：“这马甲乃是老院长炼制出来的，学员的总共也就一百套而已，而这一道杠现在的作用不大，无非是可以让你临时将这马甲收回去！”
　　“或者是在马甲受损后，自动收回！”
　　方文峰含笑道：“以后你实力增长后，还会出现第二道杠，甚至是第三道，至于有何妙用，毕业的时候你便知晓了！”
　　楚炎目露奇异，感受着马甲上的能量波动，当下牵扯，那马甲骤然间在他身上消失了，化为精纯的能量进入到了那一道杠之中。
　　“我建议你这马甲要经常穿着，对你有好处！”方文峰含笑道。
　　楚炎很想多问两句，但是看方文峰那神秘兮兮的样子，知道问了也是白问，当下将那马甲重新释放了出来。
　　但在这时他又忍不住好奇道：“您刚才说一百套，那这么多学员，够么？”
　　“循环利用！”
　　方文峰缓缓道：“毕业的学院脱下来后，会由后边的新学员穿上，不过你也知道，来咱们学院的人也不多，所以……”说着方文峰干咳了两声。
　　楚炎一副理解的样子。
　　“好了！”方文峰并未在这里纠缠，而是道：“走吧，我带着你四处走走，给你介绍介绍！”
　　说完，方文峰带着头走了出去。
　　楚炎看了看胳膊上的那一道杠，倒是没有多想，直接跟了上去。
　　来到外边后，方文峰开始带着楚炎四处转了起来，与此同时介绍道：“咱们学院长老一共有十二人！”
　　“这十二人当中包括了炼丹的，炼器的，看守武藏阁的，看守武器阁的，当然还有我这看门的……”
　　在方文峰介绍的时候，楚炎倾听着，当来到武藏阁的时候，楚炎发现并不大，也就两层而已。
　　“这里边的武技有高有低，高至入阶，低则最低！”
　　方文峰说着，目光看向楚炎解释道。
　　“那从这里拿武技有什么要求么？”
　　楚炎面带好奇，他懂的运用的武技就一个神风步而已，攻击类型的可以说是一窍不通。
　　“学院期间会有一系列的考核，达标即可领取。”
　　方文峰含笑解释道：“另外新入学的也会奖励挑选一次！跟我进来吧！”
　　说完朝着里边走去。
　　但是在方文峰推门的时候，只听咯噔的声音响起，那门竟然倒了下去，发出一声巨响。
　　“额！”
　　楚炎愣了，神色挂满了呆滞。
　　“方老头，老夫刚修好的门，上次就是被你弄坏的，这次还是你！”
　　这时一个充满暴躁的声音响起，紧接着一名和方文峰年龄差不多的老者，满脸怒气的冲了出来。
　　老者长的一张国字脸，而那脸上充满了涨红，显然是因为怒气所致，而在其身上的马甲上写着‘看守武藏阁的’几个大字。
　　“咦，有新来的？”
　　那老者出来后，突然看到了跟在身后的楚炎，神色不由得惊讶了下，先是瞪了方文峰一眼，随后看着楚炎道：“来，小兄弟进来吧！”
　　说完，那暴躁般的感觉已经消停了下去。
　　方文峰笑了笑，带着楚炎走了进去。
　　这时，那老者看了一眼楚炎的勋章道：“你叫楚炎是吧，老夫孟虎，乃是这武藏阁的看守之人！”
　　“前辈好！”楚炎满脸谦逊道。
　　孟虎点点头，看着楚炎道：“这里的武技有上千种，包含辅助类型，攻击类型，防御类型，你想要哪一种！”
　　“攻击类型的！”楚炎想也没有想的说道。
　　“随我来！”
　　孟虎说完后，朝着里边走去，当来到一个隔间的时候，楚炎稍稍有些惊讶，印记流转，印记之中悬浮着上百颗白色水晶球，温润的光芒让人目不暇接。
　　“这里从高到低应有尽有，能选到什么样的，就看你自身的运气了！”孟虎微笑道。
　　楚炎目光在此时巡视，这每一颗长得都一模一样，寻找并不是特别容易，这仰靠的真是运气。
　　“选最边上的一颗！”
　　白图的声音压的很低，只有楚炎可以听的见。
　　楚炎眉头挑起，看了看肩膀上的白图，看着它目光此时盯着一个方向，顺势抬头看去，双眼微眯了起来，最后走了过去。
　　在白图的指引下，他的目光锁定在了一颗水晶珠子上，没有丝毫的犹豫，直接道：“这个吧！”
　　白图在这方面的感应比他还要强，既然白图让他如此选择，那必定没有任何的错误。
　　方文峰和孟虎都有些惊讶。
　　平常来的学员都是仔细打量，排查来排查去的，最后才下了决定。
　　而楚炎这看一眼就决定了，倒是第一个。
　　“你确定？”这时苍老的声音响起，开口的正是孟虎。
　　“确定！”楚炎含笑点头。
　　孟虎微微颔首，当下将其拿了出来，稍稍感应后，神色不由一怔，随后眉头微皱了起来道：“你重新选择一个吧！”
　　楚炎愣了下道：“为何！”
　　方文峰也在旁侧有些惊讶道：“老孟，人家可都选择了，你又让人家重新选择，什么意思啊！”
　　孟虎眉头微皱，扫了方文峰一眼道：“这武技并不全！”
　　方文峰好似想到了什么，瞳孔稍稍收缩，最后看向楚炎道：“小兄弟，你再选择一个吧，这份武技不齐全，算下来只有半份，对你来说并不太合适！”
　　楚炎发现了两人的神色波动，而他也非常相信白图，当下道：“我就要这一个！”
　　“这个不行！”孟虎直接摇头。
　　楚炎看到如此，反而更加好奇道：“既然这武技放在了这里边，那就是让人挑选的，哪有不让选择的道理……”
　　孟虎刚打算说什么，门外一个身影再次走了进来：“小兄弟说的没错，给他吧！”
第122章李慕婉
　　“红罗！”
　　两人抬起头，目光落在了那身影上，目光带着异色。
　　楚炎此时也抬头看了过去，发现是一名四十多岁的女子，从那姣好的面容上可以看的出来，曾经也是一名美女。
　　这时楚炎看了看女子的马甲，发现上边写着‘学院导师’四个大字。
　　红罗？
　　莫非她和玄罗是兄妹关系么？
　　“可是这武技！”
　　孟虎此时开口，目光看着女子的方向，明显带着些许的犹豫。
　　“这武技不论如何也是他自己选择的！”
　　红罗说话间，目光看向了楚炎道：“另外，从今天起他跟着我学习！”
　　话音落下后，孟虎和方文峰对视了一眼，神色带着古怪。
　　方文峰干咳了一声道：“红罗你不是刚收了一个么？这又来一个？”
　　红罗摇了摇头，并没有直接回应，而是看向楚炎道：“你愿意跟我么？”
　　“可以！”
　　楚炎轻轻点头，他跟谁都无所谓，只要可以学习就行。
　　两人听后，古怪的看了看楚炎，那目光中明显流露出来的是同情。
　　楚炎倒是没有那么多的心思，他没有那么多的要求，跟谁都无所谓。
　　“将那武技给他吧！”红罗看向孟虎道。
　　孟虎听后，神色还是带着犹豫，最后将珠子递给了楚炎。
　　“跟我走吧！”
　　红罗看向楚炎说了一句后，朝着外边走去。
　　楚炎看了看孟虎和方文峰，紧随着跟了出去。
　　孟虎和方文峰对视了一眼，这时方文峰开口道：“上上一个红罗教导的人，好像自杀未遂吧？”
　　“嗯，还好更换了，不然下去早晚要自杀！”
　　孟虎轻轻点头道：“这次前后两个人拜入了她的下边，不知道可以坚持多久！”
　　“呵呵，那小姑娘外表轻柔，内心倒是挺坚强的！”方文峰开口道。
　　孟虎笑了笑，而在此时不由想到那武技，眉头不由再次皱了皱道：“这个家伙选什么不好，怎么选了那一套武技！”
　　方文峰目光浮动，最后道：“或许这就是命吧……”
　　另外一边，楚炎跟在红罗的身后，沉默着，最后开口道：“红罗前辈，不知道您和玄罗前辈是……”
　　“以后别称呼我为红罗前辈！”红罗看了楚炎一眼道：“叫我老师！”
　　楚炎愣了下，当下道：“老师！”
　　红罗点点头，随后回应开口道：“玄罗是我哥哥！”
　　说着声音一顿道：“听他说，你是空灵脉？而且以空灵脉修行到了结丹初期？”
　　“是！”楚炎轻轻点头。
　　“不错！”红罗点点头，随后继续道：“你知道为何在咱们学院天赋灵脉越少越好么？”
　　“为何？”
　　楚炎对于这一点一直都是非常的好奇，现在听到红罗主动提起，自然是有些迫切的想要知道了。
　　“拥有天赋灵脉的人是仰靠灵脉去感知灵力！”
　　红罗说到这里，声音一顿道：“而没有天赋灵脉的，仰靠的则是感知能力了！你既然在没有指导的情况下，就修练到了结丹初期，证明了你的感知能力非常的强！”
　　楚炎目露异色，嘴巴张开道：“不都是直接感知的么？”
　　如果不是红罗说，他认为所有人都和他一样，因为他仰靠的方法正是直接去感应四周的灵力，然后去抽取！
　　“不是！”红罗摇了摇头道：“每一个天赋灵脉弱的人，感知能力会比拥有天赋灵脉的人更加开阔！”
　　“尤其是空灵脉！”
　　红罗说到这里，看着楚炎道：“本身就非常的罕见，感知能力是最强的。”
　　“那之前创立学院的是什么灵脉，也是空灵脉吗？”楚炎这时好奇道。
　　“沧澜老院长是一条灵脉！”
　　红罗说到这里，看着楚炎道：“沧澜院长机缘巧合下，他在名门府的墓穴中……发现了了两样东西，其中一样是三条灵脉以下同样可以修行的功法，功法里还有激发血脉的方法。”
　　“而另外一样，就是你手中的这个武技！”
　　红罗看了看楚炎手中的珠子道：“当时他被名门府发现，逃跑前将功法和武技临时记了下来！可惜的是，功法全部记住了，但是武技只记了一半！”
　　楚炎愣了下，没想到他挑选的这功法还有如此来历？
　　“名门府考虑到了东西可能外泄，派遣大量的人排查过！”
　　红罗看着楚炎道：“所以沧澜院长吩咐过，这武技不能轻易泄露出去，否则会有灭顶之灾！”
　　“但这事情已经过去几百年了，当年名门府被盗窃的事情早已被人遗忘，况且这武技只有一半，就算施展，一般人也看不出什么来。”
　　楚炎震惊了下，他还真的没有想到这其中竟然隐藏了如此多的事情。
　　“这些事情涉及到了学院的秘密，莫要轻易传出去！”
　　红罗说到这里时，神色稍稍的带着郑重。
　　“一定！”楚炎重重点头，也没有在这个话题上纠缠，而是道：“咱们这是去哪？”
　　“去我的住处！”红罗开口说了一句。
　　楚炎也没有再多问，乖乖的跟在了后边，但是目光不时的看向手中的珠子，目光流露着新奇。
　　他现在真的很想知道，里边到底是怎样的武技。
　　没多久，红罗带着他来到了最后边。
　　那是一个单独大院子，此时一名娇小的身影，站在院子中央。
　　而在她的跟前，悬浮着一枚黑色念珠，念珠上面还有一把利剑，此时，念珠正推着一把一把利剑往高处走。
　　楚炎看到这一幕，脸上带着奇异。
　　这种方法虽然极端，但是在生命被威胁的情况下，往往可以爆发出更多的潜力。
　　思索中，楚炎打量了女孩一眼，突然感觉有些熟悉，眉头突然挑起道：“这不是那天卖玉佩的女孩么？”
　　他不由得笑容浮现。
　　看来她是听从了自己的话，来神风了，还顺利被录取了。
　　不过此时的女孩不知道是不是感应到了来人，神色明显呈现出了紧张，身体带着细微的颤动。
　　红罗此时也没有说话，冷眼看着。
　　“刺啦！”
　　突然，那念珠突然颤动了一下，骤然落了下去，而那把剑没有了念珠的支撑，也同样落了下去，不过因为刚才的干扰，剑尖竟然刺向了女孩的方向。
　　这一幕发生的太快，红罗眉头微皱，刚打算出手的时候，发现身边的楚炎已经消失。
　　模糊的影子略过，竟然直接到了女孩的身边。
　　抬手间，魂力环绕，那把剑直接弹了回去。
　　这时楚炎看向女孩，刚打算说什么，却在此时呆了呆。
　　清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛轻微的颤动，白皙无暇的皮肤中透露着淡淡红粉，尤其是那显现惊慌失措的模样，让人不由自主的生出些许怜爱之意。
　　当时女孩脸蛋脏兮兮的，根本看不出长相，没想到洗干净后，竟然如此漂亮。
　　“大哥哥！”
　　女孩回过神，在看到楚炎后，惊喜之色浮现道：“您也来啦！”
　　她感应到了人的到来，而且还是两个人，所以多少有些紧张，但没有想到其中一个人竟然会是楚炎。
　　“嗯！”楚炎轻轻点头道：“刚才没事儿吧！”
　　“没事儿！”女孩轻轻摇头，但那神色却带着开心。
　　她很感激楚炎，如果不是楚炎的推荐，她也不会来到这里，也不会学习到现在的东西。
　　“控制念珠一定要集中注意力！”楚炎笑了笑道：“开始或许难，但是到了后边也会变得简单！好好加油吧！”
　　“你们认识？”红罗此时走了上来，稍稍的有些惊讶。
　　“老师，他就是我说过推荐我过来的大哥哥！”女孩看向红罗道。
　　“以后他就是你师弟了！”红罗惊讶过后，开口道。
　　“师弟……”
　　楚炎听后嘴角顿时一抽，看了同样失神的女孩道：“可是我比她大！”
　　“大又能如何！”
　　红罗淡淡的扫了楚炎一眼道：“入门早辈分就高！”
　　女孩听着，还稍稍的有些害羞，脸蛋带着点点红润，伸出玉手道：“大哥哥，我叫李慕婉，以后就是你的师姐了！”
　　说完总觉得怪怪的，她还是习惯称呼楚炎为大哥哥。
　　楚炎无奈，但是他并没有在意称呼，轻轻握住柔软无骨般的玉手道：“师姐你好，我叫楚炎！”
　　李慕婉手被楚炎的大手握住，温暖的感觉让她觉得更是害羞，飞速将手抽了回来道：“大哥哥，刚才谢谢你了！”
　　楚炎刚打算回应，但在此时红罗的声音响起：“以后叫师弟，成天大哥哥大哥哥的，成何体统！”
　　李慕婉一惊，紧咬着小嘴轻轻点头。
　　“慕婉你继续练习，注意力必须集中！”
　　红罗看向楚炎说完一句话后，目光再次看向楚炎道：“楚炎，你随我进来！”
　　说完朝着里边走去。
　　楚炎跟了上去，但是走了两步后，回头重新看向李慕婉道：“师姐，好好加油！”
　　李慕婉听到楚炎的话后，脸蛋再次红润，轻轻的点了点头。
第123章星风山
　　“先坐吧！”
　　另外一边，楚炎跟着来到房间内后，红罗简单的说了一句后，便朝着里屋走去。
　　楚炎在外边坐了下来后，注意力全在放在了手中的珠子上，他看向肩膀上的白图道：“你怎么感觉这个珠子武技的特殊的？”
　　“呵呵！”
　　白图不屑的笑了笑，随后开口道：“要知道武技层次高的话，想要刻入进去，就需要更强的灵力去支撑！”
　　“这颗珠子虽然外表看着普通，但本质却有很大的区别！”白图伸出小腿，满脸不屑的道：“想要感知哪个最强，这我当然在行！”
　　楚炎目露异色，大千世界，真的是什么都有。
　　正当他思索现在要不要看看其中内容的时候，只见红罗从里边走了出来，目光落在他的身上后道：“楚炎，这是打开沧澜院长石门的钥匙！”
　　说完，将一枚玉佩放在了楚炎跟前的桌子上道：“沧澜院长临走前传话给代理院长，说如果有空灵脉的人，要去他的石室一趟……”
　　“为何？”
　　楚炎神色带着不解。
　　“我们神风现在传承的功法，都是从沧澜院长当初获得的那部功法里衍生出来的，但是我们学习的东西并不是全部！”
　　红罗看着楚炎解释道：“更加深奥的东西我们无法学习！”
　　说到这里，红罗目光浮动道：“沧澜院长曾经试图学习全部，但是丹田险些爆裂，后边他反复探索，发现只有空灵脉是最适合的！”
　　楚炎有些惊讶，还有如此事情么？
　　“所以，沧澜院长都一直在等，等待着空灵脉的出现！”
　　红罗道：“但可惜的是一直没有，最后他没有办法，出去探寻，这一出去，就没有回来过，也不知道找没找到！”
　　“沧澜院长提到过，既然这东西被名门府放在了墓穴之中，代表了其隐秘性，所以这其中必定存在什么秘密，但是什么，至今无人知晓！”
　　“那这个名门府说的又是什么？”楚炎再次好奇询问道。
　　“名门府一直都很神秘，现在和你说太多对你也没有太多好处！”红罗开口道：“等你彻底成长起来后，会有所接触的！”
　　“好吧！”楚炎轻轻点头，倒是没有在这个话题上纠缠，而是道：“那沧澜院长的石室在哪？”
　　“在星风阁！”
　　红罗说到这里，神色稍稍冷了一些道：“你要去那石室，就必须先去星风阁才行！”
　　“星风阁？”
　　楚炎再次满脸的好奇道：“星风阁又在哪？”
　　“你不知道星风阁？”红罗稍稍有些惊讶。
　　楚炎愣了下，刚打算说什么的时候，突然想到了郭雪兰之前所言，苏嫣儿好像就是那什么星风阁的。
　　他不由得古怪之色浮现道：“只是听说过，但不知道位置在哪！”
　　说着声音一顿道：“星风阁算是一个什么势力？很厉害么？”
　　红罗听着楚炎的话后，脸上难得流露出了笑容道：“星风阁乃是风云帝国最顶尖的势力，当然也是整个帝国唯一一个顶尖势力！”
　　“最顶尖？”楚炎有些震惊。
　　“每个帝国都有一个这样的存在，比如说天峰帝国的雪神殿，落日帝国的火神门！”
　　红罗解释道：“正因为这些顶尖势力，才保证了的平衡性，否则现在三大帝国早已乱成团了！”
　　楚炎目露震惊，如果红罗不是给他说这些，他还真的不太清楚，当下又忍不住好奇道：“那沧澜院长的石室怎么会在星风阁呢？”
　　“因为沧澜院长是前任星风阁阁主的儿子！”红罗开口道。
　　楚炎目露吃惊，这个他还真的不知道。
　　“不然你以为神风学院能够屹立到现在都不倒么？”红罗笑了笑道：“沧澜院长失踪后，来找神风学院麻烦的人可不少，却没一个敢真正动手，为什么？正是因为有星风阁这层关系在！”
　　楚炎目露惊讶道：“那我怎么去星风阁呢？您带我过去么？”
　　“我才不去！”
　　红罗说到这里时，声音顿时冷了下来道：“我发过誓，永久不入星风阁！”
　　说完可能察觉到了自己有些失态，深吸了口气道：“星风阁只能你自己过去！”
　　楚炎愣了愣，从红罗的情绪上他看出了一些东西，但他并不好多问，嘴唇动了动道：“可我不知道在哪！”
　　“星风阁就在星风山上！”
　　红罗开口道：“帝国的北边，最高的那座山就是星风山！”
　　说着红罗右手摊开，一枚令牌出现在手中道：“这个是沧澜院长留下来的手令，直接拿着过去，没有人会阻拦你的！”
　　楚炎苦笑接了过去道：“那好吧！”
　　红罗点点头道：“那没别的事情了，你可以离开了，等去过石室了在过来吧！”
　　楚炎站了起来，在来到门口的时候，回头看了红罗一眼，最后还是走了出去。
　　其实他并不想去星风阁，苏嫣儿在那里，如果不小心碰到，他真担心自己还能不能下来，可这种事情，他又无法去解释。
　　叹息了一声，楚炎索性选择了离开。
　　院子里，李慕婉还在那里坚持着，念珠支撑的那把剑已经快要到了顶端了。
　　但不知道是不是因为他的出来，李慕婉小脸紧绷，明显再次变得紧张了起来，没多会，惊呼声响起，念珠落下，那把剑也随之坠下。
　　李慕婉脸色苍白的闭上了双眼，但迟迟没有感觉到疼痛，重新睁开双眼，发现剑已经抬了上去，念珠悬浮在她跟前。
　　“集中注意力！”
　　楚炎收回魂力，将那念珠捏在了手上，重新放到李慕婉的手心后道：“师姐……好好加油，我相信你可以的！”
　　说完，满脸笑容的朝着外边走去。
　　李慕婉看着手心的念珠，脸蛋不免再次红润了下，重新收拾了下心情后，坚定之色浮现，继续尝试了起来。
　　……
　　王府大殿上，苏阡陌坐在首位，脸色带着阴沉看着下边一人道：“怎么样？有消息了么？”
　　“有了！”
　　下边一名中年男子满头大汉道：“我亲自去了一趟药阁，的确有第八位长老，而此人就是前两天闹得满城风雨的人！”
　　“是哪个培育师药童？”苏阡陌瞳孔收缩。
　　“是！”那中年男子擦了擦额头上的汗水道：“另外药禁的事情已经传开，药阁对王府已经彻底封锁！”
　　“啪！”
　　清脆的声音响起，苏阡陌狠狠拍在了桌子上。
　　那桌子应声而碎，上边的茶水直接撒了一地。
　　这时苏阡陌站了起来，来回踱步，最后冷道：“药阁竟敢对王府实施药禁，真是好大的胆子！现在着急全府高手，我要去这药阁讨要一个说法！”
　　“不可！”
　　这时一名长老飞速道：“药阁势力并不比王府弱，如果矛盾彻底激化，对咱们王府不利！”
　　“那你说如何！”苏阡陌看了一眼那老者满脸阴沉道。
　　“只有两个办法，第一个是王爷您亲自去药阁道歉，或许……”那长老迟疑道：“除此之外，只有您去找帝皇，或许可以！”
　　“让我登门道歉根本不可能！”苏阡陌双眼微眯道：“第二个倒是可以，皇兄或许……”
　　说完，苏阡陌也没有在多言，朝着外边直接走去。
　　……
　　另外一边，楚炎骑乘小黑，朝着药阁方向冲去的时候，发现不少的人目光看向他，神色都带着古怪。
　　原因他也明白……
　　低头看了看身上的写着“神风学员”的马甲，楚炎苦笑。
　　如果可以，他真的想收到那印记当中去，但是想到方文峰的话，说穿着有好处的，最后也只能是选择了放弃。
　　“呵呵，何必在意别人的目光！”
　　此时，白图的声音响起：“如果活在别人的眼光里，是永远无法成长的！”
　　“我觉得，神风学院这点挺好，刚一入院，就开始磨练心性！”
　　白图说着，声音的嘲讽更深道：“最强又如何，不过风光风光！最差又能怎样？不过是被嘲笑而已！”
　　楚炎愣了下，虽然白图说的很低俗，但不得不承认说的挺有道理。
　　“放心吧，兔爷是绝对不会嘲笑你的！”白图此时再次简单的说了一句。
　　“那你给我出来！”
　　楚炎一听，看着衣服内藏地结结实实的白图，头上直接冒出了黑线。
　　“兔爷虽然不会嘲笑你，但是也要脸，你这马甲太丢人了……”白图说完钻的更深了一些。
　　楚炎苦笑，也懒得在去多想了……
　　傍晚时分，楚炎来到了药阁，此时他发现外边放了一个巨大的牌子，牌子旁边还有一个锣，每次有人进去都会敲响。
　　楚炎满脸好奇，凑近一看，发现上边写着：“王府今日起永久药禁，凡是代购者，一律同处……”
　　“这么快？”
　　楚炎有些惊讶，没想到药禁的消息已经传了回来。
　　“消息是最不值钱的！”
　　白图从楚炎的衣服里钻了出来，看了一眼那牌子道：“你在天玄学院当着那么多人面前实施了药禁，这一天的时间，倘若还传不过来，那就是被封锁了！”
　　“不过这药阁还挺给力，是站在你这边的！”
　　白图说到这里，声音带着赞叹。
　　楚炎微微颔首，内心有着说不出来的感觉。
　　其实现在想想，他还有些后悔，毕竟药禁的可是王府，帝皇的亲弟弟的府邸。
　　他自己倒是无所谓，但会不会给药阁带来麻烦呢？
　　想到这里，他从小黑身上翻了下来，朝着里边飞速冲去。
　　现在具体什么情况，他还是有必要了解下的……
第124章帝皇来访
　　“郭姨！”
　　一路来到郭雪兰所在的住处后，楚炎不由叫喊了一声。
　　在他话音落下没多久，郭雪兰便从里边飞速走了出来，目光看向楚炎后道：“你去哪了？！”
　　说着突然注意到了楚炎身上的马甲，异色浮现道：“你进了神风学院！”
　　“嗯！”楚炎轻轻点头，想要解释什么时，郭雪兰摆了摆手道：“你在天玄的事情已经传了出来，为了自己朋友兄弟站了出来，你很勇敢！”
　　“咱们药阁长老知道后，也在第一时间将王府被药禁的事情张贴了出去！”
　　郭雪兰在此时微笑道：“大长老说，既然你现在是药阁的长老，那就是药阁的人，而做出的决定，就是整个长老会决定！”
　　“哪怕你药禁了天玄，甚至是整个皇族，药阁都不会说什么！”郭雪兰补充道。
　　楚炎愣了下，内心中涌动着说不出的感动。
　　郭雪兰笑容浮现道：“走吧，长老让我等你回来后，带你过去一趟！”
　　说完，带着楚炎朝着外边走去。
　　当楚炎跟着郭雪兰来到昨天的堂内后，发现七名长老和太上长老都在，但是让他惊讶的是，几人都坐在下边。
　　而那首位处，一名四十多岁的中年男子坐在那里。
　　男子长的很英俊，尤其是那一双眼睛炯炯有神，而在他的身后，站着一名身着黑色衣服的男子。
　　楚炎疑惑了下，此人是谁？
　　在他好奇中，那中年男子的目光落在了他的身上道：“等了你这么久，可算把你等回来了！”
　　楚炎刚打算说什么，郭雪兰拉了拉他的衣服道：“参见帝皇！”
　　听到郭雪兰的话，楚炎不敢相信的瞪大了双眼，这中间男子是当今帝皇？
　　可是这看上去不太像啊。
　　他想象中的，可是黄袍加身，威风凌凌，而眼前这男子穿着随意，看上去非常的温和，没有半点架子。
　　看楚炎呆呆的，郭雪兰不由再次拉了下他。
　　楚炎回过神，脸上看上去还带着些许的古怪道：“参见帝皇！”
　　“哈哈，不用客气，快请坐吧！”苏阡阳哈哈大笑了一声，目光打量着楚炎道：“早就想见见你了，但是一直没有机会，未曾想到有机会了，会是在这种场景下！”
　　楚炎听后不由惊讶了下道：“帝皇想要见我做什么？”
　　“能够培育出快速生长的药材，这还不值得我亲自见见么！”
　　苏阡阳笑了笑道：“我本意是想招揽你加入我们皇族，但你选择了药阁，我这个想法也只能是作罢了！”
　　楚炎尴尬的笑了笑，也没有说话。
　　其实苏阡阳就算亲自来，主动对他邀请，他也不会加入进去。
　　首先里边有个苏嫣儿，其次皇族并不是他想要加入的，毕竟进去后，怕是整个人生都将有所限制，而且还要听从别人的吩咐……
　　“这次我来，是对我弟弟所做的事情道歉的！”
　　苏阡阳此时正色看着楚炎道：“天玄发生的事情我也听说了，对此我也训斥了他一番，王府作为皇族嫡系，仰仗势力压制人，这有辱门风！”
　　说到这里苏阡阳道：“但是永久药禁，是不是有些严重了！”
　　楚炎目光浮动道：“我觉的并不严重，我作为药阁长老，他对我进行谩骂，我觉得这是对药阁的侮辱！”
　　“如果我任由如此下去，岂不是会让他人笑话我药阁无人？”
　　楚炎说到这里，声音停顿，目光没有丝毫畏惧的看向苏阡阳道：“我是长老，我的身后就是药阁，就算再给我一次机会，依然会是永久封禁！”
　　在楚炎说话间，七位长老目光带着赞叹，而太上长老悠然自得的喝着茶水，但是那笑容已经代表了一切。
　　苏阡阳愣了下，目光带着奇异，随后笑容浮现道：“小兄弟说的没错，不过药禁对于一方势力的影响很大，不知要怎样，小兄弟才能解封！”
　　药阁几乎将药材全部垄断，整个帝国所有城镇大大小小都有药阁分处。
　　而人是离不开丹药的，而丹药离不开药材，如果将药材掐断，炼丹师那将无用武之地，没了丹药，那一方势力可以说是废了一半。
　　楚炎沉吟了起来，最后抬起头道：“让王爷亲自登门道歉，另外要对我们药阁进行一定的补偿，毕竟这件事情闹得挺大，我们也要考虑我们药阁的颜面！”
　　他并不想将这件事情闹得更大，毕竟如此一来，对药阁也不太好，况且帝皇亲自出马，面子也是要给的。
　　但事情有不能说算就算了，毕竟如此的话，药阁的名誉也会折损，他必须考虑全面了。
　　苏阡阳有些惊讶，看着楚炎道：“你倒是人小鬼大，如果不是七位长老和太上长老在这里，我真怀疑是不是他们和你说过什么！”
　　说着，苏阡阳声音一顿道：“登门道歉能不能免了，我弟弟毕竟也是皇族的人，而且还是王爷，如果登门的话，对我们名誉也有折损！”
　　“我可以亲自下一个诏书，另外为了补偿你们药阁，五年减税百分之五十！”苏阡阳说着，目光看着楚炎道：“不知道这样小兄弟可否满意？”
　　楚炎愣了下，朝着太上长老和几位长老的身上看了一眼。
　　因为他也不太懂。
　　“要不要我回避，给你们一个探讨的时间？”苏阡阳含笑开口道。
　　“不用了！”
　　太上长老此时含笑道：“事情是发生在八长老身上，他满意就行了！”
　　说着拿着茶继续喝着。
　　苏阡阳听后，目光再次看向了楚炎。
　　楚炎思索了下，干咳道：“全免了好不好！”
　　“噗！”
　　在楚炎话音落下的瞬间，太上长老刚喝进去的一口茶喷了出来，咳嗽两声后，古怪的朝着楚炎方向看了一眼。
　　他不得不承认，年轻人胆子就是挺大的。
　　五年减免百分之五十，这已经是非常大的福利了，这全免，想都不敢想。
　　苏阡阳也楞了，随后大笑了起来，看着楚炎道：“全免可以，但可就不能免五年了，最多两年，这是我能做到的极限！”
　　在苏阡陌说话间，太上长老等人的脸上同时流露出了惊讶之色。
　　五年百分五十和两年全免，可不是同等概念。
　　因为药材的销售是起伏不定的，倘若两年全免，那他们的药材价格可以压下去，那销量必然巨大，其中的利益让人难以想象。
　　而五年百分五十，虽然长久，但还存在一定的限制。
　　可是……今天的这件事情，并不足以让帝皇做出如此大的牺牲吧？
　　楚炎愣了下，他又不会算账，但总觉得五年长，当下道：“那还是不要全免了，就五年……”
　　“咳咳！”
　　楚炎这还没说完，几声咳嗽同时响起，抬头看去，发现几名长老包括太上长老在内，对他使着眼色。
　　楚炎再次愣了下，试探性的道：“那两年全免？”
　　话落，几人同时端茶喝水。
　　“哈哈！”
　　苏阡阳此时大笑了一声，听上去非常的爽朗道：“那就两年吧！最近几天，我会宣诏下来的！”
　　楚炎轻轻点头道：“那就麻烦帝皇了！”
　　苏阡阳摇了摇头道：“是我抱歉才是，好了，既然事情谈妥，我也不宜多留，就先走了！”
　　说完站了起来，朝着外边走去。
　　这时，太上长老包括长老在内同时站了起来，跟着走了出去。
　　楚炎看后和郭雪兰也跟在了后边。
　　“不用送了！”
　　苏阡阳回头看了一眼，最后目光停留在了楚炎的身上道：“年轻人很不错，好好加油，未来是属于你们的！”
　　说完，带着那黑衣男子径直朝着外边走去。
　　当离开一段距离后，黑衣男子看向苏阡阳带着不解道：“主子，为何您豁免如此多，我觉得没必要如此吧！”
　　苏阡阳目光精光闪烁，随后道：“此子没你想的那么简单，天阶黑云兽，应该是北陵城流传出来守护灵宝的那个吧？”
　　“我记得黑云兽不是被那神秘封禁师收伏了？此时跟着他，足以证明了两人之间关系的不俗！另外今天玄罗前辈亲自出解救……”
　　苏阡阳深吸了口气道：“我有些怀疑是不是那神秘封禁师指使的！”
　　黑衣男子愣了下，目光带着奇异。
　　“而且！”
　　苏阡陌再次开口，看了黑衣男子一眼道：“他那个朋友被辰鬼带走，而辰鬼本身实力就不简单，而幽冥殿在这边不过是分殿而已，真正的势力比你想象中可怕……”
　　“主子高光远瞩……”黑衣男子身体一震，也没有在多言。
　　另外一边，楚炎跟着长老等人重新回到了堂内后，刚刚坐下，太上长老的目光看向楚炎道：“算下来，这次也算是因祸得福，免去两年的税收，这对于药阁发展是有大大的好处！”
　　楚炎面带尴尬道：“这次是我惹麻烦了！”
　　太上长老面带笑容道：“任何事情都不可能顺风顺水，咱们药阁发展到现在和皇族的矛盾不止一次两次，这算不得什么，只要你安然无恙就好！”
　　楚炎听后不由得再次感动，嘴巴张了张，却没说出一句话来，因为再多的话语也无法阐述他的心情……
第125章魂灵经
　　“有件事情我要提醒你下！”
　　太上长老看楚炎如此，不由转移话题道：“今天的事情，已经彻底传开了，每个人都知道，药阁多了一位把长老！”
　　楚炎抬起头，脸上带着疑惑。
　　“通过这件事情不难推测出，你这位新晋长老，就是那闹得满城风雨培育出药材的人！”
　　太上长老开口道。
　　楚炎听后更加的疑惑，不太明白太上长老要表达的是什么意思。
　　“意思就是，虽然你蒙着面，但是你外在的一切特征也会流传出去！”
　　太上长老说到这里，声音一顿，目光看向了楚炎身边的小黑道：“尤其是今天的黑云兽，天阶黑云兽！”
　　楚炎愣了下，瞳孔稍稍收缩。
　　这样的话，如果带着黑云兽出去，当是蒙面岂不是多此一举？那他真实的面貌，也会流传出去？
　　这并不是他的初衷。
　　倘若人人都知道了，万一被有心人盯上，稍加针对的话，那他岂不是……
　　太上长老看着楚炎道：“你实力本弱，但是名气却意外的响亮……”
　　“这的确是个问题！”
　　楚炎苦笑，太上长老说的很模糊，但是他理解了其中的意思。
　　他实力太差，还没有如此高调的资本。
　　“星风山脉不错，对于你这天阶灵兽倒是一个不错的去处！”太上长老看了一眼小黑，最后重新看着楚炎道：“我觉得你可以考虑下！”
　　“你还年轻，倘若有这样存在一直保护，是很难茁壮成长的！”
　　太上长老说着声音一顿，继续道：“而且变异灵兽的成长空间并不止如此，跟着你它的空间会逐渐缩水，没有压力的情况下，或许终生止步于天阶！”
　　“等你彻底成长起来后，天阶又有何用？”
　　楚炎沉默了下来，这事情他自然清楚，就好比今天，他习惯性了去仰仗小黑。
　　小黑此时的灵性是完全可以听懂人言的，目光带着挣扎，看向楚炎稍稍带着不舍。
　　“好了，你早点回去休息吧！”太上长老含笑道：“我的话你好好想想！”
　　“是！”
　　楚炎站了起来，和郭雪兰一同朝着外边走去。
　　“太上长老，楚炎现在这种情况，有一个天阶灵兽保护更好吧！”
　　坐下大长老目光看向了太上长老道。
　　太上长老目光变的深邃道：“想要更好的成长，就必须有所舍弃，只有在磨难中，翅膀才能硬！才能飞得远！”
　　“他现在要做的，就是解下他所有的光环，以一个普通人去成长！”
　　太上长老说到这里道：“他的衣服很不错，神风学院，真是个一言难尽的地方啊！”
　　七位长老听后对视了一眼，最后沉默了下来……
　　……
　　“你怎么想的？”
　　郭雪兰和楚炎来到药田范围后，最终询问道。
　　楚炎目光看了看小黑，最后微笑道：“我觉得太上长老说的没错，小黑跟着我，不仅对我有所限制，而我也会限制它！”
　　说着声音一顿道：“我打算去星风阁一趟，到时候就让小黑留在那里吧！”
　　小黑闷沉的低吼，声音稍稍带着落寞。
　　“黑子，听兔爷的，想开点！兔爷没事儿会和小炎子去看你的！”白图此时从楚炎的衣服内钻了出来，看着小黑的方向道：“嘿，说不准，你在这边还能找到一个夫人呢！”
　　“吼！”小黑低吼。
　　“滚，兔爷没心情找！”
　　白图双眼一瞪，两个家伙来回聊了起来，一直到了住处这才算是消停了下来。
　　“你打算何时去星风阁？”
　　房间外，郭雪兰好奇的看向楚炎道。
　　“明天吧！”楚炎现在是非常好奇，石室的会是什么，早去早知道。
　　郭雪兰点点头道：“星风阁并不是所有人想进就能进的，你……”
　　“我有掌令！”
　　楚炎笑了笑，从戒指中将红罗给他的令牌拿了出来。
　　郭雪兰看到那令牌，奇异之色不由浮现，随后微笑道：“看来你最后选择进入神风了，你自己有想法便好！早点休息吧！”
　　说完，回到了自己的房间。
　　楚炎收起令牌，也进了自己的房间，来到床上后，他便迫不及待的将那颗珠子拿了出来。
　　这里边虽然只有一半的武技，但是从红罗讲述来看，这武技不简单。
　　当下魂力环绕将其包裹了起来，探索中，水晶球散发出刺眼的光芒，而楚炎脑海空白中，大量的内容出现在了他的脑海中。
　　回过神后，楚炎开始查看。
　　白图在旁边也没有打扰，选择了等待。
　　片刻后，看楚炎的惊讶之色越来越深，忍不住好奇道：“里边是什么内容，说出来给兔爷听听！”
　　楚炎睁开双眼道：“这武技叫魂灵经，讲述是修练灵魂傀儡，倘若魂傀达到最高层次，可以完美复刻自己，甚至是吞噬他人灵魂，完美进行复制！”
　　“假的吧！”
　　白图听到楚炎的话后，眼珠子瞪的滚圆道：“还有这样的武技？”
　　楚炎神色也是有些不敢相信，看了看，最终确定道：“的确是有，但这里边只有前三层的修练方法！”
　　“一共几层？”白图好奇道。
　　“一共是七层！”楚炎回应道：“也就是说这是残次品，但这个残次品也很强！”
　　“那还等什么？练啊！”白图暗骂一声道：“这么好的武技，兔爷都眼馋了！”
　　“不行！”
　　楚炎开口道：“这上边要求炼制一枚四品低级分魂丹吞噬了才可以，凭我的能力，别说还无法炼制，就是想要收集齐药材都难！”
　　说到这里，楚炎看了一眼药材，眉头不由挑起。
　　因为里边竟然有一味是龙血芝？这不正是郭雪兰培育的那个么？
　　“找药阁的那几个老头给你炼制不得了！”
　　白图并不知道楚炎的心思，刚说完，眉头突然再次皱起道：“还是莫要了，这东西知道的人越少越好！”
　　楚炎也正是这个意思，虽然他相信药阁的长老，但是在这种事情上严谨一些没有任何的坏处。
　　“你现在用素火炼丹最高是什么层次？”白图此时好奇道。
　　“三品高级或许可以炼制出来，但失败率可能会很高！”
　　楚炎说话间，眉头微皱了下，如果等到他达到四品，还不知道要什么时候。
　　这好不容易弄了一天武技，莫非还不能修练？只能是眼巴巴的看着？
　　“嘿，兔爷有办法！”
　　白图的声音突然响起，这让楚炎目光带着惊喜，忍不住询问道：“什么办法！”
　　白图扫了楚炎一眼淡淡道：“先想办法收集药材吧，现在和你说也没用！”
　　“好吧！”
　　楚炎也没有追问，但是他相信白图既然说有办法，那就一定有，看了看手中的珠子后，灵力在此时波动，直接捏碎了。
　　如果院长只留下了这么一个记录的话，那知晓这内容的，也就是他了。
　　毕竟按照红罗所言，事情过去了这么多年，在没有修练的情况下，记忆也是容易别消磨掉的。
　　他也没有在去多想了，闭上双眼进入到了修练中。
　　……
　　第二天，楚炎早早醒来，在药田转悠了一圈后，看到郭雪兰出来后开口道：“郭姨，我出门去星风阁了！”
　　郭雪兰点点头道：“去吧！”
　　说着一顿道：“如果可以，我觉得你主动去见见苏小姐，昨天你没在的时候，她又来拜访过！”
　　“额，知道了！”
　　楚炎含糊的说了一句。
　　见苏嫣然？想啥呢？
　　他是绝逼不会见这女人的，这不认出来还好，倘若被她认出来了，那可是会死人的。
　　所以他能避免就避免掉。
　　郭雪兰听着楚炎的回答，好奇不免更深。
　　她猜想这两个人必定认识，不然楚炎绝对不会是如此态度。
　　毕竟苏嫣儿天才少女，不仅是帝皇的亲生女儿，还是星风阁阁主的亲传弟子，这名头不知道有多少人想要见一见，但都没这个机会。
　　楚炎可倒好，人家主动来拜访都不见。
　　这次去星风阁也是一个机会，但楚炎那含糊的回应，她已经料定了结果。
　　“郭姨那我出去了！”
　　楚炎并不知道郭雪兰在想什么，说完一句话后，骑乘上了黑云兽想外边冲去。
　　郭雪兰看着楚炎的背影不免再次轻叹。
　　……
　　楚炎来到药阁外，刚打算直接离开时，略带冷笑的声音响起：“呦，这不是白展那天带来的药童么？”
　　楚炎抬头看去，发现一名男子从一头火灵兽的身上翻了下来，此时略带嘲讽的看着他：“神风的学员？呵呵，不错不错，看来你的天赋很好啊！”
　　楚炎记得这家伙，好像叫什么袁春，当下看了一眼那火灵兽，发现这火灵兽的目光还看着小黑，目光中充满了惊惧。
　　小黑好像也察觉到了那火灵兽的目光，不屑扫了一眼后，便将目光收了回来。
　　这时楚炎笑眯眯的看向袁春道：“你是想让你的火灵兽再逃跑一次了？”
　　“呵呵！”
　　袁春听后不由冷笑道：“上次是意外，你以为你这黑云兽还是超越地阶的存在么？”
　　说着，袁春的目光扫了小黑一眼。
　　而在说完后，他突然楞了下，好似是想到了什么，神色变得极其精彩。
　　因为此时，楚炎笑容满面，伸出手小黑的头上拍了拍，然后小黑嘴里，略带慵懒的声音响起，那原本就惊惧中的火灵兽竟然吓得后退了两步，随后转身跑了出去。
　　袁春呆滞了，咽下一口唾沫，依然是不敢相信。
　　等他回过神来，楚炎已是骑乘在了小黑的身上走远了……
第126章星风阁
　　星风山脉，坐落于帝都的北边。
　　楚炎沿途冲向北边的时候，再次见识了帝都的庞大。
　　从药阁来到北门，至少花了两个时辰，他来到北门，天色已经是临近中午了。
　　按照红罗所言，星风阁在北边最高的山上，此时抬头望去，山脉茂密葱葱，但是一座山清晰可见，高耸入云。
　　楚炎吃惊中，在小黑的身上拍了拍，朝着星风阁的方向冲去。
　　临近傍晚，他来到了星风阁的山脚下，抬头看着那高山，稍稍的有些眼晕。
　　这时他的目光落在了小黑的身上道：“小黑，我也到了，以后你就在这星风山脉中历练吧！”
　　正如太上长老所言一般，小黑跟着他，是会限制小黑的发展，而如果一直如此下去，他怕是也会对小黑产生依赖。
　　倘若真的碰到绝对的高手，小黑也是难以阻挡。
　　所以小黑必须要发展。
　　小黑低吼，声音中充满了不舍。
　　楚炎笑了笑，拿出匕首，划开手指，一滴血液再次悬浮。
　　白图在旁边眼巴巴的看着，楚炎的血液很特殊，对它都可以造成一定的影响，现在它都好奇楚炎体质到底是怎么回事。
　　小黑将血液吞了下去，目光再次看了楚炎一眼，最后低吼，转身朝着山脉深处冲去。
　　“哎，少了个伙伴，不过未来我相信还会再见面的！”白图笑了笑道。
　　楚炎微微颔首，目送小黑一直离开后，目光这才巡视了起来。
　　良久后，他的目光看向了那通向上方的山路。
　　莫非要爬上去么？
　　如此高，就算是到了第二天怕是也上不去。
　　踏空？
　　他的目光不由在此时闪烁了下，但是踏空对于灵力的损耗也是很大的。
　　这如果到了半山腰灵力损耗结束，那他可是要掉下来的。
　　而这么高的距离，倘若真的摔下来，那就直接成了肉泥。
　　“听兔爷的，慢慢爬吧！”
　　白图站在楚炎的肩膀上，一副说话不腰疼的样子。
　　楚炎嘴角一抽，当下朝着山路的方向走去。
　　但是刚刚踏上第一个台阶的时候，一道身影突然落下，阻挡了他的去路。
　　虽然天色朦胧，但是借助着那微弱的光线，他还是看清了。
　　那是一名中年男子，身穿蓝白相间的服装，看上去英气逼人。
　　“在下是神风学院的！”
　　楚炎缓缓开口，说话间，将神风学院的勋章拿了出来，证明着自己的身份。
　　“看出来了！”
　　中年男子笑了笑，神风学院的校服非常奇特，马甲加身，那特殊性整个帝国都是数一数二的。
　　他倒是没有认为楚炎在冒认。
　　因为帝国的人，也没有原意去冒认成神风学院的。
　　毕竟神风学院的名声在那里摆着，最差，收的弟子也都是天赋极差的，所以那名声无人不知无人不晓。
　　“是红罗前辈让我来这里的！”
　　楚炎说话间，将红罗给他的手令拿了出来道：“我想去我们院长的石室！”
　　那男子接过去看了一眼，神色不由愣了下，奇异之色挂在了脸上道：“你这手令是我们星风阁的长老令，但你们院长的石室为什么在我们星风阁啊？我就不太理解了！”
　　“额？”
　　楚炎愣了下，莫非是红罗骗他？
　　刚想到这里，他便将这个想法给压了下去，因为不太可能。
　　毕竟手令是真实的，这足以代表了一切，很有可能是这个人不知道罢了，所以当下道：“我要见你们阁主！”
　　“见我们阁主？”
　　那男子稍稍有些迟疑，楚炎的掌令是真实的，但是楚炎的来历……
　　“不行么？”
　　楚炎晃了晃手中的掌令。
　　他花了一天的时间，好不容易来到这里的，如果这时候回去，那这时间可就全部浪费了。
　　“好吧，请随我来！”
　　那男子看了看楚炎的掌令，最终点头。
　　楚炎一个人，还年纪轻轻的，而他们这里是风云帝国最顶尖的势力，难不成楚炎还能掀起什么风浪不成？
　　而且不论怎样，楚炎的掌令是真的。
　　想到这里，男子也释然了下来，带着楚炎朝着另外一个方向走去。
　　当来到一个光滑的平台上后，楚炎还稍稍的有些疑惑，这时男子抬手一枚玉佩悬浮，下一刻，平台上一个庞大的印记在此时悬浮。
　　楚炎目露奇异，环绕中，空间收缩，紧接着四周的景色已经发生了改变。
　　四周是一个巨大平台，青石铺垫，看上去非常的宏伟。
　　朝着远处看去，瞳孔收缩，他看到了远处的云雾，显然他已经跟着那男子传送了上来。
　　在他奇异中，目光不由看向男子道：“既然有传送阵，为何还要弄那个山路啊？”
　　如果不是男子的出现，他怕是要直接爬上去了。
　　而有传送阵的情况下，这山路也显现的有些鸡肋了。
　　“那山路是考验星风阁新入弟子的！”
　　男子说着目光带着追忆道：“我曾经就是一点点爬上来的！”
　　“时间耗费的长点，应该不是太难吧？”楚炎带着好奇，就这还是考验么？
　　男子摇了摇头道：“哪里那么容易？上来是不能仰靠灵力的，而且时间只有两个时辰……”
　　楚炎震惊了下，那如果这样的话，可就真的是艰难了，而且还有时间上的限制，如果没有足够的体力去支撑，怕是不到一半就筋疲力尽了。
　　顶尖势力就是顶尖势力，在这方面要求都是如此的严谨。
　　男子看着楚炎震惊的样子，笑容再次浮现道：“星风阁每三年会招选一次弟子，每次想要进入的人过万，但很可惜……”
　　说到这里，男子摇了摇头，神色带着些许轻叹道：“每次通过的超不过十人！”
　　“额！”
　　楚炎听到男子的话后，顿时震惊在了那里，满脸的难以置信。
　　一万多人，通过的不到十人？那意思也就是说一千多人，就一个通过？
　　这概率未免也太低了吧？
　　从这里不难看的出来，眼前这男子的实力还是非常强的。
　　“走吧！”男子笑了笑，带着楚炎朝着深处走去。
　　但前进没多远，一个巨大的雕像出现在他的面前。
　　楚炎看了一眼那雕像，发现是一名老者，目光不由目露异色，这个时候男子介绍道：“这雕像是我们星风阁的创始人，古天君！”
　　“古天君？”楚炎面露疑惑，看着那巍峨的雕像不由道：“他一定很强吧！”
　　“当然！”
　　男子点头，目光带着波动道：“曾经风云帝国并没有现在如此辽阔，是他辅助皇族才有了风云帝国的现在！”
　　楚炎吃惊了下，看了一眼那雕像，内心不由自主的升起了敬佩。
　　跟着男子顺着一路来到里边后，很快到了悬崖边上，中央地带一个石桥衔接深处，走在石桥上，楚炎朝着下方看了一眼，不免有些腿软。
　　因为真的是非常的高，这掉落下去，怕是也要很久才能真正的落地了。
　　略过石桥，一个个建筑呈现在他的面前。
　　而且那每一个建筑看上去都非常的壮观和巍峨。
　　这时楚炎的神色带着些许惊叹，在山巅之上，这得需要多大的工程才能将这么多大建筑给建立起来呢？
　　“星风阁建立已经近千年！”
　　男子看了一眼吃惊的楚炎，含笑道：“作为风云帝国唯一的顶尖势力，倘若和小门小宗一般，如何支撑起来？”
　　“就好比帝都一般，不是一般城池可以比拟的！”男子说到后边补充了一句。
　　楚炎的神色带着赞叹，因为男子的比喻非常的到位。
　　他这一路见得城池并不少，哪怕是郡城和帝都相比，差的还是挺远的。
　　一路来到里边，楚炎的目光是一直好奇的看着四周。
　　这时他发现了很多奇异的事情。
　　悬浮的泉水，流光溢彩的树木，另外还有一片专门灵兽栖息之地，着实令人震惊。
　　越发深入，楚炎回头看了看，现在如果让他按照回去的路走回去，他怕是认不得了，因为这里也是错综复杂。
　　略过层层建筑后，在男子的带领下啊，他们来到了一片空旷之地。
　　“我们阁主在前边的后山之中！”
　　男子的声音响起，楚炎抬头看去，发现一个青山绿水的山坐落在远处，这距离相差甚远，不由好奇道：“咱们是传送过去么？”
　　男子笑了笑，并没有说话，继续往里边走去。
　　当楚炎跟上去后，发现了什么，瞳孔收缩。
　　没错，在这里一条铁索延伸了出去，直达男子所说的后山，嘴巴顿时张开，看向男子道：“你的意思不会是通过这条铁索过去吧？”
　　“是！”
　　男子微微颔首道：“你在这里稍等下吧，我去通报！”说完灵力在此时动荡，右脚轻踏，轻盈如燕，看上去非常的飘逸。
　　顺着那铁索轻点中，朝着深处冲去。
　　“听兔爷的，跟上去吧！”白图的声音在此时响起：“不能让这星风阁的人小看了！”
　　楚炎精光浮动，灵力在此时调动，神风步第一次调动，同样冲了出去。
　　当在踏上那铁索的时候，他感受到了铁索的晃动，心跳抑制不住的加速。
　　毕竟这稍稍不慎，便会落了下去。
　　所以全程他精神力集中着，在抵达中央部位的时候，他内心也安稳了下来，速度不由得提升。
　　当前方的男子落在那山上的时候，楚炎一个冲刺也紧跟着落了下去。
　　男子一回头，刚好看到楚炎落下，不由怔了怔，挂满了震惊之色……
第127章博弈
　　“你怎么过来的？”
　　男子看着楚炎，声音带着轻颤。
　　要知道这铁索的距离太长，风大一直在晃动。
　　他们宗门之中专门有一天身法，他也是将那身法修练的非常娴熟，这才能过来。
　　楚炎这并不懂的他们宗门的身法，竟然也过来了？
　　而且第一次上铁链，那心里障碍可是很难逾越的，但是眼前这个年轻人却做到了，太令人惊讶了。
　　楚炎稍稍疑惑了下道：“很难么？”
　　没错，开始他还真觉得或许有些难度，但是过来后，其实并没有他想象中那么艰难。
　　男子听到楚炎的话后，嘴巴不由张开，目光不由看了看楚炎身上的马甲。
　　莫非神风学院和传说中的有些出入？
　　“你很不错！”
　　男子再次古怪的看了楚炎一眼后，带着他朝着里边走去。
　　这里建筑并不多，原生原色，并没多久，一个花园出现在他面前。
　　这花园的树开满了鲜花，鲜花带着淡淡的粉色光芒，在朦胧的夜色中，表现的非常美丽。
　　略过那漂亮花园，一个围墙建筑出现在两人面前。
　　这时男子的目光看向楚炎道：“小兄弟，你在这里稍等下吧，我进去通报下！”
　　楚炎轻轻点头，目送男子进去后，在外边耐心等待了起来。
　　并没有多久，他感觉身后好像被什么东西拱了一下，回过头看去，发现一头身高近两米，体长三米多，全身棕色毛发的灵兽看着他。
　　看到这灵兽，楚炎内心骤然颤动，脸色更是变了又变。
　　他微微后退一步，灵力已经在此时调动出来。
　　那灵兽感受到了楚炎的防备，不由低吼了一声，而那声音中带着些许说不出的波动。
　　“你和这个灵兽认识？”
　　白图看向楚炎，声音中带着些许的惊讶。
　　“额！”
　　楚炎稍稍怔了怔，随后直接摇了摇头。
　　他何时见过如此灵兽？
　　不过他却感觉到了这灵兽没有半点恶意，不然刚才从后背能将他直接秒杀了。
　　想到这里，他的戒备也稍稍放了一些，看向白图道：“你不是能听懂灵兽的意思么？他说啥了都？”
　　“它说如果不是你，没有它的现在，很感激你！”白图的目光略带古怪。
　　楚炎是第一次来到这星风阁，怎么可能认识这灵兽呢？
　　他真的怀疑这灵兽是不是认错人了，但是转念一想，又觉得不太可能。
　　因为灵兽在气息的分辨上是不会轻易错误的，现在这灵兽既然主动凑上来，说明了在楚炎进入到这个区域的时候，便感知到了，所以这次主动找了上来。
　　楚炎此时有些惊讶，他有些怀疑这个灵兽是不是认错了人。
　　这时候，那灵兽突然再次低吼，身体朦胧出澎湃的灵力，没多会的功夫，开始缩小了下来。
　　但变成一个很小灵兽的时候，楚炎看着，神色不由惊讶了下，随后顿时笑了下道：“是你啊！”
　　“吼！”
　　那缩小的灵兽，兴奋的低吼，摇摆着修长的尾巴，最后半蹲在了楚炎的跟前。
　　楚炎目露异色。
　　没错，这灵兽正是当时杜仲在北陵城宠兽店购买的铁狮兽，当时貌似还被孙家的孙涛摆了一道。
　　如果不是他当时关键时刻的出手，怕是杜仲早就出问题了。
　　他当时就记得杜仲买来那灵兽是送人的，以为见不到了，但没有想到竟然会在这里碰到，也太过奇异了。
　　不用说，当时杜仲一定将这灵兽送给星风阁的人了。
　　而且这人能居住在这后山，看来地位还不低。
　　在他思索中，略带慌乱的声音响起道：“小兄弟，别乱动，这灵兽是变异灵兽，生人是不允许靠近的，宗门中不少人被它伤到过！”
　　“额！”
　　楚炎抬头看去，发现带他来的那名男子此时正满脸苍白的看着他所在的方向。
　　他开口道：“放心吧，没事儿！”
　　说着，楚炎伸出手在那铁狮兽的头上轻轻的拍了拍。
　　那铁狮兽张开嘴巴舔弄了下楚炎的手，看上去非常的温顺。
　　男子愣在了那里，满脸的不敢相信。
　　他第一想法就是认错了灵兽，但是转念一想，又觉得不太可能。
　　因为星风阁内，就一只铁狮兽，他是绝对不会认错的。
　　可是这一幕……
　　良久，男子咽下一口唾沫道：“小兄弟，你是如何做到的？”
　　楚炎刚打算说什么时候，目光突然浮动了下。
　　他可不能说他认得这灵兽，不然真的是解释不清了，所以当下摇了摇头道：“我也不太清楚，是这灵兽主动找上来的！”
　　男子听到楚炎的话后，神色不免有些奇异。
　　“对了，你通报的怎么样了？”
　　楚炎并不想在这个话题上纠缠，带着些许好奇询问道。
　　“我们阁主让我带您进去！”
　　男子说了一句，而目光再次朝着那铁狮兽看了一眼后，朝着里边走去。
　　楚炎这时在那铁狮兽的头上再次拍了拍道：“好了，别跟着我了，不然容易闹出误会！”
　　说完笑了笑朝着里边走去。
　　那铁狮兽看着楚炎的背影，低吼一声，迟疑着想要跟上去，但最后还是放弃了，来回踱步一番后，选择了离开。
　　……
　　楚炎跟着那男子来到里边后，发现是一个非常恬静优雅的大院子。
　　清泉湖水，还有不知名的植物伴随着凉风摇曳。
　　院子中央，一个石椅上一名老者坐在那里，石桌上是一个悬浮的棋盘。
　　男子过去后，看向楚炎低声道：“这位就是阁主，你先在这里等待吧，我就先走了！”
　　说完转身选择了离开。
　　楚炎目送男子离开后，目光看向了老者。
　　老者坐在那里，给他的感觉就好似寻常老人，没有任何的强者气息，但是落子下棋中，又有着一种说不出的气质，这让他有些诧异。
　　也没有去打扰，楚炎在那里耐心等待着。
　　跟随墨烨大师这么长的时间，他已经养成了非常良好的习惯。
　　在别人专注做某件事情的时候，保持沉默。
　　不过伴随着时间一点点的过去，看老者依然没有任何的动静后，他的目光集中在了那石桌的棋盘上。
　　这下的是什么棋，楚炎并不懂。
　　但是看着老者黑色的子落下时，上边白色的子会消失一片，觉得很奇怪。
　　很快，他理解了其中的意思。
　　围堵，利用三百多个交叉点，进行的替换。
　　而落下后的石子是不能移动，观摩中，他看的开始有些眼花缭乱了。
　　因为其中的变化非常的复杂，一步差，步步差。
　　在他观摩的这个过程中，他发现那复杂的变化，竟然无形中引动了他的魂力，甚至还有灵力的躁动。
　　“此乃弈！”
　　白图的声音突然响起，让楚炎精神了一些。
　　想想刚才的变化，内心不由的颤动了下，刚才是怎么回事？
　　这时白图的声音再次响起，故意压低了声音解释道：“这东西乃是很早很早之前流传下来的，据说九宫印就采集的是弈中的规则变化！”
　　“下这个损耗灵力，损耗魂力，没有强大的资本，是根本难以支撑的！”
　　白图说到这里，声音停顿了下道：“以你的能力，能够下五子就不错了！”
　　楚炎满脸的难以置信。
　　这东西如此稀奇么？
　　白图说到这里，朝着那老者看了一眼，声音带着注重道：“从这弈中的变化来看，这老者下了不止千次，甚至上万，尤其是这弈印是完整弈印，那实力可以说是深不可测。”
　　楚炎喉咙动了动，也没有出声，但这时白图的声音再次响起道：“别去观察弈局，否则深入其中将无法自拔，弄不好人都要疯掉的！”
　　楚炎愣了下，当下飞速将目光抽离了回来，难怪刚才看的过程中，他的灵力都抑制不住的躁动。
　　虽然他将目光抽离开了，但是听着那清脆落子的声音，目光总是不由自主的被牵扯过去。
　　一次，两次……
　　不知多少次后，他的目光再次被转移过去后，想要转开，却发现无法做到了……
　　……
　　时间消逝，一个时辰，两个时辰，天色变的极其黑暗。
　　天空上，一轮茭白的月亮高高悬挂，照耀下来。
　　楚炎此时依然站在那里，而目光盯着棋盘来回的飞速闪烁，魂力环绕在他周边表现也非常的紊乱，气息更是非常的不稳定。
　　“这老头真特么强！”
　　白图的声音此时响起，说完后，目光朝着楚炎看了一眼，在此时它发现楚炎的脸色苍白，目光一眨不眨的看向棋盘方向。
　　“小炎子！”
　　白图飞速开口，但此时的楚炎，好似没有听到一般，目光依然一眨不眨的看着棋盘方向。
　　白图张开嘴巴，咬在了的楚炎的肩膀上，但是疼痛并没有让楚炎回过神来。
　　这时，白图暗暗焦急了起来，最后蓝色的眸子看向了那棋盘，一个咬牙冲了上去。
　　在撞上棋盘上的刹那，棋盘光芒涌动起来，白图整个都被弹了出去，重重的落在了地上。
　　这白光，也让老者回过了神。
　　他抬头看去，发现了地上的白图，最后目光落在了楚炎的身上，看着楚炎那面色和目光的方向，脸色顿时微变……
第128章弈印
　　“怎么忘了有人了呢？”
　　老者一拍头，当下抬起手，一股温和的灵力在此时朝着楚炎的方向覆盖了过去。
　　落在楚炎身上的刹那，一条线出现在楚炎跟前，刚好将那温和的灵力阻拦下来。
　　老者愣了下，有些疑惑。
　　但也就在此时，第二条线浮现，随后第三条，第四条……
　　老者看到这一幕，不敢相信的睁大了双眼。
　　白图也呆在了那里，有些不敢相信。
　　因为这短短的时间内，楚炎身前线形成了一个巨大的棋盘，随后星星点点悬浮。
　　一道，两道……
　　黑白相间中，上边的石子竟然和老者石桌上悬浮的棋盘变的一模一样。
　　如此奇怪的现象，让老者和白图同时都瞪大了双眼，满满的不敢相信。
　　这是什么情况？
　　也就在此时，楚炎双手动了，一个黑子落下，白子消失，白子落下，黑子消失，来来往往中，老者精神一震。
　　目光不时看向楚炎，而手中的黑子跟随着落下，并没有多久，节奏只比楚炎差了一步。
　　白图此时蹲在了地上也没有打扰，而是奇异的看着。
　　……
　　时间转眼即逝，天边月亮渐渐隐藏，一轮火红的太阳升起，照耀下说不出的璀璨。
　　楚炎身前悬浮的棋盘上，黑子和白子交替闪烁着。
　　“妙，真是妙……”
　　老者的目光不时看向楚炎，目光不时看向自己身前的棋盘，最后目光看向了一个交替点，精光浮动，黑子直接点了下去。
　　几乎在老者落子的刹那，楚炎身前的棋盘上同一个的位置同样出现了一颗黑子。
　　而在出现的刹那，所有的白子全部消失。
　　“噗！”
　　楚炎身体摇晃了下，一口鲜血吐了出来，棋盘消散的刹那，整个人倒在了地上。
　　“哈哈，这弈局破了，破了！”
　　老者哈哈大笑，随后抬起头，目光看向了楚炎，当下走了上来，左手摊开，一枚白色带着氤氲光芒的丹药悬浮起来。
　　而那丹药悬浮的时候，带着些许力道，看上去想要挣脱出去，但是却被一股无形的力道拉拢着。
　　半蹲在楚炎身边，老者控制着那丹药没入了楚炎的口中。
　　刹那间，楚炎原本看上去苍白的脸色顿时恢复了正常。
　　白图此时跳到了楚炎的跟前，目光带着担心。
　　弈局的可怕就是需要魂力去支撑，以灵力和魂力的结合形成棋子。
　　楚炎的实力本身就弱，十子之内应该已经是极限，但是楚炎从昨晚到现在至少落了有百子之多，他都有些好奇楚炎是如何做到的。
　　现在弈局破掉，楚炎的魂力算是彻底抽离了出来，但是那损耗不可估计。
　　老者看楚炎并没有醒来的迹象，抬手的瞬间，楚炎身体悬浮，跟随老者朝着建筑内走去。
　　……
　　不知道过了多久，楚炎的身体动了动，双眼缓缓睁开。
　　开始他的目光先是有些茫然，但是渐渐的也回过了神，瞳孔在此时收缩，他撑起身子，冷汗从额头上掉落了下来。
　　“你胆子可真够肥的！”
　　这时冷笑的声音响起，楚炎定眼看去，发现白图站在旁边冷笑：“还好的是你破掉了弈局，不然你这辈子怕是都要站在那里了！”
　　楚炎愣了下，苦笑了下道：“我也没有想到！”
　　他当时的观察，完全沉浸，根本无法自拔，魂力，灵力完全被牵引，只想着如何消灭的白子了，其余根本没有想。
　　“这次你也算是因祸得福了！”
　　白图的声音在此时缓和了一些，看着楚炎道：“没想到你没学过博弈，竟然张开了弈印！这种东西可是九宫印结合不出来的东西！”
　　“弈印？”
　　楚炎有些疑惑道：“这是什么东西？”
　　“弈印承载了魂力，灵力包括自然之力的结合！”
　　白图嘴角翘起道：“形成的弈子对于外人来说有千斤重，但是对于你来说却很轻！”
　　“而且你破掉了那个棋局，其中的规则你应该了然，弈印之中，如果没有人能够将其破掉，那么你将立于不败之地，当然破的前提……也是你有能力去落子，否则也是白搭！”
　　“一般弈印都是高手对决才会动用的！”
　　白图说到这里，声音稍稍停顿了下，随后继续道：“我真好奇，你是如何做到的！”
　　没错，弈印的形成没有那么简单，从小学习，弈印都是简单的网格，而这种网格，并没有弈印那么强的能力，最多也只是辅助而已。
　　但是昨天楚炎表现出来的弈印，却是完整的。
　　楚炎摇了摇头，这他也不清楚，他当时完全沉浸在其中，只想着破掉，根本没有想那么多。
　　而当真正破掉的时候，他是真的什么都不知道了。
　　白图目露异色。
　　楚炎浑身上下都是迷，哪怕它跟随了如此久，还是看不透。
　　强悍的恢复能力，奇异的魂力，还能变成灵兽，这一切的一切，楚炎到底是什么人。
　　“咦，我突破了？”
　　楚炎此时的声音突然响起，其中带着惊喜。
　　他本来是想着的看看体内的灵泉，但发现灵泉表现活跃至极，相对于结丹初期变的更加的浑厚，这显然是结丹中期的层次。
　　“废话，那老头给你吞服了一颗七品丹药！”
　　白图扫了楚炎一眼道：“七品丹药包含的灵力如果没能让你突破，那才是见鬼了！”
　　“七品？”楚炎一听不由也瞪大了双眼，满脸的不敢相信。
　　他见过最高的不过是六品混元丹而已，这七品见都没见过，竟然直接被他吞进了肚子里？
　　“来人了！”
　　正当楚炎说什么时，白图的声音将其打断。
　　楚炎愣了下，抬头看去，发现外边一名老者走了进来，不是别人，正是昨天下弈的人。
　　“醒了？”
　　老者来到床边后，看楚炎愣神的楚炎，笑容挂在脸上。
　　“谢谢前辈！”楚炎恭敬开口道。
　　“小兄弟不用客气！”老者哈哈大笑了一声，听上去充满了爽朗：“应该是我谢谢才是！”
　　没错，如果不是楚炎的不停引导，他是根本不可能完成棋局，所以看楚炎的目光尽是奇异。
　　“小兄弟你学习过博弈之术？”老者再次好奇询问道。
　　楚炎先是一怔，随后摇了摇头道：“没有学习过！”
　　“嗯？”
　　老者愣了下，神色中浮现出了些许惊讶道：“那你是如何破解的弈局？倘若没有学习过，根本无法做到，而且你的弈印为何是完整的？”
　　说到这里，老者的目光带着浓重好奇。
　　这没有时间积累和实力去堆积，弈印是根本达不到完整状态的。
　　他当时怀疑楚炎是不是某个高手，但是他检测过，发现楚炎的实力不过是结丹，和高手根本不沾边。
　　但弈印的完整性，又让他想不通。
　　“我……”
　　楚炎的嘴巴张了张，最后目光带着奇异道：“我就想着如何将白子去掉了，然后发现其中的规则很玄妙，虽然复杂，但是有迹可循！”
　　“至于您说的那弈印，我也不太清楚！”楚炎苦笑道。
　　老者神色带着惊叹道：“怪，真怪！而且这弈局从我得到开始，已经研究了六年了，没想到被你破掉了。”
　　“您……”楚炎略带诧异道：“您研究了六年？”
　　“没错，这弈局是我偶然所得！”老者笑了笑，看着楚炎道：“而且弈局被称为‘天元局’，如何流传出来并不清楚，但我清楚的是这弈局至今还没有破掉，没想到被你给破掉了！”
　　说到这里的时候，老者的神色中不免再次挂上了赞叹之色。
　　楚炎听着神色略带尴尬。
　　他学习过十二宫印，正如白图所言，其中的规则包含了所有，而且下的过程中，他还发现了一些特别的东西。
　　具体是什么，他说不上来，但却存在的。
　　“我也是从前别已经走过的局中走出来的！”
　　楚炎此时尴尬开口，随后看着老者道：“前辈莫要夸奖晚辈了！”
　　老者一听不免再次大笑道：“好，年轻人懂的谦逊很不错！”
　　说着看了看楚炎身上的穿着道：“小兄弟是神风学院的？”
　　“嗯！”
　　楚炎轻轻点头，当下将红罗给他的掌令再次拿了出来道：“这个是红罗前辈给我的，让我去我们院长的石室！”
　　老者看着楚炎的掌令，震惊之色浮现道：“你是空灵脉？”
　　“嗯！”楚炎先是惊讶，但是很快坦然了下来，应该是院长交代过吧，未来去那石室的也只会是空灵脉。
　　“空灵脉达到了结丹中期啊！”
　　老者说着奇异之色更深道：“空灵脉还真的可以修行？”
　　说到这里，老者的声音带着波动道：“那么如此说来空灵脉是废物一说，并不成立！”
　　说着，老者的眉头不由再次皱了起来道：“完全靠感知么？如何作用吸收？按理说空灵脉是不具备丹田的！”
　　楚炎愣了下道：“不具备丹田？”
　　“没错，哪怕是一条都具备，但是空灵脉是不存在丹田的，要不然也不会被称为连寻常人都不如的废物！”
　　老者微微颔首，看着楚炎道：“老阁主的儿子寻找到不少空灵脉，但都没有丹田，他一直没有停下寻找，我也一直认为空灵脉是不会有丹田的，没想到今天见识到了……”
第129章吞噬
　　楚炎目露异色。
　　空灵脉没有丹田，这他还是第一次知道。
　　他一直认定了空灵脉和他一样都是存在丹田的。
　　在他思索中，老者再次看了楚炎一眼道：“年轻人很不错，未来好好发展，前途不可限量。”
　　楚炎如此年轻竟然动用出了弈印，这还仅仅是刚刚接触而已。
　　这些都证明了楚炎一定的特殊性。
　　老者再次看了看楚炎手中的掌令道：“随我来吧！”
　　说完带头朝着外边走去。
　　楚炎看后从床上走了下来，当下跟了上去。
　　“你们院长的石室就在这后山之中！”
　　老者含笑看向楚炎道：“现在是这里的禁地，唯一能够进去的，只有拿着你手上的那枚掌令的人！”
　　楚炎此时目露异色，随后道：“我来的时候，带我的人为何不知道我们院长和星风阁的关系？”
　　“这个……”
　　老者沉吟了下，旋即解释道：“因为从某种含义上来说，你们院长是被逐出星风阁的！”
　　“逐出？”楚炎听后愣了，脸上挂满了不解之色。
　　“没错！”
　　老者轻轻点头道：“因为你们院长曾经闯下了弥天大祸！”
　　说到这里，老者的神色呈现出了郑重之色，但最后又摇了摇头，看着楚炎面带笑意道：“所以你们院长当时为了避免牵连星风阁，主动退出了星风阁！”
　　“老阁主也知道事情的严重，所以星风阁很少在有你们院长的名字，久而久之，下边的人知道的更少了起来。”老者含笑开口道。
　　楚炎目露异色，这得多大的祸事？
　　星风阁既然在帝国是顶尖的势力，那么一般是很少有人招惹的。
　　莫非就是偷窃那什么名门府的事情？
　　不过他并不知道确切的前因后果，所以也不敢去妄加猜测。
　　“前边就是了……”
　　当老者来到最后边的时候，一个高耸的山石，正对中央是一个石门。
　　“将你的掌令拿出来，以灵力催动，此门便会打开！”老者看着楚炎简单的说了一句，最后道：“我就暂且离开了！”
　　说完朝着外边走去。
　　楚炎愣了下，想说什么，最后也没说。
　　他将那掌令拿了出来，看了看那石门后，调动灵力，朝着那掌令输入了进去。
　　掌令在瞬间变得温热了起来，光芒流转，一股牵引之力从石门方向而来，掌令上的光芒直接抽离过去。
　　轰隆……
　　宛若闷雷般的声音响起，只见那石门动了，或许是很久都没有打开的缘故，此时尘土飞扬。
　　当石门完全张开后，楚炎深吸一口气走了进去。
　　院长一直都在寻找空灵脉而且还有丹田的人，就是为了从名门府偷出来的东西。
　　所以他好奇那到底会是什么东西。
　　走进石门，四周显现的有些昏暗，尤其是更加深入后，光线更是如此。
　　哒哒……
　　只有他一个人的脚步声，听上去非常的清脆，宛若敲打在人的心上一般。
　　很快他来到了最深处的时候，还有一个木门，通过木门的缝隙可以隐隐看出里边的亮光。
　　莫非有宝贝？
　　但是进去后，他却失望了。
　　因为并非是什么宝贝发出光芒，而是墙壁上挂着几颗夜明珠。
　　在那夜明珠的映衬下，整个房间透露温润的光芒，目光巡视，稍稍有些惊讶，这里和他想象中的稍稍有些差别。
　　这里有桌子，有柜子，还有一张石床，但除此之外，他并没有看到其他的东西。
　　按照红罗所言，院长在这里放下了只有空灵脉才能修练的东西，但是在经过他查找后，并没有任何的发现。
　　“莫非被人带走了？”楚炎的眉头不由微皱了起来。
　　“怎么可能！”
　　在楚炎的声音落下后，白图便直接否决了，开口道：“这里既然被列为了星风阁的禁地，那有谁能进来？况且唯一的钥匙还在你这里！”
　　“那是怎么回事？”楚炎的脸上在此时挂满了不解，如果院长真的是留下了东西，不可能找不到的。
　　当下，他的目光在此时巡视了起来，但这时白图的声音再次响起道：“别看了，单纯看你是找不到的。”
　　“为何？”楚炎听到白图的话后，脸上挂满了不解之色。
　　“如果你是院长，你把一样非常重要的东西放在屋里，会放在显眼的地方么？”
　　“这个……”
　　楚炎听到白图的话后，顿时愣了，嘴巴张了张后，轻轻摇头。
　　虽然这里很安全，但是如果放在明面上，内心是根本难以放下的，因为所有的事情不怕一万就怕万一。
　　这如果真的被有心人盯上进来的话，那结果不用说。
　　可是石室就这么大，还能放到哪里去？
　　莫非还存在什么暗格不成？
　　当下他在四周的石壁上查看起来，甚至他将贴在石壁上的柜子都那开了，但依然没有任何的发现。
　　“奇怪了！”
　　白图的声音响起，楚炎排查的过程中，他也在查看，这的确是没有什么发现，所以脸上挂满了疑惑之色。
　　楚炎此时思索了起来，当下魂力在此时调动，朝着四周扩散，但是排查下来，结果依然是一无所获，眉头再次皱了起来道：“奇怪了？”
　　当下整个人陷入了沉思当中，片刻后，精光突然浮动，抬起头道：“白图，如果是你藏，你会怎么藏？”
　　“我会藏到任何人都发现不了的地方，只有……”
　　白图说到这里，声音突然停顿了下来，脸上流露出了奇异道：“只有空灵脉可以感知的地方！”
　　说完，白图的双眼突然亮了起来，眸子巡视了一圈后道：“你试试！”
　　楚炎点点头，在那床上盘坐了下来。
　　空灵脉是没有办法用灵脉去修行的，所以自身对于灵力的感知是非常灵敏的。
　　在他闭上双眼进入修练状态的瞬间，对于四周灵力的感知顿时变得清晰了起来。
　　白图站在楚炎的肩膀上，全程都没有打扰，耐心的等待着，如果眼下这个方法都不行的话，那真的是没有其它的办法了。
　　而此时的楚炎沉浸下去之后，心跳在此时稍稍的加速，因为他发现这里的灵力非常古怪。
　　很浓郁，而且还是以旋涡的形式存在的。
　　旋涡核心的地点，竟然就在他身下的石床上，但是石床他也排查过，并没有什么异常。
　　可是为何石床这里会集中如此强大的灵力呢？
　　这必定是有什么东西，将四周的灵力凝聚着。
　　睁开双眼，楚炎从床上跳了下来，随后将上边的被褥全部拿了下来，但石床并不大，一目了然，根本没有任何的暗格。
　　“感觉到了什么？”白图的声音带着好奇。
　　楚炎直接指向了石床，将他当时的感应全部阐述了出来。
　　白图惊讶了下，看着那石床，也细细的打量了起来，最后开口道：“这石床根本没有机关，按照我的推测，只有一个方法可以检测出来！”
　　“什么方法？”楚炎听后面带好奇。
　　“将你说的那些灵力全部吸收了！”白图开口道。
　　“全部吸收？”楚炎听后，神色中顿时流露出了诧异，但随后眉头挑起道：“莫非你的意思是……”
　　“被灵力禁锢的可能性非常大！”
　　白图开口道：“如果你能够将这里的灵力吸收，那禁锢也就是消失！不过记住要在灵力旋涡的核心地带。”
　　楚炎微微颔首，当下也没有在多言，重新来到石床上，感应中在核心位置开始修练起来。
　　但这个时候，他却发现吸收起来非常的困难，真的是一点一点的进入体内，这不由让他暗暗着急，如此下去不知道是要持续到什么时候了。
　　但转念一想，他在这帝都又没有什么事情，不就是时间么？他大把的有。
　　想要变强，这点困难算的了什么呢？
　　……
　　时间过去，不知道过去了多久，灵力旋涡开始变小了下来，而他的丹田中，原本平静的灵泉彻底乱了
　　形成了一个……金色漩涡，和丹田中的金鼎遥呼相应，看上去非常的璀璨。
　　不过那金鼎依然稳定盘旋，其中一个头咬着的结丹也没有任何的变化。
　　当灵力全部被他容纳到体内的时候，漩涡彻底稳固，环绕中也越发平稳了起来，诧异中，也就在这时，他感触到了奇异的能量延展着。
　　而来源的方向正是他的身下。
　　睁开双眼，楚炎重新睁开双眼再次从床上跳了下来，当目光看向他坐着的地方后，发现那里出现了数十道裂缝。
　　“有戏！”
　　一直在旁边守候着的白图双眼不由得亮了起来道：“快掀开看看里边都有什么！”
　　楚炎心跳在此时加速，伸出手将裂开的石块弄到了一边。
　　这时一个精致的玉盒出现在了他的面前……
第130章捡宝
　　“哈哈，果然和我猜测的一样！”
　　白图此时不由哈哈大笑了一番，看着那玉盒道：“倘若不吸收完就去破开床体，那么这个玉盒也会直接破碎！”
　　“所以哪怕被高手感应到了，他也需要耐着心思去感应！”
　　白图说到这里，嘴角翘起道：“但这里可是星风阁，谁有时间去吞噬这些灵力？”
　　楚炎目露奇异，这里边还有如此多的说道么？
　　将那玉盒拿出来后，楚炎重新好奇的看着白图道：“我吞噬了多长的时间？”
　　“三天吧！”
　　白图笑了笑，随后目光集中在那玉盒上道：“快打开看看里边都有什么东西？”
　　楚炎虽然内心暗暗吃惊自己修行的时间，但是手并没有闲着，将那玉盒直接打开。
　　玉盒中有一个玉简。
　　玉简不大，通体碧绿，上边刻画着复杂的纹路。
　　“玉简！”
　　白图的声音带着些许惊讶。
　　“怎么了？”楚炎看着白图的表现，不免也有些好奇。
　　“玉简是很早以前存储内容的方式！”
　　白图解释道：“这种东西是需要绝对的实力才能将内容印刻进去，否则玉简会直接破碎掉，后边经过发展，发现了有很多可以替代玉简的东西！”
　　“比如卷轴和你在神风学院看到的水晶球，都非常的方便，实力不用太高就可以做到内容印刻！”白图开口道。
　　“为何不直接用纸呢？”楚炎有些好奇。
　　“纸张容易腐化！”白图不屑笑了笑道：“而且纸张是不能存在介质能量的，一些流传下来的特殊功法，都需要配合特殊的力道修行！”
　　“而这些力道一般都会被人融入进去，这样后人修行起来也方便！”
　　“原来如此！”
　　楚炎听后顿时明白了下来，看了看那玉简，将其拿了出来，随后魂力涌动，朝着那玉简附着了上去。
　　玉简在此时变亮，纹路流转中，大量的内容出现在了楚炎的脑海中。
　　这时玉简的光芒也彻底变的暗淡了下去。
　　楚炎此时查看着脑海中的内容，神色渐渐流露出了奇异和震惊。
　　“里边都说了什么？”白图此时带着好奇。
　　“两个内容！”
　　楚炎咽下一口唾沫道：“一个说的是功法，一个说是血脉！”
　　白图诧异了下，刚打算说什么的时候，楚炎的声音在此时响起：“功法名叫夺天，按照上边介绍来看，刚才我吸收的灵力就是这玉简中的力道凝聚外放的！”
　　他原本也以为是禁锢能量，但是现在来看却并非如此。
　　“是么？”
　　白图再次怔了怔，尴尬之色浮现，随后道：“这可就有意思了，看来这功法挺特殊的！”
　　“是！”
　　楚炎微微颔首道：“按照上边介绍，这功法可以让灵泉以旋涡般形式存在，如此的话，你自身的会形成一个聚集灵力的存在！”
　　“什么？”
　　白图听到楚炎的话后，稍稍的有些难以置信道：“旋涡形灵泉？”
　　“是，吸收了刚才的那些灵力后，我的灵泉已经发生了改变！”说着楚炎声音一顿道：“可是功法和武技到底有什么区别？”
　　他在神域森醒来后，脑海中是有一段不知名的修练的功法的，就是感知四周灵力进行修行，但是本质上和拥有灵脉的人晋级方式完全相同。
　　“武技是将灵力爆发出去，所以武技有各种各样的，数量难以想象。”
　　“但是功法就不同了，是直接作用在灵力上的，所以功法是比较罕见的。”
　　白图说到这里声音一顿，继续解释道：“要知道，咱们所有人修练的都是普通的晋级方式，这种方式不用刻意的去学习，只要顺应天地规则，层次自动可以上升！”
　　“而一些特殊的功法，却改变了这种规则，利用一些特殊的方法去提升，甚至改变灵力的本质，如此一来，可以让武技爆发的更加凶悍，修练的速度也会得到提升。”
　　楚炎听后还稍稍的有些不解。
　　白图看到了楚炎的疑惑，当下再次解释道：“这么说吧，功法是练的灵力，而武技练的则是招式！招式可以引导灵力！所以功法可以说是修行人的核心所在！”
　　“很多大宗门都有自己传承的功法！”
　　白图目光带着波动道：“这种传承的功法相对于常规的功法是有很大区别的，他可以改善灵力的发展方向！”
　　“同等级别中，功法强的赢得几率就会变大！”
　　白图说到这里声音一顿道：“而且功法强的话，修行的武技也会变的更加广泛！”
　　楚炎听着神色不由流露出了诧异之色：“武技还会有所限制么？”
　　“这么说吧，武技千百类，如果没有功法辅助，那么只能容纳其中的百分之五十，但如果修行了功法，却可以达到百分之六十，甚至更多！”
　　白图笑眯眯的道：“就好比一个水桶，水桶越大，盛放的水也就越多的道理！”
　　“那我这个功法……”楚炎说着目露异色。
　　他这个功法也需要去感应四周灵力，而并不是仰靠灵脉去吸收，难怪当时红罗会说他们学习的，只是其中所衍生出来的一部分了。
　　毕竟这最核心的东西，是改变灵泉。
　　“这个功法听起来好像挺普通，但实际上却非常的神奇。”
　　白图目露精光道：“漩涡类型的灵泉，这可是改变了本质的存在，这一般人的丹田是根本无法承受的！这也难怪神风学院的院长丹田险些破裂了！”
　　“但是你不同！”
　　白图说到这里嘴角翘起道：“你从一开始就是以灵力感知为基础进行的，没有灵脉的过滤，直接吸收的天地能量，如此一来，对你自身的丹田也是一种改造！”
　　楚炎怔了怔道：“所以院长才想要找空灵脉的人么？”
　　听到白图如此的解释，他算是彻底明白了过来。
　　当下再次详细看了这套功法。
　　这功法名为‘夺天’，总共划分为了七层。
　　他现在是第一层，也就是最初的状态，而后边还有五种颜色变化，分别是金木水火土！第七层则是要求五种能源全部合一。
　　这听上去非常的不错，不过想要让夺天功法得到升级并不是特别容易。
　　因为就拿金来说，要凝聚出金丹方可！
　　而金丹的汲取是要从一些罕见的物质上进行抽取，比如炼器要用的材质。
　　这他从哪里去找？
　　“有什么问题么？”白图看到楚炎满脸无奈，不由好奇道。
　　楚炎听后将事情说了出来。
　　白图听后，目光中带着奇异道：“听着倒是挺神奇的！”
　　说着声音一顿，看向楚炎道：“不过这也证明了这夺天功法的特殊，慢慢来吧，想要修行到最高层，也不是一朝一夕可以做到的，还得靠机遇！”
　　说着白图声音一顿，看向楚炎道：“总之你捡宝了！”
　　楚炎耸耸肩，当下看起了其中的血脉。
　　按照上边所言，人最高极限是有三十六条血脉的，是灵脉的四倍。
　　但发展到现在，血脉能力变得开始淡薄，拥有二十多已经是非常惊人的存在了，而三十六条，那是都不敢去想的。
　　深入研究中，他发现血脉和灵力截然不同。
　　血脉是作用在体质上的，能够表现出各种不同寻常的能力，有的人先天就存在特殊体质，而这种体质至少存在十几条灵脉。
　　而往往有着特殊体质的人，可以做到一定程度上的领跑。
　　另外往往特殊体质的人，灵脉也不会低于六条。
　　除此之外，血脉只要激发出来，便可以修行让其增加，但是增加的多少，就要看血脉是否纯净了。
　　激发血脉的方法很简单，就是利用丹药，不过在激发过程中，所承受痛苦也是相当巨大的。
　　倘若血脉纯净，痛苦也就越深。
　　楚炎目露奇异。
　　他是没有灵脉的，不知道会不会存在血脉呢？
　　他自身体质还是挺特殊的，强悍的恢复能力，另外他还能逆行丹田变成灵兽，而且他自身的血液还可以激发灵兽的变化……
　　继续查看中，他找到了如何查看自身血脉的方法。
　　要知道血脉存在于血液当中，只要激发血液，利用结印的引导，是可以感知出来的。
　　当下，他按照那方法开始尝试起来。
　　丹田逆行，双手交错结印，在激发引导中，楚炎感受到了自身血液的沸腾。
　　但是除了感受到血液的躁动后，他并没有其他的任何感觉。
　　“你在做什么？”
　　白图看到了楚炎的结印，目光不由透露着好奇之色。
　　楚炎将血脉的事情阐述了下，随后声音一顿道：“莫非是因为我自身的还没有激活的缘故？”
　　白图有些惊讶道：“不应该啊，你的体质很特殊，这证明了你的血脉是激活中，怎么可能会感觉不到呢？”
　　楚炎无奈，当下再次尝试了一遍，但是最后的结果还是没有任何的感觉。
　　索性他也选择了放弃。
　　他决定等回到神风了询问下红罗。
　　他相信红罗应该会更加了解一些。
　　呼出一口气，楚炎看了看玉简道：“这个东西现在如何处理！”
　　“还用说么，当然是摔碎了！”白图冷笑了下道：“如此一来，就不会有其他人学习到这里边的内容了！”
　　楚炎愣了下，稍稍带着迟疑，最后放到了玉盒中，重新放进了石床当中，最后将那些石块挨个拼装了上去……
第131章震惊的苏嫣儿
　　“你这是……”
　　白图有些不解的看着楚炎。
　　楚炎并没有说话，一直将床铺重新盖上去后，这才重新看向白图道：“有的时候，也不能太自私了，这东西并不是我自己的！”
　　白图怔了怔，神色露出了鄙夷：“不听兔爷的你早晚吃亏，在这世界自私一点对你来说没有坏处！”
　　对于白图所言的，楚炎内心是非常理解的，但是将这玉简毁了，他真的是做不到。
　　这东西并不是他自己的，就这样去毁了？
　　如果每个人都这样做，这玉简也轮不到他来看吧？
　　东西既然是找到了，他也没有多过的停留，巡视一圈后，带着白图离开了石室。
　　一路来到外边，发现天色有些昏暗，已经是傍晚时分了。
　　楚炎顺着原路返回。
　　离开前，他至少要和那老者打一声招呼，毕竟再怎么说，人家也是星风阁的阁主。
　　回到老者所在的地方，他发现老者并不在，神色不免疑惑了下。
　　正当他准备离开的时候，冷淡的声音在此时响起道：“你是什么人？”
　　听到那声音，楚炎不由得一愣。
　　回头看去，发现建筑内，一抹漂亮的身影走了出来。
　　看到那身影，楚炎直接看向了那一双漂亮的大眼睛上。
　　他先是怔了怔，随后瞪大了双眼，直接回过头，飞速的朝着外边冲去。
　　没错，出来的人不是别人，正是许久都没有见过的苏嫣儿。
　　此时的苏嫣儿，长得已经是落落大方，那身材相对比之前看上去更加的高挑，在一身长裙的衬托下，非常的美艳。
　　他一眼就认出了这女人。
　　那次的误会可是真的不浅，比厉倾城的还要严重，他可是和这女的一起洗过澡。
　　倘若如果被这女人识出自己，怕是真的是要到倒大霉了。
　　和这女的第二次见面，天药阁中两人只是一同摔倒在地，便差点被这女人旁边的老者击杀。
　　这事他可是记着的！
　　而且苏嫣儿身份……
　　皇族？也不是他能够惹得起的。
　　而此时，苏嫣儿看到楚炎看到他就跑，自然觉得有鬼，好看的眉头皱起道：“来了这星风阁，你还想轻易离开？”
　　当下她就冲了上去，整个动作非常飘逸。
　　眼看楚炎就要离开这院子了，苏嫣儿开口道：“小铁拦住他！”
　　在苏嫣儿话音落下，门口处，一声低吼响起，狂暴的压力在此时动荡。
　　苏嫣儿嘴角翘起。
　　想要离开哪有那么容易？
　　但是跟到外边后，她突然呆了呆，发现跟随她的铁狮兽虽然变得庞大，但是却乖乖的蹲在那里，目光看着楚炎离去的方向。
　　“怎么回事？”
　　苏嫣儿满脸的不敢相信。
　　铁狮兽这表现可是不太正常，一般情况下，早就将楚炎扑倒在地了的吧？
　　但是她容不得多想，因为她发现楚炎的身影速度非常的快，短短的时间内，竟然拉开了她很长的距离。
　　她眸子中不免流露出惊讶之色，灵力在此时流转，陡然加速起来。
　　在这整个星风阁的年轻一辈中，她的速度还没有人可以比的过。
　　楚炎时刻注意着身后的苏嫣儿，看到对方的速度突然变得如此快，神色中顿时流露出了吃惊之色。
　　当下神风步的第二层暴动，那速度更加的迅猛，一道道残影略过，让身后的苏嫣儿有些不敢相信。
　　虽然此时的天色有些昏暗，但是她可以看的清楚，楚炎年纪轻轻的，年龄应该和她相仿，速度竟然达到了这个程度？
　　玉手紧握，此时的她升起了好胜之心，当下灵力发生暴动，奇异的力流转，速度在原有的基础上，再次提升了两倍不止。
　　她马上就能追上楚炎了，前边是断崖，楚炎作为一个外来者，在面对那长长的铁索时，速度绝对会慢下来。
　　楚炎此时也是一脸的懵逼，这女人的速度怎么如此的快？
　　震惊中，他不得不也将速度爆发到了极限，眼看到了那铁索之处，他目光浮动了下，最后速度没有降低下来，甚至还要更快了一些。
　　铁索这里是他的一个契机，倘若这里用更迅猛的速度冲过去，或许他可以完全逃离出去，毕竟这女人面对断崖，应该会降速吧？
　　但是在他冲刺过程中回过头看了一眼，发现苏嫣儿速度同样没有降低，依然紧紧的跟在身后，内心顿时震惊。
　　这女人也是够强悍的。
　　殊不知，在他震惊的过程中，苏嫣儿的震惊也是不敢相信。
　　难不成楚炎是星风阁内的人？
　　但是她很快否认了，她可从来没有见过。
　　可如果是外人的话，楚炎在这铁索上的速度是如何做到的，未免太惊人了吧？
　　瞬间，她更加争强好胜起来。
　　速度，她自认为不比任何人差，这个外人她一定可以追的上。
　　楚炎尽管已经努力回想着来时的路，但是在这个过程中，还是判断失误，越走也陌生了起来。
　　看苏嫣儿依然紧紧的追着，楚炎不免苦笑。
　　这个女人追他这么死，该不会是认出他来了吧？
　　想到这里，他再次强制提升速度，一道道残影下，看上去眼花缭乱。
　　跟在后边的苏嫣儿更为吃惊，这个家伙速度怎么如此快。
　　玉手紧握，坚定了必须追上的心思，因为她就不信了，在年轻一辈中，速度还有能超越她的人。
　　“这里是什么地方！”
　　当楚炎来到一个地方后，神色带着疑惑。
　　在他的正前方，是那种环绕的山壁，他冲过去后，才发现距离那环绕的山壁还有一定的距离。
　　而他的下方是深不见底的山谷，云雾缭绕的，根本看不清下边是什么。
　　绝路！
　　楚炎脸色顿时微变。
　　这个时候，苏嫣儿的身影也跟了上来，看着背对她的楚炎不由道：“你到底是什么人！”
　　楚炎没有回过头，因为从苏嫣儿的意思中可以判断出来，这女人还没有认出他。
　　他不由得松了口气，想着要怎么离开此地。
　　他首先想到了踏空，但因为他的灵力在刚才的速度冲刺中，已经是消耗的差不多了，根本无法支撑他离开。
　　在他脑子飞速转动中，苏嫣儿俏脸一冷，抬手间，一把剑出现在手中，朝着楚炎的方向直接刺了上来。
　　楚炎感受到了背后的劲风，
　　当下右脚一跺，整个人冲了出去。
　　但是在调动踏空的时候，脸色再次大变，
　　整个人朝着下方坠落。
　　而楚炎的动作在苏嫣然看来，很像是主动跳下去的，她不由得小脸也微变了下。
　　当下走到悬崖边上的时候，下方一片云雾，根本看不到楚炎的身影。
　　“这个家伙……”
　　苏嫣儿眉头微皱，漂亮的眸子中浮现出些许不甘心。
　　没错，第一次她竟然在速度上失败了？
　　最后楚炎宁愿死，都没有给她超越的机会，可是这个家伙是谁？
　　在她想到这里的时候，两道身影呼啸而来，这时其中一人恭敬看着苏嫣儿道：“苏师姐，这里是回音禁地，苏小姐还请快快离开，否则您出了事儿，我们可担待不起！”
　　苏嫣儿点点头，朝着下方再次看了一眼，最后将目光收了回来。
　　楚炎跳了下了禁地，必死无疑。
　　因为这里的山壁都非常的光滑，风声会在这里形成巨大的回旋，那恐怖的声效，可是能够做到洞穿灵魂一般的存在。
　　所以楚炎就算下去没有被摔死，也会被那恐怖的声效洞穿而死。
　　苏嫣儿此时将目光收了回来，也没有在多想，朝着回去的方向冲去。
　　……
　　另外一边，楚炎在坠落下去的时候，几颗五品丹药塞进了嘴里，对灵泉补充的刹那，调动着踏空。
　　但这个时候，他发现每次调动灵力的时候，一股强悍的呼啸声会在此时响起，这让他大脑有些空白。
　　眼看下坠的速度越来越快，楚炎越发的着急。
　　这如果真的摔在地上，绝对会摔成肉泥。
　　那样的话，即便他恢复能力再强，也是扛不住的。
　　此时，他发现因为下坠的速度太快，踏空根本无法施展。
　　眼看着就要摔到地面，楚炎脑子飞快转动着。
　　在就要靠近地面得时候，他咬牙利用魂力朝着下方冲击，竟然有效，让身体得到了短暂的缓冲，借此瞬间，他赶紧施展出了踏空。
　　身体稍稍停顿了下，最后落在了地上，不过他的双腿还是带着刺痛。
　　显然那冲力还是太强的缘故，否则是绝对不会出现如此情况的。
　　此时，楚炎也没有着急移动，在那里安稳的坐着，一直到疼痛感消失后，这才坐了起来。
　　“你胆子可真的是够大的！”
　　白图的声音响起，那目光中带着波动，最后看了看上边道：“这么高摔下来，不说你恢复不了，兔爷怕是都要跟着成肉饼了！”
　　楚炎苦笑，这他有什么办法？
　　“说实话，你和那个小妞是不是认识？”白图此时一脸笑意的看着楚炎。
　　楚炎神色僵硬了下，随后摇了摇头道：“先不说这个，咱们还是想办法离开这里！”
　　“离开？”
　　白图轻笑了下道：“在这里，可没那么容易离开……”
第132章回音壁
　　“什么意思？”
　　楚炎愣了下，随后目光朝着四处看去，随后眉头紧紧的皱了起来。
　　此时四周被高山环绕，而且石壁看上去非常的光滑，这根本不是人力可以攀登上去的。
　　但很快他的眉头挑起，当下看着白图道：“咱们可以用踏空上去！”
　　“想多了！”
　　白图在此时轻笑了下，随后看着楚炎道：“你就没有发现咱们下来的过程中，你的武技根本无法动用么？”
　　“的确！”
　　楚炎点点头，想到了当时调动大脑出现空白的情况，当下忍不住道：“那是怎么回事？”
　　“如果我猜测的没错，这是很难见到的回音壁！”
　　白图看着四周，蓝色的眸子中带着精光道：“这东西天然存在，其中的灵力因为气场发生变化，任何的风吹草动，都能够产生一种骇人的声波！”
　　“声波？”楚炎眉头不由挑起。
　　“没错！”
　　白图微微颔首道：“你先前调动灵力，因为了这里灵力的波动，所以对你造成了一定的影响，倘若高手下来，那更是了不得！”
　　“一般这种地方，都是为了惩罚宗门受过大错的人！”
　　白图说到这里声音一顿，目光巡视一圈后道：“而且惩罚也只是一个时辰，多的则是三个时辰！”
　　“而被惩罚的人，从回音壁出来后，精神恍惚，一般是三天都听不到外界声音的！”
　　白图说到这里，蓝色的眸子浮，随后开口道：“在这个回音壁的效果应该更加强，兔爷还是地第一次见如此巨大的回音壁，有意思！”
　　楚炎愣了下，也懒得废话，灵力调动，右脚一跺，踏空涌动中，朝着高处冲去。
　　但也就在此时，一道极端刺耳的声音在此时响起，直接穿过的脑海，来到了灵魂深处。
　　空白中，楚炎身体一颤，整个人摔了下来。
　　疼痛让他恢复了清醒，目光朝着白图看了一眼道：“这就是你刚才说的声波么？”
　　“是！”
　　白图微微颔首道：“这声波可不是一般人可以承受的！”
　　说着嘿嘿笑了笑道：“你就做好在这里待着的心里准备吧！”
　　“当然，你可以选择等着人来救你！”白图说到这里补充了一句道：“但这里的回音壁太大了，来人的希望比较渺茫！”
　　楚炎愣了下，苦笑了起来，早知道如此，他说什么也不跳下来。
　　待在上面或许还有所生机，但是在这里……
　　思索中，楚炎突然想到了什么，朝着山壁的方向径直走去。
　　当来到山壁前方的时候，楚炎精光浮动，右手摊开，凌厉无比的剑气在此时暴动起来。
　　当他紧握的刹那，一把通体金色剑出现在手中。
　　凌厉爆发中，朝着那山壁划了过去。
　　刺耳磨合的声音响起，金光弥漫中，只见一道痕迹出现在了那山壁上。
　　“啧啧，这这把剑果然是够恐怖的！”
　　白图站在楚炎地方肩膀上，神色在此时挂满了惊叹道：“这石壁常年被声波洗礼，而且因为这里的灵力被那声波影响，也融入到了石壁当中！”
　　“可以说这石壁是无比坚硬的，巡场的剑斩上去，是绝对会碎的渣渣都不剩！”
　　“这么强么？”
　　楚炎听后赶紧看了看自己的剑，当看到没有什么后，这才安心了下来，但很快苦笑再次呈现，但很快他的目光看向了白图道：“看你一点都不紧张，是不是有什么办法？”
　　没错，此时的白图看上去并没有那种紧张的情绪，要此地真是绝路，它可不应该是这种态度呀。
　　“嘿！”
　　白图笑了笑道：“好办法没有，但是通俗的却有一个！”
　　“什么办法？”楚炎听到白图的话后，脸上不由挂上了好奇之色。
　　“回音壁这东西是挺恐怖的，但是也有一定的好处！”
　　白图笑眯眯的道：“在这里锻炼，可以增强人的魂体！”
　　“魂体？”楚炎眉头不由挑起。
　　“没错，魂体可以说是魂力的源泉所在！”
　　白图解释道：“魂体越强，魂力的延展性也就越好……你不是要弄那个什么魂傀么？如果你在这里磨练下的话，我觉得会顺利很多！至少风险会降低下来。”
　　楚炎面露奇异道：“那这次岂不是来对了地方？”
　　“算是吧，你这误打误撞的！”白图摇头晃脑的道：“不过这回音壁存在的危险也挺大的，稍稍不慎，魂体不会提高，还会出现问题。”
　　“机遇总是和风险并存的……”
　　白图嘿嘿笑了笑，看着楚炎道：“不过你没有别的选择，除了这个没有任何的办法！”
　　“来也是来，不来也是来，那就拼了吧！”
　　楚炎抬头看向四周光滑的石壁，脸上流露出了坚定之色，当下盘坐了下来。
　　“你做什么？”
　　白图看到楚炎突然如此，不免好奇开口。
　　“磨练！”楚炎回应了一句。
　　白图听后顿时笑了笑道：“你自己灵力调动的音波能有多大？对你起不到磨练的作用！”
　　“那……”
　　楚炎刚打算说什么时，白图的声音再次响起，带着些许冷笑道：“现在天还不会太黑，在等等吧，等夜深了，会有风，而且会不小，这风搅动回音壁那效果才叫一个强！”
　　说着目光看向楚炎带着玩味的口吻道：“所以你要么坚持，要么死，别无选择！”
　　楚炎愣了下，随后古怪道：“你会不会……”
　　“兔爷又不是灵兽，根本不是人，只会受到一点点的影响而已！”白图不屑笑了笑。
　　楚炎听后也放心了下来，抬头看向越来越深的夜色，双拳不由得紧握。
　　多少还是有些紧张的……
　　白图看着四周，过去并没有多久，缓缓开口道：“有风了……”
　　“嗯？”
　　楚炎眉头挑起，虽然他外表并没有什么，但是那紧握的双手可以看的出来内心的紧张。
　　“放松，越紧张越容易出问题！”
　　白图看出了楚炎状态开口道：“现在的风还小，不足以对你造成威胁，而且声波随着风也是缓慢增高的，不着急！”
　　楚炎点点头，调整着自己的呼吸，尽量让自己的变得轻松下来。
　　时间消逝，渐渐的楚炎感觉自己出现了耳鸣一般的声音，而且这种声音持续性的，而且渐渐的越来越大，让人充满了非常烦躁的情绪。
　　白图此时全程保持了沉默，也没有说话，静静的待在楚炎的肩膀上。
　　声波在此时渐渐变得大了起来，那耳鸣声直接穿透了脑海，进入灵魂深处。
　　楚炎强忍着，脸色看上去已经显现苍白了一些。
　　“坚持住吧！”
　　白图在此时说了一句，声音听上去明显是带着郑重的。
　　之前它说的很轻松，是不想让楚炎提早退缩，真实情况，只会比它说的还要难。
　　只有亲自体验了，才知道其中的恐怖。
　　楚炎微微颔首，但是他并没有说话，因为现在的他，根本没有这个心思。
　　夜色越来越深，山巅之上，风开始呼啸。
　　回音壁所在的位置非常的特殊，那形状三高一低，刚好让风全部倒灌了进去。
　　楚炎此时处于在回音壁最底下，感受非常的强烈，声波直入灵魂，那疼痛感可不是肉体上的疼痛。
　　而是直达灵魂一般的疼痛……
　　空白，空白，不停的空白！
　　恍惚！精神上的恍惚，他甚至都有些不知道自己在哪里了。
　　想？
　　现在根本想不了任何的东西，那痛苦，那难受，他想死的心都有，可是……偏偏身体无法动弹半分。
　　此时狂风肆虐，恐怖的声波宛若鬼哭狼嚎，又好似索命的死神一般，冷眼看着下方的楚炎，等待着楚炎灵魂的消散和破灭。
　　白图的目光不时的看向楚炎，其中充满了担心。
　　但是它现在说不了什么，楚炎能否坚持下去，就看楚炎自己了。
　　……
　　不知道持续了多久，风开始变小，声波在此时开始变的小了，渐渐的消失了。
　　白图的目光此时看向了楚炎，先是愣了下。
　　因为此时的楚炎，眼角，鼻子，嘴巴，甚至是耳朵都冒着血，尤其是那脸，完全处于在面瘫的状态中。
　　“小炎子，你没事儿吧！”
　　白图此时飞速开口，而那目光中明显是带着紧张的。
　　声波的恐怖就在于直击灵魂深处，没有意志力的话，轻一点的话，灵魂受到伤害，严重的话，可是会崩溃消散的。
　　此时楚炎的表现可不是特别的乐观，那状态和表现就好似是灵魂消散的感觉。
　　在他连续喊了十几声后，楚炎的神色波动了下，嘴巴张了张，却没说出话来，甚至身体都无法动弹。
　　“哎！”
　　白图轻叹了下，楚炎的情况它倒是可以理解，所以也没有打扰，就让楚炎在那里坐着了。
　　因为它没有办法，楚炎现在的灵魂应该是处于在了虚浮状态，这种状态挺吓人，因为他已经不知道自己是谁，自己在哪。
　　如此情况，可以说往前跨一步，消散或者白痴，往后退一步变强，这几乎都在一念之间……
第133章离开
　　白天的时间转眼即逝。
　　夜幕再次降临，白图看着楚炎依然面瘫一般的模样，轻叹了下，也没有在说话。
　　楚炎还没有彻底恢复，就要面临第二次的冲击。
　　能抗住么？
　　现在它心里都没底了。
　　但是没办法，处于在这个地方，根本没有任何的方法去阻挡。
　　这时它抬头朝着上方看了一眼，如果可以，它倒是希望现在有人来，如此一来，楚炎或许还有所生机。
　　倘若按照这个情况发展下去，有点悬！
　　夜色变深，风再次肆虐。
　　当那声波再次传荡的时候，楚炎的神色波动了下，但是并没有过多的表现，依然是呆呆的。
　　……
　　两天后，白图看着天色缓缓放亮，最后目光落在了楚炎的身上。
　　算上第一天，这已经是三天的时间了。
　　从第一天楚炎这个状态后，直到现在都没有任何的变化，这出事儿的可能性是非常大的。
　　“小炎子！”
　　白图嘴巴张了张，一如既往的呼喊了起来。
　　在它喊了不知道多久，几乎放弃的时候，一个虚弱无比的声音在此时响起：“嗯！”
　　“哎……嗯？”
　　白图原本叹了口气，在认为楚炎出问题的时候，突然听到了那虚弱的声音，精神一震，跳了下来，目光看向了楚炎。
　　此时他发现楚炎虽然狼狈，满脸的血迹，但是那双眼睛可以动了。
　　惊喜之色浮现道：“小炎子，你没事儿么？”
　　楚炎听到白图的话后，嘴唇细微动了动，但还是没说出任何的声音来。
　　“别着急，先休息吧！”
　　白图没有让楚炎在说话，简单的说了一句后，静静的再次跳到了楚炎的肩膀上，不过此时它的神态是彻底放松了下来，双眼之中更是带着些许湿润。
　　还好……还好楚炎并没有什么事情！
　　时间转眼即逝！
　　半天后，如老僧入定的楚炎此时动了动，他首先是伸出手将脸上已经干了的血迹慢慢擦掉，然后撑着身子抬起头来。
　　“怎么样了？”
　　白图看到楚炎的动作后，声音在此时响起，其中充满了关心。
　　“想死！”
　　楚炎的声音还是带着虚弱，说完两个字后，目光中带着忌惮。
　　第一天承受后，他已经不知道自己是谁了，脑海完全空白，感觉自己整个人都飘荡着，摇曳在风中。
　　乱，和混乱，没有任何的思维能力。
　　第二天更是达到了极限的璀璨，魂体岌岌可危，总觉得自己会破碎。
　　而那个时候，他想的也是破碎掉吧，或许破碎了，也就没有了如今的痛苦。
　　第三天，他感觉到承受的痛苦变轻了，开始有了自己的意识，可以做出简单的思维，而在这种思维的引导下，魂体这才重新变的巩固了起来。
　　白图一直呼喊他，他早就听到了，但是他说不出话，最后是在恢复了一些后，这才出声。
　　因为他并不想让白图一直担心着。
　　“哈哈！”
　　白图哈哈大笑道：“不管如何，最后不是也没事儿么！”
　　虽然如此说着，但它还是心有余悸，现在是没事儿，如果真的出事儿了呢？它不敢去想象。
　　持续三天？
　　这就算是绝对的高手，也不敢如此吧？
　　“在休息会吧！”白图的声音在此时响起。
　　“不了！”
　　楚炎闭上双眼，说完两个字后，重新睁开道：“这地方我一刻都不想待着了！”
　　说完整个人坐了起来。
　　不过因为他这三天一直都保持着这个姿势，血液无法流通，刚刚站起来的瞬间，双腿骤然有些麻木，带着摇晃。
　　持续了良久这才恢复过来。
　　活动了下身体后，楚炎看向了上方，灵力在此时调动，神风步三层踏空在此时爆发，整个人悬浮而起，朝着上方冲去。
　　在这个期间，因为调动灵力的缘故，那直入灵魂深处的声波再次呈现。
　　但他此时并没有多大的感觉了，毕竟持续了三天的承受，魂体已经达到了承受范围。
　　这个时候，他并没有去星风阁的方向，毕竟苏嫣儿万一派人守着呢？
　　为了安全第一，他选择从回音壁另外一侧冲了冲了出去……
　　当来到那石壁最顶端的时候，看着天空中的蓝天和白云，他感受到了什么叫做新生。
　　目光重新看向下方，看着那辽阔的山脉，楚炎将一颗五品丹药拿了出来，塞进嘴巴后，右脚一跺朝着下方飘荡了下去……
　　……
　　傍晚时分，楚炎回到了帝都。
　　这个时候，他并没有耽搁时间，直接朝着药阁的方向冲去。
　　一路回到药阁，夜色已经变得很深。
　　来到郭雪兰所在的药园后，他一路回到了自己的房间，刚准备打开门的时候，另外一边的房门在此时打开了，郭雪兰从里边走了出来。
　　“郭姨！”
　　楚炎说话间，笑容挂在了脸上。
　　在回音壁经历了那种痛苦的折磨后，他看到熟悉的人，内心有着一种说不出的感觉。
　　郭雪兰看到楚炎也安心了下来道：“你这去星风阁一趟，怎么这么久，我真担心你出了什么事情！”
　　“嘿，没事儿！”
　　楚炎挠了挠头道：“郭姨不要担心了！”
　　“那天阶灵兽……”郭雪兰好奇询问道。
　　“我放到了山脉中！”
　　楚炎回应中，神色带着暗叹，其实这一路回来，他还真的是有些不太适应。
　　郭雪兰本来还想说什么的，但是她看到了楚炎神色的疲惫，最后开口道：“早点休息吧！”
　　说完转身离开。
　　楚炎进了房间，直接躺在了床上，这个时候他感觉到了什么叫做舒服。
　　“再让你去回音壁你还想去么？”白图的声音在此时响起。
　　“不想！”楚炎直接摇头。
　　“哈哈！”
　　白图此时大笑了起来道：“不过在那里你能走出来，你现在的魂体可是了不得！不论从韧性还是延展性上，都高出了很多！”
　　“倘若碰到对手采取灵魂攻击的话，你可以做到一定的防御性，将伤害降到最低，遇到魂力弱一点的攻击，几乎是可以免疫！”
　　“嗯！”楚炎目露奇异，这点在从回音壁中出来的时候，他便感知到了。
　　因为其中的音波好像是对他失去了效果一般。
　　“另外……”
　　白图嘿嘿笑了笑道：“你未来在魂力的限度上，也要比别人走的更高，更远，别人无法轻易突破的东西，对于你来说或许会容易很多！”
　　楚炎呼出一口气，虽然经历了那种生死痛苦，但是获得好处还是挺多的。
　　这时他并没有在说话，此时的他不想修练，只想好好的睡一觉。
　　在他闭上双眼后，白图也没有在打扰，静静的趴在了一边。
　　……
　　第二天，清脆的鸟声将此时的楚炎从睡梦中叫醒。
　　睁开双眼，看向窗外，看着那已经撒下来的阳光，内心再次出现不同的感受。
　　原来阳光也可以如此的美。
　　站起身来，楚炎下楼来到了外边，发现郭雪兰此时正在打理着药材。
　　因为他印记的缘故，成熟的很快，所以郭雪兰在打理的过程中，也在采集着。
　　楚炎闭上双眼，清风浮动，这时的他可以感受到那无穷无尽的生命气息，非常的奇妙，而这一点就要归功于回音壁中的磨练了。
　　经过磨练的魂力，感应也变得无比灵敏和细微。
　　“郭姨！”
　　这时楚炎走了上去，打了一个招呼。
　　郭雪兰抬起头，目光落在楚炎身上后，先是惊讶了下，随后微笑道：“今天的精神状态很不错！”
　　此时的楚炎双目炯炯有神，气质上也有很大的改变，给人的感觉就充满了不同。
　　楚炎干笑了下，这时郭雪兰的声音再次响起道：“其实昨天就想和你说了！”
　　“什么？”楚炎听到郭雪兰的话后，不免带着好奇。
　　“在你离开的这段时间里，流传出了一件事情！”郭雪兰开口道：“你的身份应该是被人冒用了！”
　　“被人冒用？我有什么身份？”楚炎愣了下，神色变得极其精彩。
　　“在天玄闹出的动静，和咱们药阁第八位长老的身份！”郭雪兰目光带着异色道：“其实算下来也是巧合！”
　　楚炎听到郭雪兰的话后，满脸的新奇，忍不住道：“什么巧合？”
　　“他可以说是帝都的风云人物之一了，不仅是刘家的少主，而且年纪轻轻已经达到了炼丹四品中级，另外他也有一只黑云兽！”
　　“最重要的是……他爷爷和玄罗前辈有一些交情！”
　　郭雪兰说到这里，声音一顿道：“而且他在药阁做过一段时间的培育师，九宫印运用非常娴熟，在他没走之前，药阁所有的聚灵印，都是由他建立！”
　　“所以，那天的事情过后，很多人都猜测会不会是他！”
　　楚炎眉头挑起，随后笑了笑道：“他本人呢？”
　　“他本人倒是从来没有承认过，但是……也从来没有否认！”郭雪兰开口道。
　　“好吧，那咱们说不上什么，况且有这么一个人帮我挡着，何乐而不为呢！”
　　楚炎对此完全没有在意。
　　他本身就担心会不会暴露，有这么一个人将视线转移开，他倒是非常乐意。
第134章千曼兰
　　郭雪兰有些惊讶，随后微笑道：“长老们也是这个意思，不拆穿，也不戳破，如此一来，你也会安全！”
　　楚炎点了点头，不过内心对这个人却有些好奇，四品中级？这天赋的确是够吓人的，当下忍不住道：“他叫什么名字！”
　　“刘溯！”郭雪兰开口道。
　　“那这刘家很强么？”楚炎好奇道。
　　“帝都的四大家族之首！”郭雪兰开口道：“算的上是一流势力！”
　　楚炎点点头，倒是没有说什么。
　　“对了，此次去星风阁，你有没有拜访苏小姐！”郭雪兰此时好奇道。
　　“额！”
　　楚炎听到郭雪兰的话后，先是一怔，最后干咳道：“已经见过面了！”
　　郭雪兰笑容浮现道：“那就好，苏小姐是帝主的女儿，更是星风阁现任阁主的传承弟子，你一定要维持好关系，对你未来可是有不小的好处！”
　　“好！”
　　楚炎再次干咳。
　　维持好关系？
　　他觉得这种事情基本上是不太会发生了，毕竟新旧矛盾都有。
　　楚炎并不想在这个问题上纠缠，而是转移话题道：“郭姨，咱们药阁的药材都齐全么？”
　　这时他想到了分魂丹，想要修练那魂灵经的武技，首先需要丹药，能早便早，他并不想一直拖延下去。
　　“不能说都齐全！”
　　郭雪兰听到楚炎的话后，含笑道：“但是大部分都有，你需要什么药材，直接去药阁中取便是，你可是咱们药阁的长老，资源可以任意获取！”
　　“如果总店没有的话，会从周边调取！”郭雪兰说到后边补充道。
　　楚炎目光亮了起来，重重点头道：“那我去一趟！”
　　说到这里，他突然想起来了什么，看向郭雪兰道：“对了郭姨，能不能再和你商量一件事情！”
　　“什么事情？”郭雪兰面带疑惑。
　　“龙血芝！”
　　楚炎干笑了下道：“就您还在培育的那个，我想办法帮您培育成熟，你能给我一片么？”
　　因为炼制分魂丹，正好需要龙血芝，如果郭雪兰这株培育成功，倒是方便了。
　　“当然！”郭雪兰含笑点头，虽然她不知道楚炎要做什么，但她还是非常支持的……
　　“谢谢郭姨！”
　　楚炎的脸上此时挂满了笑容道：“那我出去了！”
　　“我陪你一块去吧！”郭雪兰含笑开口，将采摘的药材放到戒指内后道：“虽然药阁都知道增加了一位年轻的长老，但都不认得！”
　　“而且你尽量还是不要多出面了！”
　　郭雪兰补充道：“在天玄学院的事情后，城主府的人一直都在追查你！”
　　“好吧！”
　　楚炎点点头道：“那就麻烦郭姨了！”
　　两人一路来到药阁，楚炎跟着郭雪兰来到柜台后，郭雪兰的目光落在他的身上道：“你都需要什么药材？”
　　楚炎听后，将分魂丹的药材说了出来。
　　郭雪兰听到药材后，有些惊讶，随后好奇道：“你是想要炼制四品丹药么？”
　　“嗯！”
　　楚炎轻轻点头。
　　郭雪兰作为培育师，听这些药材应该是可以判定出炼制的品阶。
　　郭雪兰微微颔首，看向柜台处的一人，将楚炎所需的药材全部说了出来道：“帮我将这些药材全部准备下！长老要用。”
　　楚炎在旁侧有些惊讶，郭雪兰的记忆能力也挺好的，因为他也只是说过了一遍而已。
　　“郭小姐，其中有三种药材咱们这里没有！”
　　那人查询了下药材记录后，看着郭雪兰道：“一种是龙血芝，一种是千曼兰，最后一个木灵果……下边的分店应该有，但是调配过来，至少需要一周的时间！”
　　郭雪兰眉头皱起道：“龙血芝我这里自己可以解决，那千曼兰你能想到办法么？”
　　“千曼兰这种药材用的很少，而且其散发的花香会影响到其他药材的质变，所以不论咱们总店，还是分殿，都不会储存这种药材！”
　　那人说着声音一顿道：“不过郭小姐可以去炼丹公会碰碰运气，或许会有也说不定！”
　　郭雪兰点点头道：“好，那将有的药材都准备出来吧，准备好了通知我！”
　　说完，在那人点头后，带着楚炎离开了。
　　“郭姨，炼丹公会我自己过去就好了！”
　　当郭雪兰带着他朝着外边走去的时候，楚炎不由干咳了一声。
　　郭雪兰脚步停下，脸上略带疑惑，但随后笑了笑道：“那好吧，如果炼丹公会没有的话，我在给你想办法！”
　　“谢谢郭姨！”
　　楚炎说话间，也在此时松了口气。
　　如果他记得没错的话，厉倾城是在炼丹公会的，如果由郭雪兰带着他过去，那么他只能以自己的面貌过去。
　　但是他一个人的话，却可以带上易容面具，利用炼丹师郭宇的身份前去。
　　这样就算是碰到厉倾城，貌似也不会如何。
　　和郭雪兰分别后，楚炎直接离开了药阁，因为他没有了小黑，所以步行着朝着炼丹公会的方向走去。
　　在找到一个没人的地方后，他将墨烨大师给他的面具拿了出来，在戴上后，选择了易容。
　　炼丹公会，距离药阁大概是一个时辰的时间。
　　不过楚炎因为是靠走的，所以用的时间长了一些。
　　当来到炼丹公会外边的时候，看着那同样宛若庞然大物存在的建筑，虽然之前路过的时候见过，但此时内心还是不免吃惊了一番。
　　看着门口两名炼丹师守候着，目光多少的再次出现了古怪，最后深吸一口气，走了过去。
　　当来到门口的时候，他内心多少还是有些期待的，期待厉倾城眼下并没有在。
　　没错，尽管他现在易容了，但是他内心依然秉持着这个心思，或许也是因为心虚的缘故，万一再露出什么马脚，那可真的是要完蛋了。
　　“阁下是来买丹药的，想要炼制丹药的！”
　　门口其中一名男子走了上来，好奇的看着此时的楚炎。
　　“我是来求一味药材！”楚炎开口道。
　　“不好意思，我们这里的药材只针对炼丹师！”那男子回应了一句道：“另外，你应该是药阁的药童吧，想要药材的话，药阁不是更合适么？”
　　没错，楚炎这穿着是药童的，而外边套着的马甲……
　　如果他记得没错的话，应该是神风学院的吧？
　　而神风学院的名声，整个帝都的人都人人尽知，招收学生，只招收最差的。
　　从神风出来人，怎么可能会是炼丹师呢？
　　“药阁没有我想要的药材！”
　　楚炎无奈一笑，随后从戒指中将一个勋章拿了出来道：“另外我是二品炼丹师！”
　　在楚炎话音落下后，开口的那名男子将勋章拿了过去，打量了一眼后，惊讶之色浮现：“二品高级炼丹师？”
　　“是！”楚炎微笑点头道：“我求药材没有问题了吧？”
　　那男子目光带着诧异道：“那谁知道你是不是从哪里捡来的勋章？”
　　没错，蒙混的人不是没有，他们必须保持一定的警惕才是，尤其是楚炎此时表现出来的，怎么看都不像是炼丹师。
　　楚炎有些无奈了，当下左手摊开，蓝色素火在此时升腾道：“这个总可以吧！”
　　“蓝色素火！”
　　两人看到楚炎的火焰后，神色同时流露出了吃惊之色。
　　素火可是非常少见的，蓝色素火更是如此，未曾想到楚炎竟然拥有。
　　“不好意思，请进吧！”
　　其中一名男子将勋章归还给了楚炎，摆出了邀请的姿势。
　　拥有蓝色素火，潜力必定非同凡响，未来走的一定会很远，所以并不是他们可以招惹的。
　　楚炎接过勋章，当下走了进去。
　　“这小子是神风的？”
　　在楚炎进去后，其中一人不免开口，能拥有蓝色素火，实力必定也不弱。
　　而神风只招收天赋差的人，楚炎怎么看都和那规定有些违背。
　　另外一名男子轻轻摇头，目光中也稍稍的带着奇异道：“不过，那勋章应该是小地方来的！”
　　……
　　楚炎走到里边，发现里边来来往往的人很多，而空气中弥漫的尽是丹香，呼吸上去让人非常的舒服。
　　另外这里不止一层，可以看到有人从楼梯上上下下的。
　　“这位小兄弟，想要什么丹药？”
　　这时一名中年男子走了上来，脸上堆满了笑意。
　　“我想要一味药材！”
　　楚炎看到那中年男子，直接将自己的目的说了出来。
　　那中年男子听到楚炎的话后，脸上流露出惊讶之色，刚想说什么，突然看到了楚炎手中的勋章。
　　“二品高级？”中年男子有些惊讶。
　　“进来的时候就被怀疑了，我要不要在重新施展下本命火？”楚炎无奈道。
　　“不用了！”
　　中年男子摇了摇头，从楚炎的神色中，他足以判断出真假来，当下道：“阁下想要什么药材？”
　　“千曼兰！”楚炎开口道。
　　“千曼兰？”
　　中年男子惊讶了下道：“这种药材很稀少，而且用到的地方并不多，你需要这种药材做什么！”
　　“炼制丹药！”楚炎说着，再次忍不住道：“公会该不会也没有吧？”
　　“千曼兰倒是有所储存！”
　　中年男子沉吟道：“不过入品的药材，并不能用金币直接购买，需要现场将同等阶段的丹药炼制出来，方可取走！”
第135章认证
　　“千曼兰是三品药草！”
　　楚炎微笑道：“我只需要炼制出三品丹药就可以了吧？”
　　“没错！”中年男子说话间，再次看了看楚炎手中的勋章道：“可是阁下只是二品高级炼丹师，达不到炼制三品的资格，所以抱歉了！”
　　还有这限制么？
　　楚炎无奈耸肩道：“那我能认证下三品低级炼丹师么？”
　　“当然！”
　　中年男子有些诧异，楚炎看上去年纪轻轻的，达到二品高级就已经是非常不错了，现在竟然要认证三品低级炼丹师？
　　要知道二品高级和三品低级，虽然只差了一个级别，但是跨越却非常的难，有的人一辈子都无法轻易跨越过去。
　　当然也有一些天才，轻松逾越，楚炎此时神色带着轻松，莫非层次早已达到了三品？
　　“跟我来吧！”
　　中年男子说完一句话后，带着楚炎朝着后边走去，而楚炎也紧随其后。
　　当通过一道门后，后边是一个非常宽广的大厅。
　　大厅四周摆放着柜子，而柜子上尽是药材，中央区域皆为丹鼎，此时有不少的人在那里认证着。
　　楚炎看到这里不免带着惊叹。
　　帝都的炼丹总会就是不一样，北陵城的公会，每天有一两人认证就不错了，但这里少数有四五十人。
　　这基数就是别陵城无法比拟的。
　　“想要认证三品炼丹师，需要炼制三品低级丹药，总共机会只有四次，失误率两颗！”
　　那中年男子看着楚炎开口道。
　　楚炎微微颔首，这些规矩他都明白，当下思索了一番道：“我就炼制三品低级洗髓丹吧！”
　　“洗髓丹！”
　　中年男子目露异色。
　　洗髓丹虽然是三品低级，但是药材特殊，所以难度不低，绝对赶上了三品中级。
　　既然楚炎选择的，他也不好说什么道：“稍等，我去准备药材！”
　　说着中年男子选择了离开。
　　而楚炎则是在那里等待起来，目光也好奇的看着四周，而在这时，白图的声音响起道：“我感觉到了熟悉的气息……”
　　“熟悉的气息？”
　　楚炎听到白图的话后，神色中顿时流露出了疑惑之色，但随后想到了什么：“莫非是……”
　　而在这总会能有熟悉的气息，也就只有……
　　“嗯，你朋友的气息！”
　　白图说着目光看起了四周，最后目光锁定在了后边道：“那个应该就是吧！”
　　楚炎愣了下，顺着白图的目光看了过去，发现在最后边，很多人在旁侧看着，而丹鼎前，一抹漂亮动人的身影盘坐在那里。
　　“厉倾城！”
　　虽然丹鼎挡住了厉倾城的面容，但是那身影他依然是非常的熟悉。
　　他嘴巴张大，心跳在此时不由自主的加速，不过神色却流露出了疑惑。
　　这女人也在认证？
　　在他好奇中，那中年男子走了过来，或许注意到了楚炎的目光，脸上不由流露出笑意道：“很漂亮吧？”
　　“啊？”
　　楚炎回过头，发现中年男子带着笑意的看着他。
　　楚炎尴尬了下，他能说他认识么？
　　“厉小姐是北陵城城主的女儿，天赋非常不错，而且还是特有的黄色素火，现在认证的是三品中级炼丹师！”
　　中年男子笑眯眯的解释道：“在年轻一辈中，算是比较靠前的了！”
　　“是么？”楚炎并没有太多惊讶，因为在北陵城的表现他都看在眼里，的确很不错。
　　只是令他没有想到的是，厉倾城在这多半年的时间中，跨越了二品高级，达到了三品，此时更是直接认证起了三品中级。
　　这天赋的确是很强！
　　“你也不错，年纪轻轻的，认证三品低级！虽然差了一个级别，但相对于很多的炼丹师来说已经非常的优秀了！”
　　中年男子说话间，将目光收了回来道：“好了，挑选一个丹鼎吧，咱们开始炼丹！”
　　“好！”
　　楚炎点点头，专门挑选了一个角落的那种，如此一来并不容易被发现。
　　中年男子虽然有些疑惑，但是并没有多说什么。
　　挑选丹鼎是个人自由，他无权干涉，不过按照常规的心里解释来看，一般挑选角落的都是对自己的炼丹技术并不自信，否则是绝对不会如此的。
　　不过从楚炎之前的表现来看，他倒是没有看出来这些。
　　看到楚炎盘坐在丹鼎前后，男子也没有在去多想，左手摊开，将一份药材拿了出来道：“开始炼丹吧！”
　　楚炎点点头，但是却并没有着急炼丹，而是思索着。
　　因为他并不知道要用素火还是灵火。
　　如果是灵火，他自认为可以掌控的让人发觉不了是灵火，但是这不厉倾城就在不远处吗，不被发现还好，如果发现了，必然会引来这女人。
　　但是如果素火，而蓝色势必会引起别人的注意，那就相当于主动吸引厉倾城注意了。
　　所以他开始犯愁了起来。
　　“怎么还不开始？”
　　中年男子看楚炎一直闷着，神色中不免流露出了疑惑之色。
　　“没事儿！”
　　楚炎轻轻摇了摇头，最终还是决定动用蓝色素火。
　　没办法，万一用灵火依然被厉倾城看到了呢？如此他还不如直接动用素火，现在的他反正也是易容状态。
　　另外就是白图了，他必须考虑清楚一切。
　　碰……
　　澎湃的声音中，蓝色火焰在此时弥漫，掌控进入丹鼎的刹那，负责监督他的中年男子嘴巴顿时张大，脸上挂满了难以置信。
　　蓝色素火……
　　三素火是最少见的，蓝色为最。
　　没想到楚炎竟然拥有，这一点着实的令人奇异。
　　楚炎在进入状态后，反倒是没有了那么多的心思，整个人变得无比认真了起来。
　　药材悬浮，进入丹鼎开始炼化。
　　虽然他有一段时间没有炼丹了，但是他并没有任何的手生。
　　而且在动用素火的控制下，可以说表现非常的细微，而且魂力感应上，又可以说是非常的细致，而这些功劳要归功于在回音壁的磨练了。
　　中年男子在旁侧看着，神色表现越发吃惊了起来。
　　因为楚炎的掌控力非常的强，每当药材炼化的瞬间，火焰都会发生细微的改变。
　　整个丹鼎中，存在多个不同的温度区域。
　　这掌控力得多强才可以达到。
　　要知道他内心开始并不看好楚炎，首先是服装，神风的马甲，另外便是楚炎挑选的位置。
　　但现在看到楚炎的表现后，他将轻视之心完全收了回来。
　　白图站在楚炎的肩膀上，目光带着满意和赞叹。
　　楚炎的炼丹是它一点点的看过来的，能有今天的表现，离不开之前的努力。
　　很快，药材全部炼化，灵液融合中，素火细微浮动着，药材开始趋于融合，没有出现任何的波澜，看上去非常的行云流水。
　　渐渐丹香开始弥漫，丹鼎中悬浮的丹药转变中，颜色开始变的分明。
　　一盏茶的时间过去，浓郁的丹香彻底爆发，在楚炎的牵扯中，一枚白色浑圆的丹药悬浮出来。
　　中年男子接过那丹药，打量一眼以后，震惊的看着楚炎道：“这丹药品质赶上了中级！”
　　没错，楚炎的丹药外围拥有一道外环，而且丹药纯净无暇，没有丝毫杂质……
　　“等等……”
　　中年男子目光好似注意到了什么，目光带着奇异道：“还有一道延时外环……”
　　说着声音一顿道：“如此说来，也是存在内环了？”
　　两道外环，一道内环，是无缺的表现。
　　轻轻捏开，正如他所想一般，里边存在了内环……
　　中年男子目露奇异，目光看向楚炎道：“我觉得你可以认证三品高级炼丹师了！”
　　没错，楚炎不论从掌控力上，还是炼制的丹药来看，都非常符合三品高级的资质，毕竟这可是三品低级丹药。
　　但是药效却发挥的如此高，炼制三品高级以最低品质绝对可以达标。
　　为何有的低级丹药会比高等的拍卖价格更高，这就取决于炼丹师的能力了。
　　当一颗低级丹药，锁灵和锁性达到无缺状态下，价格就要比高一些的级别丹药要高。
　　蓝色素火？这就是蓝色素火的奇异之处么？
　　“额！”
　　楚炎先是愣了下，随后沉默了下来。
　　他知道自己可以炼制出三品高级来，但是墨烨大师教导过他，做事一定要低调，如果不是这次需要提升等级，或许他都不会选择去认证。
　　所以他摇头选择了拒绝。
　　中年男子看着满脸的不解，试问谁不想让自己的认证的更高？这可是荣誉的象征啊。
　　但是他只是作为一个监督人，无权干涉此时的楚炎，最后只能是叹了口气道：“那好吧！”
　　说着声音一顿道：“后边的你无需在炼制了！”
　　没错，楚炎能够将三品低级的丹药发挥出如此程度，根本无需在继续了。
　　楚炎目露惊喜，这反而是他乐意看到的。
　　如此一来，可以避免掉被厉倾城发现。
　　中年男子深深的看了楚炎一眼道：“随我来吧！”
　　说完，带头朝着外边重新走去。
　　楚炎点点头，当下跟了上去，而在这时，他的目光不免朝着厉倾城的方向看了一眼。
　　看这女人还在炼制中，当下选择了悄然离开。
　　当跟着中年男子来到一个房间外的时候，中年男子还在劝说着楚炎认证的更高一点，但是看楚炎依然是拒绝后，不免再次轻叹。
第136章神魂丹
　　走进房间，里边有不少人领取着勋章。
　　在中年男子的带领下，来到了一个只有两三人排队的柜台前，等待起来。
　　没多久便轮到了他，负责认证勋章的也是一名老者，看了那中年男子一眼道：“三品？”
　　说话间神色有些惊讶，因为楚炎看上去挺年轻的。
　　中年男子没有说话，将捏碎的丹药拿了过去道：“这位小兄弟认证的是三品低级炼丹师！”
　　老者看了那丹药一眼，神色流露出了震惊之色道：“三品低级洗髓丹……两道外环，一道内环？这至少也是三品中级炼丹师才能炼制出来的！”
　　说着老者声音一顿道：“而且丹香纯净……没有丝毫杂质，尝试下三品高级认证应该没有问题！”
　　“我也是这个意思，可是小兄弟没有这个打算！”
　　中年男子略带无奈，随后想到了什么道：“另外这小兄弟是蓝色素火！”
　　老者再次震惊，看楚炎的目光变得不同了起来道：“公会很少有此等天赋的人了！没想到小兄弟年纪轻轻的还能保持如此心态，很不错！”
　　楚炎干咳了下道：“三品高级炼丹师需要四枚丹药全部炼制成功，我自问没有这个能力！而中级只有一枚的容错率……所以保险一点更好！”
　　“哈哈！”
　　老者听后不由大笑，欣赏的看了楚炎一眼道：“姓名！”
　　“郭宇！”
　　楚炎将郭宇的姓名报了上来，在这里他还是不用自己真实姓名的好。
　　“郭宇？听上去怎么挺熟悉的？”老者带着疑惑。
　　在他努力回想的时候，一个动人的声音在门口方向响起道：“乌老，他就是我和你说的那人！”
　　那声音落下，楚炎回过头看去，只见一抹漂亮的身影印入他的眼帘……
　　“倾城！”
　　老者看到门口的身影后，笑容不由浮现。
　　他随后回想厉倾城的话后，惊讶之色不由再次浮现，看向楚炎道：“他是北陵城那神秘封禁师的弟子？”
　　“对！”
　　厉倾城点头间走了上来，一双眸子看着楚炎，又看了看白图，最后重新看向楚炎道：“郭公子，真的没有想到你会来帝都！”
　　楚炎回过神，目光带着异色。
　　厉倾城这大半年的变化还是挺大的，身材看上去更加的高挑，凹凸有致，尤其是那面貌，看上去更加的漂亮，一眼就让人非常的心动。
　　“郭公子？”厉倾城看着楚炎失神的模样，不免再次轻声开口。
　　“咳咳！”
　　楚炎在此时干咳了下道：“不好意思，没想到你变化这么大，比以前更漂亮了！”
　　“谢谢！”厉倾城简单的回应，随后声音一顿道：“颜褚前辈也来帝都了么？”
　　说着美眸中竟然流露出了些许期许。
　　“额！”
　　楚炎听到厉倾城的问题后，脑子飞快转动道：“半个月前和我一起来的，但是现在不知道去哪了！”
　　“好吧！”厉倾城听后，神色多少带着失望。
　　楚炎此时也不知道该说什么，最后抬头看向那老者道：“我的勋章……”
　　老者点点头，当下开始制作，当做好后，递给楚炎道：“如果可以的话，我想拜访下你师傅，等下次有机会，一定要帮我说下！”
　　北陵城夺宝的事情，已经闹的人人尽知。
　　北陵城出现了一名神秘封禁师，实力深不可测，几星级别，难以想象。
　　如此前辈，如果可以见一面，对于他们来说也是有好处的。
　　他就比较羡慕常一溪，因为常一溪回来没多久，便突破了，这显然是受到那神秘封禁师的指点的缘故。
　　此时的楚炎要是知道老者心中所想的话，估计就会懵逼了。
　　常一溪突破和他有半毛钱的关系呢，他当时纯粹瞎说的而已。
　　说话间，他看了自己的勋章一眼，发现核心是个八角星，其中三个星被点亮，而红黄蓝三色红色是被点亮的。
　　这代表了三品低级炼丹师。
　　而从这八角星来看，这总会会长的层次是八星炼丹师。
　　咽下一口唾沫，不愧是炼丹公会总部，果然是强悍。
　　“小兄弟，把你之前的勋章给我吧！”老者此时开口道。
　　“啊！”
　　楚炎愣了下，将在北陵城的勋章拿了出来，最后看着那老者道：“我能留下做个纪念么？”
　　老者神色略带犹豫，因为这在规则上是不允许的，但是楚炎开口，他还真的不好多说什么，毕竟楚炎背后的人不简单。
　　“那好吧，就给你开着这么一个例外吧！”老者最终同意下来。
　　“谢谢前辈！”
　　楚炎听后笑容浮现，将两个勋章同时收了起来。
　　老者笑了笑，目光看向了厉倾城道：“三品中级达到了吧？”
　　“嗯！”厉倾城点点头，笑容难得浮现，刹那间，看上去非常的美，直彻心扉的那种。
　　“恭喜！”老者笑了笑，很快帮厉倾城的勋章做了更替，当搞定后，开口道：“继续好好加油吧，想要参加半年后比赛，想要达到四品！”
　　厉倾城听到老者的后，坚定之色浮现道：“我会努力了！”
　　楚炎在旁侧听着有些好奇是什么比赛，但是也没有追问，看向身边的中年男子道：“我现在可以取走千曼兰了吧！”
　　“千曼兰？”
　　楚炎的声音不大，但是却被那乌老听到了，目光先是诧异了下，随后道：“千曼兰虽然只是三品药材，但是因为药性特殊，并不能直接取走！”
　　“额！”
　　楚炎愣了下，神色带着不解道：“不能直接取走？”
　　“没错！”
　　乌老微微颔首道：“需要炼制一枚三品丹药方可！”
　　楚炎听着不由松了口气，还以为要麻烦一些，三品丹药，这对于他来说倒是没有什么。
　　乌老面带笑意道：“不过这三品丹药，要求可是挺严格的！”
　　说着声音一顿，嘴角翘起道：“神魂丹有没有听说过？”
　　“没！”楚炎摇了摇头。
　　“神魂丹用到的主要就是千曼兰！”
　　乌老开口道：“千曼兰具有致幻的作用，而且药性可以影响到其它药材的药性，所以神魂丹虽然作为三品丹药，但是炼制并不容易！”
　　“而你想要取走千曼兰，就必须要炼制一枚拥有千曼兰成分的神魂丹！”
　　乌老说到这里，声音一顿后，继续道：“如此一来，才能肯定你不会被千曼兰影响到！”
　　在乌老说完后，旁侧的厉倾城脸上流露出了惊讶之色道：“郭公子，你要用千曼兰做什么，神魂丹你还是莫要尝试了！”
　　“为何？这神魂丹，就如此难以炼制么？”楚炎的脸上带着惊奇。
　　“嗯，神魂丹炼制过程中，容易让炼制的人产生幻觉！”
　　厉倾城微微颔首道：“除非炼丹层次达到五品之上，只有五品之上，凭借魂力的强大，才不会被那丹药影响到！”
　　说到这里，厉倾城脸上呈现出了郑重之色。
　　而在厉倾城说话间，站在楚炎肩膀上的白图目光带着不屑。
　　如果楚炎没有在回音壁磨练，那或许还真的会出现一些问题，但是楚炎磨练过后，那魂体可不是一枚小小的神魂丹可以影响到的。
　　在它准备低声说些什么的时候，楚炎的声音在此时响起道：“听上去倒是挺有意思的，我想尝试下！”
　　没错，千曼兰涉及到了他的武技，他说什么也要拿到千曼兰才行。
　　所以不论多么的艰难，他都要去做。
　　“年轻人勇气可嘉！”
　　乌老听到楚炎的话后，惊讶之色不由流露道：“不愧是那封禁师的弟子！”
　　说着目光看向了那中年男子道：“你去将药材准备下！”
　　“是！”
　　中年男子听后恭敬点了点头，看了看楚炎后，朝着外边走去。
　　“郭公子，你真的要尝试么？”厉倾城忍不住开口。
　　“嗯！”
　　楚炎点点头，声音带着些许淡然道：“我如果被这点阻碍就挡住了，未来怕是也走不远！”
　　楚炎简单的一番话落下后，乌老在旁侧看着更加欣赏了起来，这得需要怎样的师傅才能教育出这样的弟子。
　　一时间，他对于楚炎身后的那神秘封禁师更加敬佩了起来。
　　瞬间渐渐过去，当中年男子走回来的时候，乌老从里边走了出来，看向楚炎微笑道：“神魂丹的影响还是挺大的，所以不能在大厅中进行，随我来吧！”
　　说完朝着外边走去。
　　楚炎此时走在了最后，这时他的目光不由落在了同样跟在后边的厉倾城身上道：“这位乌老是？”
　　“乌老是公会的副会长，实力是七品炼丹大师！”
　　厉倾城在此时解释道：“乌老平常没事儿就喜欢待在这里，看看能否找到好苗子！”
　　楚炎听后明白了下来，当下也没有在多问。
　　“你加入了神风学院么？”这时厉倾城看向楚炎，神色略带惊讶，因为楚炎身上的马甲看上去非常的扎眼。
　　“是！”楚炎点头的时候，稍稍有些心虚。
　　因为在天玄学院那次出现的事情闹得还是挺大的，他不信厉倾城没有听说过，但是想想，她不会将这事情怀疑到他身上吧？
　　正如他所想一般，厉倾城神色只是带着古怪，点点头后道：“那你应该听说了在天玄的事情吧？”
　　“嗯，听说了！”楚炎微微颔首，干咳道：“你也听说了？”
　　“我去天玄的时候，听月儿提起的！”厉倾城目光略带异色。
　　楚炎内心咯噔了下，当时顾夕月应该是认出了他，不过厉倾城好像并不知道的样子，莫非……
　　杜仲？
　　没错，应该是杜仲让顾夕月隐瞒了。
　　……
　　很快，在那乌老的带领下，他们来到了一个单独的房间内。
　　那里中央摆放着一个丹鼎，从那丹鼎的外观来看，可以看的出来，这丹鼎的品质不低。
　　这时乌老的目光看向楚炎道：“就在这里炼制吧……”
第137章暴露了么
　　“好！”
　　楚炎点点头，丹鼎前坐了下来。
　　这时，中年男子从戒指中拿出了一份药材，摆放在了四周。
　　其中一个是以玉盒装着的，而中年男子在放下的时候，神色略有些凝重。
　　因为里边放着的药材正是千曼兰。
　　楚炎看着也目露异色。
　　千曼兰这种药材如此特殊么？
　　在他思索中，中年男子再次从身上拿出一个方子，直接递给了楚炎。
　　神魂丹楚炎并不了解，所以必须看方子了解药性，如此一来，才能提高成功率。
　　否则，在不了解药性的情况下，贸然炼制，成功的几率非常的低。
　　况且神魂丹的主要药材是千曼兰，而千曼兰是有着致幻的作用，所以炼制的过程中也是非常艰难的。
　　楚炎接过方子，查看起来。
　　神魂丹用到的药材有三十八种，每一种的特定都在方子上写得很清楚
　　他在郭雪兰那里阅读了大量的药材特性，所以每一种只一眼略过，情况全都就都了解了。
　　神魂丹的作用非常简单纯粹，就是提升魂力。
　　这种丹药本来就少见，尤其是涉及到了千曼兰，所以炼制上有些难度。
　　楚炎看完后，便将方子递了回去。
　　“看完了？”
　　中年男子的神色有些惊讶。
　　“方子我都了解！”
　　楚炎笑了笑，倒是没有在意，当下深吸一口气，目光落在丹鼎前的时候，变得无比认真了起来。
　　“神魂丹的药香会对四周造成一定的影响！”
　　这时，乌老的目光看向厉倾城道：“倾城，你现在还只是三品，魂力上，相对还是差了一些，不然你先回避下吧！”
　　厉倾城听后摇了摇头道：“如果有问题的话，我会在第一时间离开！”
　　乌老听到厉倾城的话后，轻轻点头。
　　这时楚炎的魂力开始浮动，药材在此时开始悬浮。
　　乌老，中年男子，包括厉倾城的目光同时集中了过去。
　　炼丹的技艺孰强孰弱，就是从过程中看出来的。
　　“有些不太对！”
　　乌老此时精光浮动，因为楚炎并没有先将灵火输送进入丹鼎，而是选择先将一味药材送入进去了。
　　乌老看了那药材一眼，些许惊讶之色浮现，随后笑了起来道：“不错，这办法倒是可以！”
　　“乌老……”
　　厉倾城在旁侧有些不太理解。
　　“呵呵，他第一味药材选择炼化的是玄黄果，这种果子炼化并不容易，而且会损耗一定的时间！”
　　乌老开口道：“假如他将这药材放在后边，时间上耽误太多，会对其它已经炼化的药材产生一定的影响！”
　　“而如果放在靠前，玄黄果本身脆弱，所以也会不太好，只有快才行！”
　　乌老看着楚炎的方向：‘他应该是想借助火焰瞬间的进入爆发，将其炼化加速！可是这一点要有绝对的掌控力才行，否则也会出现问题！”
　　厉倾城在旁侧轻轻点头。
　　楚炎如此做，代表了对自己掌控力的自信么？
　　中年男子没有说话，因为他之前是看着楚炎炼制的丹药，那掌控力他都有些自叹不如。
　　“碰！”
　　这时蓝色素火骤然升腾，席卷中，朝着丹鼎之中输送过去。
　　那蓝色素火此时爆发的非常凶猛，席卷中，宛若蓝色狂龙一般，直接将那玄黄果吞噬在内。
　　席卷洗礼中，楚炎魂力细致的控制感应着，其它的药材再次悬浮，朝着丹鼎中开始输送。
　　而这一幕，让乌老再次惊讶了下，随后精光浮动，神色带着惊叹道：“不愧是那神秘的封禁师调教出来的弟子，果然很强啊！”
　　厉倾城的神色也带着奇异。
　　楚炎是将玄黄果压在了火焰之下，而上边继续去炼化，如此手段，她倒是从来没有想过。
　　“手法很高明，但同样需要掌控力才行，否则下边的玄幻果控制不好，便会失去效果！”乌老在此时开口道。
　　厉倾城点点头，看楚炎的目光稍稍变的有些不同。
　　她不得不承认，楚炎在掌控力上真的很强。
　　时间渐渐过去，当药材炼制了大概一半的时候，蓝色素火突然宛若花儿绽放一般，一滴黄色的灵液悬浮出来。
　　“厉害！”
　　厉倾城看着，粉唇不由动了动，时间把握的是如此好么？
　　乌老的神色也带着赞叹，看着楚炎的目光更加欣赏起来。
　　炼化还在持续着，这时乌老发现楚炎依然没有动千曼兰的意思。
　　要知道大多数炼丹师都会选择在最开始先将千曼兰炼化，因为如果被千曼兰所影响的话，造成的损失并不大，不过是一株千曼兰而已。
　　但是楚炎依然没有炼制，只有一个可能，那就是他对于自身的自信，自信不会被千曼兰所影响到。
　　厉倾城显然也注意到了这一点，目光中也呈现出了敬佩。
　　时间过去，当所有的药材全部炼化后，玉盒在楚炎的掌控下缓缓打开，此时一阵奇异的花香在此时飘荡开来。
　　楚炎还是第一次见到千曼兰。
　　只见千曼兰非常的美，紫色的花朵，边缘地带，紫色的丝状环绕，就好似一名绝美出尘的少女一般。
　　花香弥漫中，厉倾城不由后退了一步，因为那香气的吸入，让她稍稍的有些头晕。
　　中年男子也紧随着后退了一步，只有乌老还站在刚才的位置。
　　他的目光紧紧的看着楚炎。
　　楚炎表现非常的沉稳，看上去似乎没有受影响，只是简单说了句：“这就是千曼兰么？”
　　不知道是不是他在回音壁磨练的缘故，此时他没有任何的不适，只是觉得这花好香而已。
　　魂力调动，千曼兰悬浮进入了丹鼎当中，火焰缭绕，千曼兰开始一点点的消散。
　　并没有多久，彻底化为了灵液。
　　蓝色火焰开始变得浓烈，灵液开始相互融合起来。
　　楚炎魂力细致的波动着，灵液也缓慢融合着，而在融合中，千曼兰香气缭绕的更加浓郁。
　　厉倾城好看的眉头微皱了起来，她感觉到了头晕，但是双手紧握，强制忍耐着。
　　而这时，楚炎表现依然正常无比，显然并没有被影响到。
　　渐渐，当灵液全部融融合在一起的刹那，香气变得更加浓重，厉倾城玉手握的更紧了一些，因为那眩晕程度变得更深。
　　她那漂亮的眸子忍不住看了楚炎一眼，有些好奇楚炎是如何做到的，直观面对那香气，竟然都没有被影响到。
　　“这基本上成功了！”乌老的声音在此时响起，笑容浮现道：“看来他的魂体自身就很强！”
　　没错，楚炎的魂力大概也就是三品层次，但是三品层次是绝对防御不住千曼兰的香气，但是楚炎却做到了。
　　如此一来，只能用楚炎魂体很强来解释了。
　　此时，楚炎在所有的灵液融合后，整个人也放松了一下，掌控着灵火温养起来。
　　现在也就是时间上的问题了，如果没有什么意外，神魂丹足以炼制成功。
　　耐心等待中，丹鼎中的丹药渐渐变得浑厚，呈现出了淡黄色，压制中也渐渐开始缩小。
　　一枚神魂丹已经成形。
　　香气开始变得纯净，那表现的更加直入灵魂。
　　厉倾城再次后退了一步，让自己整个人靠在了墙边，俏脸略带苍白。
　　中年男子表现也不太好，但是厉倾城都在坚持，他也不好意思离开，只能强撑着。
　　乌老突然闭上了双眼，良久后睁开道：“很纯净的香气，这丹药应该达到了无缺表现！”
　　几乌老话音刚刚落下，一枚淡黄色浑圆的丹药，被楚炎牵扯了出来，浓郁的丹香再次散发出来
　　厉倾城身体摇晃了下，大脑更是眩晕无比，双眼开始变的疲惫。
　　“成功了！”
　　楚炎站了起来，脸上挂满了笑意。
　　“混蛋，我要杀了你！”
　　突然，充满怒气的声音响起，只见厉倾城满脸怒气的看着他，一把剑悬浮，竟然朝着楚炎的方向冲过了上来。
　　那俊俏的脸上挂满了怒气。
　　这一幕发生的非常快，不过楚炎反应能力不弱，身体一个摇摆错开，直接闪躲开。
　　随后抬头看着厉倾城方向有些不解。
　　莫非……他暴露了？
　　厉倾城紧咬嘴唇，再次动手，这时乌老出手了，一招将厉倾城手中的剑拍掉，随后一枚丹药悬浮直接引入了厉倾城的口中。
　　厉倾城此时身体摇晃了下，苍白的脸蛋显现红润了一些，原本失神的双眼恢复了清明。
　　“我怎么了？”
　　厉倾城说话间，注意到了地上的剑。
　　“你刚才对这位小兄弟出手！”乌老开口道：“你应该是中了幻觉！”
　　厉倾城怔了怔，目光看向了楚炎道：“郭公子，我刚才没有伤着你吧，不好意思，我刚才……刚才将你认成了一个可恶的混蛋！”
　　说着，玉手再次紧握了下。
　　楚炎喉咙动了动，他可以肯定，厉倾城应该是在幻觉中认出自己真实身份了。
　　原本还在想这半年过去了，厉倾城会不会对那件事情已经消除了怒气，可是现在看来却并非如此……
第138章归还
　　“我没事儿！”
　　看厉倾城满脸歉意的看着他，楚炎摇了摇头，随后深吸了一口气，将手中的丹药递给了乌老道：“这丹药应该没有问题吧？”
　　“果然是无缺！”
　　乌老接过那丹药，看着外边的两道外环，目露异色，不用掰开，他从外边的色泽，香气就可以判定出，里边绝对存在一道内环。
　　一道内环两道外环，这时一半锁灵，一半锁性的表现。
　　楚炎炼丹的技艺，怕是比他想象中还要深。
　　奇异中，乌老将丹药收了起来，看向同样震惊的中年男子道：“拿两株千曼兰给这位小兄弟！”
　　“是！”
　　中年男子微微颔首，目光略带奇异的看了楚炎一眼，转身选择了离开。
　　这时，乌老的目光重新看向楚炎道：“有没有兴趣正式加入到我们公会中！”
　　刚刚楚炎只是在这里认证了，但并没有加入公会，所以想让楚炎加入进来
　　“不了，我这个人随意惯了！”
　　楚炎含笑拒绝道：“多谢乌老的好意了！”
　　“好吧！”
　　乌老轻叹，稍显有些失望。
　　楚炎现在或许还只是三品，但是他有一种感觉，未来楚炎一定会走的很远。
　　这时，那中年男子重新走了进来，将两个盒子递给了楚炎道：“这里边是千曼兰，不过是用普通盒子装的，别放时间太长了，另外也不要和其它的药材放在一起！”
　　楚炎微笑点头，在郭雪兰那里学习到了很多，这事情自然是了解了。
　　“好了，你们年轻人聊吧！”
　　乌老说话间，看了还满脸歉意的厉倾城一眼，朝着外边走去。
　　在乌老前脚离开后，厉倾城的目光看向了楚炎道：“郭公子，刚才的事情真抱歉！”
　　“说过了没什么！”
　　楚炎满脸的笑容，不过他内心是有些心虚的。
　　这女人刚刚的反应，该不会是看出什么了吧？
　　不过会不会是他多想了，带着疑惑，他的目光不由带着好奇，看着厉倾城道：“不知道你刚才将我认成了谁？”
　　厉倾城怔了怔，脸色带着细微的变化，最后轻轻摇了摇头道：“没什么！”
　　说着声音一顿道：“郭公子，今天有事儿么？”
　　“还好吧！”
　　楚炎回应了一句，他算不上有事儿，但是他好奇厉倾城为何会如此询问。
　　这时，厉倾城的声音响起道：“你刚来这帝都不久，认识的人应该不多，傍晚了我带你去个地方，可以让你多接触一些人！”
　　“不用了！”
　　楚炎摇了摇头，其实他对这些没有多大的兴趣。
　　厉倾城听后惊讶了下道：“那里可是有不少帝都年轻一辈的风云人物，另外刘公子也在！”
　　“刘公子？”
　　楚炎眉头挑起，莫非就是冒用了他身份的那人么？
　　“嗯，传闻刘公子就是天玄闹出那动静的人！”厉倾城开口道。
　　“是么？”
　　楚炎双眼微眯，原本他打算继续拒绝的，但是内心一动，开口道：“那就一起去看看吧！”
　　他也很想看看那刘溯到底是个什么样的人物。
　　厉倾城轻轻点头，随后道：“那傍晚了，我在炼丹公会门口等你吧！”
　　“可以！”
　　楚炎点点头，说完两个字后道：“那我就先告辞了！”
　　说完朝着外边走去。
　　看着楚炎的背影，厉倾城的脸上泛起些许异色，最后收回目光也离开了这个房间。
　　……
　　楚炎走出炼丹公会，笑容挂在脸上。
　　千曼兰现在是拿到了，只要集齐剩下的药材，将分魂丹炼制出来，他就可以修练魂灵经了。
　　看了看天色，楚炎并没有回药阁，因为这一来一回太过折腾。
　　而这里距离神风并不远，倒是可以去转一转。
　　毕竟他拿到了星风阁那名叫“夺天”的功法，也理应和红罗说一声才是。
　　一段距离后，他便将面具拿了下来，灵力涌动中，速度开始变快。
　　一路来到神风，途中碰到了不少天玄的学员，看着那投来鄙夷的目光，对此他也没有在意。
　　当来到神风学院门口的时候，楚炎刚打算进去，只听到砰然的声音响起，一个身影冲破门重重的摔在了他的旁边。
　　“额！”
　　楚炎愣了下，定眼看去，发现是一名瘦高的年轻男子。
　　这男子长得非常英俊，但是左脸有一道浅浅的刀疤。
　　这男子他是见过，正是当时偷袭看门的老者不成反被揍的那人。
　　在他愣神中，冷淡的声音响起道：“就你这实力，还想执行那个任务？”
　　声音落下，一名同样年轻的女子从里边走了出来。
　　女子一头黑色长发，长得虽然普通了一些，但是身材却非常的出众，尤其是一双锐利的双眼，宛若毒蛇一般。
　　此时，女子冷冷的看着那男子道：“等你何时突破结丹圆满在说吧！”
　　说话间，女子注意到了楚炎，抬头扫了一眼，目光浮现出些许惊讶道：“新来的？”
　　她显然是注意到了楚炎身上的马甲。
　　在女子说话间，那瘦弱男子也站了起来，缓缓擦掉嘴角的血迹后，也朝着楚炎看了一眼，随后朝着里边走去。
　　女子看了一眼，便将目光收了回来，而是好奇的看着楚炎道：“我叫童淑，刚执行任务回来不久！”
　　说着再次想到了什么，指向里边道：“刚才进去的人叫吕子豪！”
　　“楚炎！”
　　楚炎将自己的名字说了出来。
　　“楚炎？”
　　童淑听到楚炎的话后，先是惊讶了下，随后道：“你就是那空灵脉之人？”
　　“是！”
　　楚炎点点头，看来他空灵脉的事情，已经传开了。
　　不过神风就这么几个人，传播起来倒是也容易。
　　童淑打量了楚炎一眼道：“没想到老院长寻找的人还真的存在！”
　　说着，目光尽是奇异，显然她看的出来，楚炎实力的层次。
　　楚炎干咳了下，随后好奇看着童淑道：“刚才你们是……”
　　童淑听后，神色稍显淡然了一些，随后解释道：“我是吕子豪的学姐，他想要执行难度大一些的，我们老师不太同意，所以让我劝说……”
　　楚炎嘴角抽搐了下，不是让劝说么？怎么打了起来？
　　不过，这应该就是神风的行为方式吧？
　　很快他的神色挂满了的疑惑道：“任务是怎么回事？”
　　他刚来，还没听说过这件事情。
　　“想要变强，执行任务便是一个捷径！”童淑回应了一句，随后看着楚炎道：“另外执行任务成功，可以积累学分，而学分可以兑换武技！”
　　“当然，也可以用学分兑换毕业勋章！”童淑回应道。
　　楚炎眉头挑起，他倒是想起了，第一次来的时候，看门的方文峰提到过，想要毕业就两条路什么的。
　　第一条是打败学院的任何一名老师或者长老，而第二条就是所谓的积分了。
　　当时他并没有多问，未曾想到这些积分是需要执行任务来的。
　　“他想执行什么任务？”楚炎此时好奇开口道。
　　“A级的暗杀任务！”
　　童淑目光浮动道：“那任务不是他可以承受的！”
　　楚炎听后目光略带诧异，点点头道：“那任务从哪里领取？”
　　“直接问你老师申请便可以了！”童淑回应了一句，随后打量着楚炎道：“不过你现在刚刚入学，至少需要三个月才能领取任务，好好加油吧！”
　　说着，童淑朝着外边直接走去，但是在走了两步后，脚步停下，回过头重新看向楚炎道：“在过段时间，学院会有件好事儿，大部分执行任务的人都会回来，也会热闹一些！”
　　“嗯？”楚炎眉头挑起。
　　好事儿？什么好事儿？
　　带着疑惑，他走进了学院中。
　　门口方文峰躺在那里，满脸红润，怀里还抱着个酒瓶子，显然是喝醉了，不然刚才那么大的动静，怎么可能醒不来呢？
　　略过方文峰，楚炎朝着里边直接走去。
　　当一路来到红罗所在的院子内时，一抹娇小漂亮的身影站在院子中央，四周有四颗念珠悬浮着，而那漂亮带着红润的脸蛋上尽是汗水。
　　而那眉宇间却充满了坚定。
　　原本楚炎没打算打扰的，但是刚刚走进院子，一声惊呼响起，四颗念珠同时落下，掉落在地板上发出清脆的声音。
　　楚炎愣了下，随后无奈耸肩。
　　这丫头看来还是容易被外来的声音和动静打扰到。
　　“楚……师弟，你来啦！”
　　李慕婉看着楚炎，小脸憋得通红，看上去更加的可爱。
　　其实对于称呼楚炎为师弟，她是真的很不习惯，但是红罗专门说过这件事情，所以她也不得不如此称呼了。
　　楚炎也愣了下，随后无奈耸肩道：“小师姐……”
　　李慕婉听到楚炎的话后，愣了下，随后却抿着嘴巴不由笑了笑道：“你是来找老师呢吧，她就在房间呢！”
　　楚炎点点头道：“你继续加油！”
　　说完朝着里边走去，但是走了一半，脚步突然停了下来。
　　他左手一翻，将李慕婉当时给他的玉佩拿了出来，随后递还了回去道：“这个给你吧！”
　　这个玉佩既然需要特有的血脉才能打开，那对于他来说就没有了任何效果，既然如此，他还不如归还给李慕婉的好。
第139章炼器公会
　　“啊！”
　　李慕婉看到那玉佩，神色明显怔了怔，随后那小脑袋摇的和拨浪鼓一般道：“这怎么行……”
　　她还想说什么，楚炎已经将那玉佩塞进了她的手中，随后微笑道：“你现在可是我的师姐，我不得讨好讨好你么？”
　　说着楚炎自己都不免笑出了声：“以后师姐可要多多照顾我！”
　　李慕婉脸蛋更为通红，粉唇动了动，愣是没说出一句话话来。
　　“不逗你了，这玉佩你应该比我合适！”
　　楚炎含笑开口，既然这玉佩是李慕婉从小佩戴的，那血脉或许是适合的，所以说完后道：“我研究过了，你可以滴血尝试下，或许会有什么奇特的发现！”
　　说完，略过李慕婉疑惑的目光，朝着屋子内走去。
　　看着楚炎的背影，李慕婉神色充满了感激，最后目光看向玉佩，紧紧的握了起来。
　　……
　　“老师！”
　　楚炎走进房间，发现红罗盘坐在床上。
　　在他轻声开口后，红罗睁开了双眼，当目光落在他的身上后，整个人坐了起来道：“坐下说吧！”
　　说话间，红罗走了上来，当坐在旁侧后，看着楚炎道：“院长的石室去了么？”
　　“去过了！”
　　楚炎点点头道：“您说的功法，我拿到了！”
　　红罗目露奇异，看着楚炎道：“如此说来，你是成功了！”
　　“是成功了！”
　　楚炎点点头，将当时的情况没有隐瞒，全部说了出来。
　　“旋涡型灵泉！”
　　红罗听到楚炎的阐述后，神色稍稍带着震惊。
　　要知道他们的灵泉都是回旋类型，就好似星系一般，从侧面看是一条直线，没有任何的深度可言，但是楚炎的灵泉竟然发生了如此改变。
　　旋涡，那也就是说灵泉都变的立体了起来。
　　当下红罗的神色变的郑重了起来道：“从今天起，绝对不可以暴露你修练的夺天功法，否则会引来杀身之祸！”
　　“是！”楚炎听后注重的点了点头。
　　“那一半的魂灵经，不到万不得已，也不可以轻易动用！”红罗想到了什么，再次道：“等何时你实力突破到一定的高度方可！”
　　楚炎知道红罗也是为了他好，所以再次应承了下来，但声音一顿后道：“可是那夺天功法，我如何去提升？”
　　没错，魂灵经直接修练便是，但是那夺天，却需要特定的条件方可提升。
　　就好比第一层的金，所需要的罕见的物质，这让他去哪里去找？
　　红罗沉吟了下道：“炼器！”
　　“炼器？”楚炎眉头挑起，他怎么就忘了这一点呢？
　　炼器是能够接触各种各样的金属，而他还可以了解到各种各样的材质。
　　如果能够成为炼器师倒是一个不错选择。
　　“我认识一位炼器大师，名字叫凌九，曾经他是炼气公会的首席炼器大师，但是后边因为一些事情离开了炼器公会！”
　　“你直接去找他，就说我介绍的！”红罗说到这里，声音一顿道：“不过他的脾气有些古怪，怕是不轻易收徒！”
　　楚炎愣了下，这时红罗的声音再次响起道：“明天你再来我这里一趟吧，我给你准备一些东西！”
　　“凌九？”
　　楚炎眉头挑起，虽然有些疑惑，但是也没有多问，轻轻点头应承了下来。
　　“我们修练的功法，都是从你这功法中延伸出来的，但都是些潜在的东西！“
　　红罗在此时开口道：“如何去感应天地灵力，但是你这个分化的更细致，所以如果碰到了什么困难，更多的还需要你自己去度过！”
　　“嗯！”楚炎轻轻点头。
　　他明白红罗的意思，说白了就是在修炼上，她是对他没有什么指导性的，要靠他自己去摸索，去修炼。
　　“不过，你作为空灵脉，感应可以说是最为灵敏的，我相信你！”
　　红罗再次开口道：“不过你的血脉……我或许可以帮你！”
　　没错，功法他们是无法修行，但是血脉却被老院长单独拿了出来，这个适用于很多人，算下来，这也成为了他们神风最独有的东西。
　　“血脉！”
　　楚炎精神一震，随后道：“老师，我按照那上边的方法，感应过，没有任何的感觉，不知道是怎么回事！”
　　说着将他当时感受的情况全部叙说了出来。
　　“那是你的血脉还没有激活！”
　　红罗微笑了下，左手摊开，一枚血红色的丹药出现在手中道：“这是激发血脉的丹药！”
　　“不过吞服是要承受一定痛苦的，而且如果你的血脉越强，承受的痛苦也就越深，你现在是否要尝试下！”
　　“额，耽误的时间会不会长？”
　　楚炎干咳了下，因为傍晚他和厉倾城约定好了的，如果不去，岂不是爽约。
　　“不会太长，最多半个时辰！”红罗开口道。
　　楚炎松了口气道：“那就尝试下吧！”
　　什么痛苦不痛苦的，他倒是没有在意那么多，毕竟能超越他在回音壁所承受的么？显然不太可能。
　　红罗看楚炎没有丝毫的惧怕，神色带着些许赞赏，当下将丹药递了过去，与此同时道：“你既然看过那血脉的内容，应该知道，每个人血脉最高是有三十六条的！”
　　“但是现在人的血脉已经淡化了很多很多，前期能够激发几条就不错了！”红罗开口道。
　　“是！”楚炎点点头，看着手中的丹药道：“那咱们学院血脉激发最多的人是谁？”
　　“最高的人叫冷凝，当时单单激发出来的就有二十三条！”
　　红罗目光带着奇异道：“离开学院的时候，应该达到了三十二条！”
　　“这么强！”楚炎一听，满脸的震惊。
　　红罗微微颔首道：“咱们学院现在存留人最高的是十七条，小胖子！乃是特有的吞灵血脉体质，很罕见，现在在傅长老那里可是宝贝的不得了！”
　　“额……”楚炎愣了下，不由想到了第一次来学院时，碰到那吃丹药的胖子，目光略带异色。
　　“其次是童淑，她激发了十一条，现在应该达到了十五条吧！”红罗微笑道。
　　“我来的时候见过她！”楚炎惊讶了下，随后声音一顿道：“她实力很强！”说着声音一顿想到了什么，好奇道：“她说过段时间，学院会有好事儿，不知道是什么好事儿！”
　　“这个么？”
　　红罗目露异色，随后道：“其实也没有什么，学院每年都会举行内部比赛！前三名奖励还是比较丰厚的，另外可以代表学院参加和其他学院的比赛！”
　　楚炎眉头挑起，这就是所谓的好事儿么？
　　红罗看出了楚炎的神色道：“学院比赛是由帝皇亲自主持，前两名的学院也会被分别派发三个名额，进入名门府地的名额！”
　　“名门府地？”楚炎愣了下道：“莫非是……”
　　“没错，名门府所在的地方！”红罗看着楚炎道：“三大帝国的核心之地！那里才是真正高手的舞台！”
　　“不过以你现在的实力还不足够！”红罗淡然道：“结丹层次，还是有点弱！”
　　楚炎干咳道：“我会努力的！”
　　说着，看了看手中的红色丹药，一口吞了进去。
　　丹药入口即化，带着些许腥甜的味道。
　　在进入体内后，直接化为精纯的能量浮动开来，延展中，很快到了他的全身。
　　暖洋洋的感觉……很舒适，没有丝毫疼痛的感觉。
　　红罗愣了下，显然没有想到楚炎说吃就吃，随后神色变得认真了起来，但时间一点点的过去，看楚炎没有任何的表现，忍不住出声道：“怎么样？”
　　“咳咳！”
　　楚炎听到红罗的话后，满脸的尴尬，吐出一口气道：“挺舒服的，没有丝毫的疼痛！”
　　“噗，哈哈！”
　　楚炎说完后，站在他肩膀上的白图，憋不住的笑出了声音：“笑死兔爷了，兔爷实在是憋不住了！”
　　在白图说话的时候，红罗愣了下，满脸奇异的看了白图一眼。
　　会说话的灵兽？
　　她一直都忽略了白图，以为只是观赏型的宠兽，未曾想到竟然能够言语？
　　楚炎脸色涨红，瞪了白图一眼道：“老师，这灵兽是……”
　　红罗摇了摇头，目光带着奇异道：“每个人都有每个人的秘密，你不用和我说！”
　　再次看了白图一眼后，她重新看着楚炎道：“你怎么会没有疼痛感呢？”
　　没错，哪怕血脉淡薄到了极限，疼痛也绝对会存在的，只是没有那么强烈。
　　但楚炎却没有丝毫的感觉？
　　这好像有些不太可能。
　　“小炎子自身的血脉状态是打开的！”
　　白图此时止住了笑声道：“但是却没有血脉，这点很奇异，算下来倒是和空灵脉相仿，按理说无法修行，但是他却可以做到！”
　　红罗再次怔了怔，看着楚炎道：“你的血脉是打开的？”
　　“我也不太清楚！”
　　楚炎挠了挠头，最后将匕首拿了出来，最后在胳膊上来了一刀，血液弥漫，但那伤口肉眼难言的速度开始愈合。
　　“我靠，别浪费！”
　　白图双眼一瞪，飞速跳了下来，刚刚张开嘴巴，却被楚炎一巴掌抽了出去道：“你恶心不！”
　　说完魂力涌动，血液凝聚成了血珠，悬浮了过去。
　　白图张开嘴巴，不客气的吞了进去，随后没有丝毫生气的，重新跳到了楚炎的肩膀上。
　　而这一幕，让红罗有些失神。
　　这……什么情况？
第140章清心小筑
　　“小炎子的血液里包含了非常纯净的能量！很特殊！另外伤口还可以愈合！”
　　白图此时笑眯眯的道：“算下来，他的血液反而是有激发别人的血脉的作用，你给他吞服一个激发血脉的丹药，这对于他来说也就是补一补的样子！”
　　楚炎的血液可以改变灵兽的体质进行变异，这算是凌驾于了血脉之上。
　　激发？
　　楚炎的血液是激发不出什么血脉东西来的。
　　这就好比一滴水落入水潭一般，最多是泛起些许涟漪，起不到任何的作用。
　　楚炎在旁侧听着，还有些担心，这家伙会不会将他能够变成灵兽的事情都说出来，但还好的是，白图并没有完全吐露，这也让他稍稍放心了一些。
　　至于前边的，就算白图不说，他也会说出来，毕竟红罗在血脉这方面研究的更深，或许红罗会了解一些。
　　而红罗听到白图的话后，略带震惊，最后看着楚炎道：“这件事情，知道的人不多吧？”
　　“不多！”
　　楚炎摇了摇头，能够变成灵兽的事情也就郑秀君知晓，而他血液特殊这件事，如果白图不说，怕是没有人知道。
　　当然除了小黑和铁狮兽……
　　“那就好！”
　　红罗深吸了口气，站起身来走了两步，最后看着楚炎道：“你的血液，的确很特殊，虽然没有血脉表现出来，但和你这小灵兽所说一般，是高于血脉的！”
　　“算下来，你这个和噬灵体质相反！噬灵体质需要吸收灵力，但是你这个却可以给予灵力，非常奇特，至少我从来没有听说过！”
　　“此事儿我也会当做不知道，你也莫要在告诉其它人了！”
　　红罗说到这里声音一顿道：“至于你这特性，我会查阅下资料的，如果有发现我会告诉你的！”
　　说完，红罗的神色中挂满了新奇。
　　楚炎这种特性的血液，她还是第一次接触到。
　　从来没有失效过的激发血脉丹药，竟然在楚炎这里彻底失去了作用，这一点太过奇怪了。
　　楚炎轻轻点头道：“那老师还有别的吩咐么？”
　　红罗摇了摇头道：“功法上我无法指导你，血脉上现在也无法指导！”
　　说着红罗声音一顿道：“而且你是空灵脉，感应先天存在，更不需要！”
　　“魂力上，从你那天的表现来看，很强，所以同样不需要我的指导，未来路要你自己走了！”红罗补充说道。
　　楚炎轻轻点头，红罗所说的，他倒是都理解。
　　“去吧，不过记住，万事多长个心眼，莫要被人蒙骗了！”红罗开口道。
　　“是！”楚炎轻轻点头，当下站了起来，但是准备离开的时候，不由好奇道：“那我什么时候可以领取任务？”
　　既然在神风学分可以兑换武技，甚至可以毕业，那么他也必须尽快积攒才行。
　　“不急！”
　　红罗摇了摇头道：“你刚刚加入进来，按照规矩要等到三个月后了！”
　　“好吧！”
　　楚炎耸肩道：“老师，那我就先走了！”
　　“去吧！”红罗轻轻点头，目送楚炎离开后，双眼中不免再次呈现出了些许异色，当下站起身来，朝着另外一个屋子内走去。
　　而楚炎来到院子内后，发现李慕婉还在那里练习着，不过因为他的出现，再次中断。
　　楚炎有些好笑，看向满脸红润的李慕婉道：“好好加油！”
　　四个字落下，朝着外边走去。
　　现在的这个时间，回到炼丹公会，应该刚好是傍晚时分。
　　……
　　一路来到炼丹公会附近，天色已经稍显朦胧。
　　楚炎这时重新戴上了面具后，便来到了炼丹公会门口，在那里他发现了等待的厉倾城。
　　厉倾城此时换了一身蓝色长裙，黑色长发随意的束缚着，看上去非常的漂亮。
　　或许是注意到了他，厉倾城此时主动走了上来：“郭公子！”
　　“等了很久吧？”楚炎面带尴尬。
　　“并没有多久！”厉倾城轻轻摇头，话音落下，双手交错，刺眼的光芒绽放，伴随着印记的悬浮，只听到一声低吼，一头灵兽从其中钻了出来。
　　楚炎看到这一幕，不免吃惊了下道：“这怎么做到的？”
　　他看的出来，这是九宫印的变化手法，可是这手法组合起来，是没有办法召唤灵兽吧？
　　厉倾城愣了下，神色略带疑惑道：“这是召唤手印，通过契约能量进行牵引，你不知道么？”
　　说着看了看楚炎四周道：“你没有骑乘灵兽么？”
　　“额，没！”
　　楚炎摇了摇头，小黑已经送到了星风山脉中，而他自己还没有去购买灵兽，不过此时的他更加好奇厉倾城刚才所做。
　　“这召唤手印是我在天玄学习的！”
　　厉倾城看楚炎的神色，不由解释道：“和灵兽签订契约后，不论灵兽在什么地方，都可以召唤过来！”
　　“不过这手印并不能像驯兽师那般一次性召唤几头，甚至十几头！这最多一头！”
　　厉倾城说到后边，补充了一句。
　　楚炎目光略带异色，看来主要作用是在契约上，而手印也只是定位而已，虽然结印繁琐，但总归而言，还是挺方便的。
　　这不由让他想到了星风阁的铁狮兽，或许……苏嫣儿也并不常带，只是在关键的时候，才会召唤吧？
　　“那地方远不远？”楚炎此时转移话题道。
　　“挺远的，乘坐灵兽大概需要半个多时辰！”厉倾城开口道。
　　“那还好，你告诉我具体位置吧，我自己过去好了！”楚炎微笑开口。
　　半个时辰来说，对于他来说还算可以接受，尽管没有灵兽，但是以他的风神步冲过去，应该浪费不了多长的时间。
　　厉倾城思索了下，最后道：“算了，这地方你并不熟悉，和我乘坐一头灵兽过去吧！”
　　说完，率先骑乘在了那灵兽身上，不过那漂亮的脸蛋，明显带着些许不自然。
　　她内心虽然并不愿意和一名男子同乘一头灵兽，但是没有办法，如果她先过去了，楚炎并不认识路，这时间就会耽误。
　　另外，此次所去的地方，等同于被承包，如果没有她的带领，楚炎是无法进去的。
　　楚炎看后，稍稍迟疑，最终乘坐了上去，当然他坐在了那灵兽的最后边，中间和厉倾城隔开了很大的距离。
　　厉倾城看到楚炎如此，美眸中略带异色，随后在身下的灵兽头上轻轻一拍，那灵兽低吼，在此时冲了出去。
　　而在路途中，楚炎全程尴尬。
　　因为这灵兽的速度很快，而毛发还是那种细小的，非常光滑，身体总是不由自主的向前滑行。
　　鼻尖呼吸到的是满满的幽香，这让他心跳抑制不住的加速。
　　……
　　伴随着时间一点点的过去，并没有多久后，那灵兽在厉倾城的驱使下，速度开始变慢，最后停在了一个外表装饰非常豪华的建筑外。
　　在停下的那一刻，楚炎直接翻身下来，避免和厉倾城有任何的接触。
　　经历过一些事情后，他非常清楚女子清白的重要性，所以他还是避免掉好了。
　　如果他冒名郭宇这个炼丹师的身份都被厉倾城给记恨上了，那他真的是没有什么身份能够在去和这女人碰面了。
　　这时，厉倾城也跳了下来，建筑内，一名男子飞速走了上来，将灵兽牵走了。
　　楚炎看后，不免惊讶了下，这里的服务如此好么？
　　当下抬头看了那建筑一眼，最后落在了那牌匾上，发现写着四个的大字‘清心小筑’。
　　“这里是……”
　　楚炎还是第一次来到这里，脸上不免带着好奇。
　　“这清心小筑建立已经超过百年！”
　　厉倾城的声音响起道：“这里每天只会傍晚开一席，定上了，其他人如果没有请柬，便不能进去了！”
　　“好怪的规矩！”
　　楚炎面带惊讶，打开门做生意，但是每天却开一席，这生意如何做？
　　“的确很怪！”
　　厉倾城微笑了下，带着楚炎朝着里边走去。
　　在来到门口的时候，她将一张筒体绿色的请柬递了另外一名男子，与此同时道：“这位公子是我同行的朋友！”
　　那男子接过去后，轻轻点头道：“两位里边请！”
　　厉倾城点点头，带着楚炎朝着里边走去。
　　进去之后，楚炎的目光不由四处看着，目光带着新奇。
　　因为在进来的那一刻，他听到了非常清脆的声音，宛若潺潺流水一般，而且好似带着什么魔力一般，让人的内心瞬间安逸了下来。
　　“这是古筝，一种乐器！”
　　厉倾城开口解释道：“有人专门弹奏，演奏最出名的人是这里的一位小主，不过从来没有见过她。”
　　楚炎眉头挑起，神色带着奇异，而这时白图的声音在此时带着冷笑道：“乐器也是武器的一种分类，这玩意杀人无形，威力比一般武器还要强！”
　　“我跟着老头的时候，见过专有的宗族使用这个，那真是没有人敢轻易招惹！”
　　说到这里，白图的目光中呈现出了些许忌惮。
　　而在白图说话间，厉倾城也听到了，不过此时的她并没有惊讶，因为她知道白图是会言语的，当下轻轻点头道：“的确，所以清心小筑来历一直都很神秘……”
第141章聚首
　　“神秘？”
　　楚炎听到厉倾城的话后，脸上带着疑惑。
　　“嗯！”
　　厉倾城在此时解释道：“这清心小筑建立的时间很长，小主一直在变化，但是每一代小主都从来没有公开露面！”
　　“最近一代小主是三十几年前进来的，我也只有听过声音！”厉倾城补充道。
　　“是么？”
　　楚炎有些诧异，点点头，也没有再多说什么，而是好奇打量起了四周。
　　这清心小筑内部也非常的具有特色，全部都是竹子建设，看上去就给人一种非常清新的感觉。
　　“对了，今天来的都有什么人？”楚炎这时好奇看着厉倾城。
　　“四大家族的代表人物！”厉倾城开口道。
　　“四大家族？”
　　楚炎眉头挑起，他在郭雪兰那里只听到了一个刘家，但是其它三家并不清楚。
　　“四大家族分别是刘家，叶家，祖家和唐家！”
　　厉倾城开口道：“刘家的刘溯，叶家的叶晨，祖家的祖良，最后是唐家的唐青，这四人是帝都年轻一辈的代表人物！”
　　“其中祖良和叶晨都去过北陵城！”
　　厉倾城在此时开口道：“如果你当时在的话，可以见到！”
　　“他们都什么实力？”楚炎好奇道。
　　“四人相差不等，都在聚灵！”厉倾城目光带着波动道。
　　“聚灵？”楚炎听到后，目光不由带着震惊。
　　聚灵是结丹之后的一个层次，当踏入聚灵时，那身上可就有一个高手标志了。
　　他现在不过是结丹中期，这差距还是挺大的，当下好奇道：“那还有别人么？”
　　“驯兽家族聂家的聂君天！”厉倾城开口道：“聂家综合无法和四大家族比拟，但相差无几，被称为帝都的第五大家族！”
　　提到聂君天时，厉倾城的脸上带着些许寒光。
　　当时在神域森中，聂君天可是对他们出过手，现在她还印象深刻。
　　“聂君天！”楚炎眉头挑起，这个家伙他印象同样深刻，驯兽家族，当时他可是扮演过，当下好奇道：“那还有其它人么？”
　　“其它我就不太了解了！”厉倾城开口道。
　　“那今天的局是谁组的？”楚炎再次好奇道。
　　“唐青！”厉倾城开口道。
　　“那为何会邀请你呢？”楚炎眉头挑起，脸上挂满了好奇之色。
　　厉倾城虽然是北陵城主女儿，但是在这帝都根本显现不出什么来。
　　炼丹或许优秀，但是比其优秀的人更是大有人在，在如何也轮不到厉倾城吧？
　　“这个……”
　　厉倾城神色略带不自然……
　　她还没说话，楚炎的声音便响起：“我懂了！”
　　说着一脸的微笑，不用说，显然是唐青看上了厉倾城。
　　厉倾城年纪轻轻，实力不错，又会炼丹，最重要的是人长得漂亮，而且身材……还是那么的出众！
　　想到这里，楚炎脑海中不由自主的呈现出了那天在迷雾深处的一幕，心跳不由自主的加速起来。
　　厉倾城听到楚炎的话后，脸上的不自然更深了一些，轻声道：“我对他没有任何儿女情，只是把他当做朋友而已！”
　　楚炎耸耸肩，也没有多言，两人如何，和他没有多大的关系。
　　顺着走廊一路来到里边，敞亮的大厅出现在眼前。
　　里边，几张桌子左右两侧排列，而在尽头，是一个纱账的台子，那清脆婉转的声音正是从那纱账之中传播出来的。
　　而在两排桌椅的中央，此时两个人竟然对战着，这两个人正是在神域森中谋过面的叶晨和祖良。
　　不过两人或许也明白这里地方的局限，所以并没有动用灵力，只是单纯的手脚相加而已。
　　而旁侧座位上，还有一名年轻男子满脸无奈的看着。
　　那男子长相不俗，带着一种风轻云淡的气质，给人的感觉就不一般。
　　或许是注意到了两人，那男子站起身，飞速走了上来：“厉小姐，你来啦！”
　　说话间，笑容浮现，看上去让人很舒服。
　　“唐公子！”厉倾城轻轻点头。
　　“这位是？”唐青说话间，目光带着好奇的看向了厉倾城身旁的楚炎。
　　注意到了楚炎身上的穿着，尤其是那马甲非常的扎眼。
　　“这位是郭公子，和我一样从北陵出来的，而且他……”
　　“现在是神风学院的学员！”楚炎没等厉倾城介绍，便截断了她的话，满脸笑容道：“另外也进入了药阁，现在是一个小小的药童！”
　　厉倾城怔了怔，最后沉默了下来，显然楚炎并不想让自己暴露太多，亦或者说，并不想将自己是颜褚前辈的弟子身份公布出来。
　　唐青轻轻点头，其实不用楚炎多言，他也能够分辨出来。
　　楚炎外边的马甲代表了神风学院，而里边穿着的衣服，乃是药阁药童的服装，也未曾在多言，含笑道：“请坐吧！不过还要等待下，人都还没有来齐呢！”
　　说话间，邀请着厉倾城和楚炎坐了下来。
　　也就在他们刚刚坐下的瞬间，只听到碰的一声，旁边对战的两人骤然分开了。
　　叶晨后退了两步，而祖良则是一步。
　　“哈哈，叶晨，老子赢了你！”
　　祖良和楚炎第一次见到的一般，宛若一个疯子一般，此时朗声大笑，看上去非常的得意。
　　相反叶晨就安逸了很多，神色带着平静，目光带着淡然道：“嗯，你赢了，恭喜你！”
　　在叶晨话音落下后，祖良的脸色顿时一冷道：“你这是什么态度？不服的话，再来！”
　　话音落下，不分由说的对叶晨动手了起来。
　　但在这时，温和的笑意响起道：“两位倒是闲情逸致！”
　　声音落下，几人抬头同时看了过去。
　　进来的同样是一名年轻男子，身穿蓝色长袍，长得也是非常俊朗，双手背在后边，看上去温文尔雅。
　　不过那一双眼睛，闪烁着，一看就不简单。
　　“刘溯！”
　　祖良看到此人，双眼微眯，随后冷笑道：“听说天玄的动静是你闹出来的？说真的，凭本少对你的了解，你可没有如此魄力，如果真的是你，你也不会拿一块破布料去蒙面！”
　　在祖良说话间，一直坐在那里的楚炎，眉头再次挑起。
　　这就是那刘溯么？
　　在他惊讶中，只见刘溯淡然一笑道：“其实，我也想说不是！”
　　简单的一句话，却让楚炎不免笑了下，但内心却带着赞叹。
　　他不得不承认，这个家伙说话可真有水平。
　　想说不是，可以是，也可以不是！
　　毕竟外人都在谈论的人就是他，他想说不是，意思可以代表了否认。
　　但是这话，又透露着那种我就是的意思。
　　不过他真的好奇，他这个名声有什么好的，这都想冒用，这不是和城主府对着干的么？
　　但是在想下，刘家作为四大家族之首，那势力也非常的庞大，就算是刘溯冒用，城主府貌似也说不出个所以然来。
　　“这位兄弟笑什么？”
　　刘溯听到了笑声，目光不由看了过去，在看到楚炎后，脸上不免略带疑惑。
　　他没有见过楚炎，但是既然能够来到这里，应该也有些身份。
　　“没什么！”
　　楚炎摆了摆手，开口道：“我是觉得这位大哥很随性而已！”
　　说着目光看向了祖良。
　　这些人不论实力和地位都远超他，现在的他唯一的身份就是药阁的长老，但是这个身份眼下并不适合他拿出来显摆。
　　所以保持低调就行了。
　　此时，祖良却饶有兴趣的看了楚炎一眼道：“看你这穿着应该是药阁的人吧？”
　　“是！”楚炎轻轻点头。
　　“那刘溯是你们药阁的长老么？”祖良好奇询问道。
　　刘溯目光重新看向了楚炎，这个时候，他才注意到了楚炎的穿着，里边药阁药童的服装，而外边是神风学院的服装。
　　“这个……我并不清楚！”
　　楚炎直接摇头道：“我刚进入药阁不久，现在就帮忙打理下药材而已！”
　　祖良耸耸肩，看着楚炎嘴角翘起道：“那你何时加入的神风？”
　　“我前几天刚加入的！”楚炎说话间，目光带着闪烁，这个祖良该不会是看出什么了吧。
　　“很好！”
　　祖良点点头，不屑的扫了刘溯一眼，指着楚炎道：“那我也完全可以说他就是在天玄闹出动静的人！”
　　在祖良话音落下的时候，楚炎内心顿时咯噔了下。
　　而这时祖良的声音再次响起道：“他那天在天玄犯了事情后，刚好被玄罗前辈救下，然后引入神风学院！”
　　“嘿，巧合谁都会碰，现在的他只不过现在的他少一头黑云兽而已！”
　　祖良说着冷笑更深，看着刘溯道：“而且你那黑云兽虽然也是变异的，可远远达不到天阶吧？我倒是觉得那黑云兽和我当时在神域森见到的那一头有些相似，只是个头小了一些。”
　　说着，他目光又看向了叶晨道：“叶晨你也见过那黑云兽，我说的对么？”
　　在祖良说话间，楚炎内心带着波澜，这祖良的心思比他想象中细腻的多。
　　叶晨并没有说话，只是轻轻点了点头。
　　在祖良说话间，一直没有说话的厉倾城目光突然流露出奇异，目光看向了楚炎。
第142章寒泉
　　“哈哈，我要是就好了！”
　　楚炎笑了笑道：“但可惜的是我天赋太差了，要不然也不会进入神风学院！另外我可不会什么九宫印！”
　　他记得郭雪兰说过，这刘溯是会九宫印的。
　　刘溯也笑了笑，仿佛对于祖良的反驳没有丝毫的在意，开口道：“你开心就好！”
　　说完，眼底深处闪过些许阴霾，再次朝着楚炎扫了一眼。
　　他总觉得这小子并没有那么简单，是不是知道什么？
　　楚炎注意到了刘溯的目光，内心稍稍咯噔了下，他不会是无形之中得罪了这个家伙吧？
　　这时候，祖良轻笑一声道：“罢了，事与愿违，本少爷也懒得去管！”
　　说着目光看向了楚炎道：“小子，你肩膀上的小灵兽很熟悉，我好像在哪里见过！”
　　“宠兽而已，你想要我可以送给你！”
　　楚炎笑眯眯的开口，对于白图他早就想要了借口。
　　之前他在神域森出手收鼎的那天，正好是晚上，虽然眼力好的人并不少，但要彻底看清也并不容易。
　　而且白图人畜无害，完全就是宠兽的模样，而宠兽种类繁多，和白图一般大小的更是数不胜数。
　　总不会因为一个宠兽而怀疑到他吧。
　　不过被祖良这么一分析，厉倾城必定会怀疑他。
　　毕竟厉倾城可是知道他不少底细的。
　　果然在楚炎看过去的时候，一双美眸正奇异的看着他，随后那美眸收了回去道：“郭公子，这宠兽我刚送给你，你就要送给别人，不太好吧？”
　　楚炎愣了下，目光略带异色，最后干咳了下，也没有说话。
　　这女人竟然帮了他？
　　她怕是已经认定了他就是在天玄闹事的人，不然也不会如此帮他了。
　　而祖良听到厉倾城的话后，再次看了白图一眼，不屑笑了笑道：“我对宠兽不感兴趣！”
　　说完，将目光收了回去。
　　听到这话，楚炎也深深的松了口气，对于祖良他也有了全新的认识。
　　这个家伙可并没有外表那么狂野和疯癫，心思也是细腻得很。
　　如果信了这家伙的外表，那么容易吃大亏。
　　“唐青，你今天邀请我们过来，应该不会是聚聚这么简单吧！”
　　这时，祖良的目光看向唐青道。
　　“的确有些事情！”唐青点了点头道：“不过现在还有人没到，等到齐了我再公布吧！”
　　“本少爷最烦的就是卖关子！”
　　祖良满脸的不爽，但是说完后，也没有在多言，找到一个位置直接坐了下来。
　　过了没多久，一个声音突然响起。
　　“不好意思来晚了！”
　　只见外边一人再次走了进来，当楚炎和厉倾城的目光聚集过去时，厉倾城的目光顿时冷了下来。
　　因为此人不是别人，正是聂君天。
　　聂君天目光巡视一圈后，目光着重的在厉倾城的身上看了一眼，目光中呈现出些许光芒。
　　长得美的并不少，但是长得美，气质却又出众的却很少。
　　厉倾城就是后者，长得不仅漂亮，身材还特别高挑，尤其透露出来的大家闺秀的气质，让人着实心动。
　　“聂君天，呵呵！”祖良看到聂君天顿时冷笑了下道：“我以为你在北陵城那边丢人后，不会在出现了，没想到还是冒了出来！”
　　聂君天眉头顿时微皱，朝着祖良看了一眼道：“祖少的性格还是没有变，见谁咬谁！”
　　祖良听着也不生气，只是冷笑更深了一些道：“不服，咱们较量下！”
　　聂君天将目光错开，他可不想和这个疯子争斗。
　　祖良看着聂君天的表现，浓浓的不屑再次浮现，随后抬头看向祖良道：“人到齐了吧？”
　　“还差一人！”
　　唐青嘴角翘起，随后道：“在耐心等等吧！”
　　“麻烦！”
　　祖良此时一脸的不耐烦，换做他平时的性格早就直接离开了，但是他眼下他的确有些好奇唐青所说的事情，毕竟要把他们凑在一块，不是什么小事。
　　楚炎的神色中，不免也流露出了好奇，唐青这是有什么事情。
　　另外四大家族的年轻一辈的人都到了，甚至还有一个聂君天在，还要等什么人呢？
　　唐青看着几人疑惑，神秘一笑，随意坐了下来。
　　时间一点点的过去，好一会后，外边一道身影再次走了进来。
　　当所有人的目光集中过去的时候，惊讶之色同时流露了出来。
　　进来的人是一名女子。
　　女子穿着青衫长裙，最为惹人的是那双大眼睛，看上去活灵活现，非常的漂亮。
　　“苏小姐！”
　　在场的人几乎同时站了起来，其中包括了祖良和刘溯。
　　楚炎则是瞪大了双眼，没错，来人竟然是苏嫣然。
　　几乎在瞬间，他就有一种想要直接离开的冲动，但是他如果这么做，绝对会引来别人的怀疑，甚至会被刚进来得苏嫣儿注意。
　　所以他也跟着站了起来，不过将头压得很低。
　　厉倾城发现了楚炎的情况，神色中略带疑惑。
　　莫非两人认识不成？
　　苏嫣儿此时走了上来，那一双大眼睛，看了四周一眼，俏脸上带着惊讶之色，显然没有来的人竟然如此多。
　　“苏小姐，快请坐吧！”这时刘溯的声音响起，那脸上挂满了温和的笑容，说话间，还主动的将自己的位置让了出来，充分体现出了君子之风。
　　苏嫣儿听着，目光朝着刘溯看了一眼，那双漂亮的眸子中，闪过些许波动，最后开口道：“各位不用客气，都请坐吧！”
　　说话间，苏嫣儿朝着厉倾城的方向走了过来。
　　刘溯愣了下，但很快用微笑掩饰了自己的尴尬。
　　“你就是厉姐姐吧！”
　　苏嫣儿来到厉倾城身边后，笑容再次绽放，那美眸弯弯，好似月牙一般：“上次去北陵城，住在了你们家，可惜当时你并不在！”
　　“苏小姐！”厉倾城惊讶了下，显然没有想到苏嫣儿竟然认得他。
　　“叫我嫣儿好了！”
　　苏嫣儿微笑回应，拉着厉倾城坐了下来。
　　而楚炎就在厉倾城的另外一边，此时他坐下来的时候，尽量和厉倾城保持平行，如此以来，苏嫣儿侧过头，也是无法看到他了。
　　两个让他感觉心虚的人，没想到坐在了一起，这也是他没有想到的。
　　早知道如此，他是绝对不会过来的。
　　“没想到你竟然你可以将苏小姐邀请过来，真不知道你葫芦里卖的什么药！”
　　祖良说话间，目光看向了唐青。
　　在祖良说话间，其他人的目光不由也集中了过去。
　　唐青笑了下，拍了拍手道：“先上饭菜吧！”
　　在唐青话音落下后，几名女子开始端起了菜肴，当然也少不了美酒。
　　这里的菜肴看上去也很有特色，都放在了竹筒竹盘内，看上去就让人赏心悦目，而且那环绕的香气，让人食指不由大动。
　　“咱们边吃边说吧！”
　　唐青说话间，将筷子拿了起来，而楚炎此时早已迫不及待了，跟随着拿起筷子吃了几口。
　　这时他的神色带着惊讶。
　　因为这菜肴非常的香嫩，入口充满了清香，尤其是那酒，香气同样非常的浓郁。
　　“唐青，你再墨迹，本少走了！”
　　祖良此时有些坐不住了，菜也没有吃，目光冷眼看向了唐青。
　　唐青神色捎带无奈，最后放下筷子道：“好吧，那我也不卖关子了！”
　　在他说话间，所有的人目光同时集中了过去，就连此时被美食牵引的楚炎，也抬起了头。
　　“前段时间，我下边的一个猎手团，在星风山脉的最深处，发现了一个山洞，在山洞深处，发现了寒泉！”
　　唐青的声音缓缓响起，而非常平静的话，却让除了楚炎，其他人同时流露出了难以置信之色。
　　“确定是寒泉么？”叶晨的声音响起，那目光充斥着灼热。
　　“确定！”
　　唐青点点头道：“而且这寒泉至少存在百年，其寒性让人难以想象！”
　　“呵呵！”
　　祖良此时轻笑了下道：“有这样的好事儿，你上报你们唐家，岂不是更好，哪里会轮得到我们！”
　　楚炎听着不免朝着祖良看了一眼，虽然这家伙说的不那么让人原意听，但的确是个事实。
　　“上报家族我也想过！”
　　唐青倒是很坦然的承认了一句，但声音一顿后道：“不过，上报家族的话，我相信各位都非常清楚，家族对于这种资源必定会规整分配！”
　　“要知道家族中优秀的人不是一个两个，倘若其他人分配到寒泉资源后，追上了你，那么你现在的地位也将不保！”
　　“而且守护那寒泉，怕是也会引起一些其他宗族的注意！”
　　“如果发生争斗，那最后演变的结果，或许就变成，两个甚至三个宗族进行资源重整了！到那时，能够在寒泉获取的时间会无限降低下来！”
　　唐青说到这里，目光带着精芒道：“但是倘若人固定下来，而每个大家族的人都在，就算家族知晓，也说不上什么！”
第143章新任小主
　　“你倒是打的好主意，这事情肯定没有那么简单！”祖良不屑笑了笑。
　　在祖良说话的时候，楚炎听着倒是听明白了，意思很清楚，或许四人在家族中是现在最优秀的，但是下边也有天赋不差的。
　　倘若脚步被追上，那么现在的地位都要受到威胁。
　　另外对于刚才祖良所说的话，楚炎也表示认可，事情没有那么简单，如果按照唐青所言一般，担心寒泉被资源重整，那么谁也不告诉，自己独占不是更好么？
　　“正如祖兄所言，这件事情的确没有那么简单，我的猎手团，被里边守护的寒蛙击杀了三人，被里边的寒气摄入重伤一人！”
　　唐青神色流露尴尬道：“凭借我个人能力是无法轻易进去的！所以我这才将各位召集过来……”
　　说完，唐青的目光不免朝着苏嫣儿的方向看了一眼，闪烁着异色。
　　“寒蛙！”
　　聂君天精光浮动道：“寒蛙天生寒性灵气，在所属环境下，实力更是有所提升！而且按照唐兄所言，那寒泉至少存在百年，按照推算，这寒蛙的实力，就算没有达到天阶，也至少在地阶高级层次！”
　　“没错！”
　　唐青点点头道：“所以解决寒蛙就要靠聂兄弟的能力了！另外……”
　　说到这里，唐青的目光看向了刘溯道：“刘兄乃是四品炼丹师，炼制一些烈火丹应该不成问题吧，每个人平均要分配到四颗！”
　　“至于买药材的钱，咱们进行集资好了！”唐青补充道。
　　“不必了！”刘溯听后淡然一笑道：“这点小钱算不得什么！”
　　作为帝都的大家族，钱财对于他们来说不过是个数字而已，至于四品丹药，更是算不得什么，那脸上流露出的自信，足以代表了一切。
　　“最后是厉小姐了！”
　　唐青的目光看向了厉倾城道：“因为寒泉存在寒冰，刚刚好黄色素火的烈性可以将其化开！”
　　“那样剩下的人可以专心和那寒蛙对抗，给聂兄足够的时间去应对即可！”唐青微笑道：“我相信咱们几人合作，一定没有问题！”
　　“你带着这位厉小姐我能理解，但是……这位神风学院的是不是不太适合去！”
　　刘溯的声音这时响起道：“而且我也不想让我炼制的丹药，浪费在此人身上！”
　　说着，刘溯的目光看向了楚炎：“况且少一个人，资源分配的也会更加充裕一些！”
　　楚炎愣了下，没想到这刘溯竟然将矛头指向了他，眉头顿时微皱。
　　看来这刘溯真的是因为前边的事情真对上了他，不过他本身就没有去的意思。
　　什么寒泉不寒泉的，他并不懂在说什么，但是突然被点出来，这让人着实有些不爽。
　　“神风学院！”
　　“这里还有神风学院的人？”聂君天的声音带着惊讶，随后不屑笑了笑道：“这等废物，唐兄也邀请过来么？”
　　神风学院，众所周知，只会招纳天赋极差的人，这人既然进入了神风，那不是废物是啥？
　　苏嫣儿的目光也朝着楚炎看了过去，虽然长相陌生的，但不知道为何，楚炎给她一种非常熟悉的感觉。
　　尤其是那穿着，这时她首先想到的就是在星风阁见到她就跑的那人。
　　但是想想，她又觉得不太可能，那家伙跳进了回音壁之中，根本没有任何生还的可能性。
　　而唐青听到两人的话后，目光也朝着楚炎的方向看了一眼。
　　楚炎并没有在他的计划当中，但是楚炎是厉倾城带来的，他并不好说什么，所以沉默了下来。
　　此时，楚炎闷头吃了几口菜，随后站了起来道：“嘿，我个人对那什么寒泉，寒蛙的，还真没啥兴趣，我有自知之明，所以我先走了！”
　　说完，朝着外边直接冲去，全程都没有去看苏嫣儿。
　　“郭公子！”
　　厉倾城见此，飞速站了起来，但是聂君天的速度比她还要快，先一步将楚炎阻拦了下来道：“你怕是走不成了！”
　　“几个意思？”
　　楚炎看着阻拦他的聂君天，眉头顿时皱了起来。
　　“没什么！”
　　聂君天脸上带着笑容道：“谁知道你会不会去告密，倘若你将这件事情公布出去，那我们的计划岂不是白搭了！”
　　楚炎听后，神色顿时冷了下来，侧过头看着聂君天道：“那你想怎么样？”
　　“这个……”楚炎一句话，还真的将他给问住了。
　　杀了显然不太可能，毕竟楚炎能够来到这里，必定和其中一些人存在交情。
　　“关他几天好了，等我们何时回来了，再放他出来！”
　　刘溯淡然的声音响起。
　　楚炎眉头顿时皱了起来。
　　这个刘溯可真够可以的，冒用他的身份，现在还想搞他？
　　瞬间，他对这个刘溯全然没有了好感。
　　刚打算说什么，清冷的声音率先响起道：“唐公子，郭公子是我带来的，如果要关他，连我也一同关进去吧！”
　　楚炎不免惊讶了下，厉倾城这女人关键时刻，倒是站在他这边的。
　　聂君天听后目光看向了厉倾城，些许光芒闪过，随后嘴角翘起道：“原来是这位姑娘带过来的！”
　　说着，声音一顿看向唐青。
　　唐青揉了揉额头，看了看厉倾城，最后道：“带着一起过去吧！能过来也算是缘分！”
　　楚炎听着并没有感激，他心知肚明，唐青这是看在了厉倾城的面子上，否则也不会如此了。
　　“带着他的话，他得自己照顾自己，如果拉了后腿，没有人会管他！”刘溯开口道。
　　楚炎眉头微皱，冷冷的扫了刘溯一眼道：“管好你自己就行了！”
　　刘溯听到楚炎的话后，笑容浮现在了脸上，也没有在说话，而是将目光收了回来，但是双眼深处的冷淡更深了一些。
　　“吃饭吧！”
　　唐青此时微笑开口，道：“待会这里的小主可是会亲自演奏一首的！”
　　唐青话音刚刚落下，祖良不屑的笑了笑：“曲子有什么好听的！”
　　说着，拿起酒壶开喝了起来。
　　而此时，楚炎重新坐了下来，闷头开吃起来，而刚才的事情好似就没有发生过一般。
　　厉倾城注意力放在楚炎这边，原本以为他会非常生气，但是没有想到此时正有胃口的吃着，那真的是和没事儿一个样。
　　苏嫣儿饶有兴趣的看了楚炎一眼，最后看向厉倾城道：“厉姐姐，你这朋友倒是挺有意思！”
　　厉倾城愣了下，轻轻点头，也不知道该说什么好。
　　其实她和楚炎接触并不多，所以对楚炎算不上了解。
　　这时清脆的声音在此时消失了，纱账中，一名女子抱着一个古筝从里边走了出来，转身离开。
　　唐青看到这一幕，不由放下了手中的筷子，目光透露着期待。
　　这时后边，两道身影一前一后的进入到了纱账当中，不过因为从后边进入的，所以在场的人都没有看清那两道身影。
　　“各位久等了！”
　　此时略带笑意的声音响起，听上去稍稍带着歉意。
　　“小主客气了，等的时间在长又如何，只要能够听到您一曲，就算在等上两个时辰也是值得的！”唐青微笑道。
　　旁侧祖良听着不屑的笑了笑，拿起酒壶继续喝了起来。
　　“唐公子抱歉了，今天不能由我演奏了！”那声音依然充满了歉意道：“从今天起，小主之位将会轮替，由新一任小主为大家演奏！”
　　唐青听后怔了怔，随后好奇道：“今天么？再等一天不好么？”
　　他一直以来听的都是现任小主弹奏的，现在说要换人，自然有些不太习惯。
　　但是在他话音落下后，动人的声音响起道：“看来我不太受欢迎？”
　　那声音珠圆玉润，宛若炎炎夏日的一股甘冽，而且还带着说不出的绵柔之意，听上去让人非常舒服。
　　楚炎听到这声音，筷子停了下，因为他感受到了魂力的波动，目光捎带奇异。
　　“高手！”
　　白图的声音压得非常低，只有楚炎可以听到的声音道：“这女人说话的声音充满了魅惑性，心智不坚的，可是会受到不小的影响！”
　　楚炎微微颔首，就算白图不说，他也听的出来，因为他还是第一次遇到听别人说话，就可以引动他灵魂波动的人。
　　在场的人同时惊讶了下，随后目光同时看向那纱账。
　　透过纱账，可以朦胧的看到一抹动人身影，坐在了最前边。
　　这一幕，无疑让在场的人都惊讶了下，听声音这女子很年轻，不过那声音真让人有一种现在想要掀开看看里边到底是怎样的存在。
　　唐青反应还是非常快的，目光带着异色：“自然是欢迎，但听姑娘的声音很年轻，怕是……”
　　“唐公子你想多了，她的技艺比我还要高超！”
　　这时，先前含笑的声音再次响起道。
　　唐青目露惊讶，随后目光浮动道：“如果真是如此，那我们岂不是有福气了！”
　　说着声音一顿道：“就是不知道这里规矩还算作数么？”
　　“每一代小主都会有一位座上宾！新任小主第一次演奏，应该……”
　　“咯咯，我还没有座上宾！”甜润的声音响起道：“但凡听完我一曲，能够在十秒内恢复清明的人，便可以成为我座上宾！”
　　“那我们可要努力了！”唐青笑了笑道。
　　楚炎听着不免惊讶了下，按照这话来看，这曲子很厉害了？
　　不过他有些好奇这座上宾有什么用？
　　这时候，却听见祖良的声音响起：“本少是个粗人，也是第一次来这清心小筑，不知道这座上宾有什么好处？”
第144章座上宾
　　“座上宾可以免预约来到此地，还可以听清心小筑特有的静心曲！”
　　唐青此时微笑道：“据说听了这曲儿之后，能够大幅度的提升修练速度，比起这个，我觉得座上宾可以看到每一代小主的芳容，这才是最吸引人的。”
　　祖良一听不屑笑了笑，从那神色中，可以看的出来，没有丝毫的兴趣。
　　不就是听听曲子，看看这小主长什么模样么？
　　这有什么？
　　另外，听曲子提升修炼速度，这能提高多深？同样是无比鸡肋，还不如自己修行来的快。
　　楚炎此时和祖良抱的想法一样，同样没有丝毫的兴趣，当下拿着筷子开吃了起来。
　　这时，那甜润的声音在此时响起道：“唐公子说的没错，除此之外，还有两个好处，但我不便多说！”
　　话音落下，可以透过那纱账看到那身影的手放在了面前。
　　而后，清脆的声音在此时响起。
　　简单的一个声音，宛若拨在人的心弦一般。
　　楚炎感触到后，目光中透露着奇异。
　　“这女人身份绝对不简单！”白图的声音再次响起，目光盯着那纱账内道：“小心点，别掉进坑里去了！”
　　楚炎微微颔首，拿着筷子继续闷头吃了起来。
　　他尽量的让自己不去在意，但在此时那声音开始变的连贯，心神不由自主的被牵引过去。
　　曲子很简单，但是却存在了不同的意境。
　　事儿婉转，让人感觉身处于在潺潺河流中，随着水流飘荡，紧接着又宛若惊涛骇浪，自己乃是一叶孤舟……
　　那感觉非常的奇妙……
　　幻觉？但并不像！
　　这……怎么做到的？
　　容不得他多想，渐渐整个人沉沦的下去，在那其中无法自拔，伴随着那清脆的曲子飘荡起来……
　　“刺啦……”
　　这时刺耳的声音响起，陡然间在他的脑海炸开。
　　那是宛若回音壁的声效一般，直接将他从其中惊醒出来。
　　这时他的目光茫然的朝着四周看去，发现所有人都失神的坐在那里，目光中充满了迷离，显然都沉浸在了那曲子当中，而无法自拔。
　　楚炎一脸的懵逼，刚才是怎么回事儿？
　　他差点就沉沦进去了，但是在触及灵魂深处的时候，在回音壁磨练的效果体现了出来。
　　不过他可没兴趣做那什么座上宾啥的。
　　看每个人都如此神态，他当下也佯装失神倾听的模样。
　　没错，低调点，是永远是没错的。
　　伴随着时间一点点的过去，一曲渐渐拉下帷幕，楚炎此时没有多大的感觉，只是好听，但是其他人还在失神当中。
　　他没办法只能是硬着头皮继续了，但在这时他感觉到一道目光落在了他的身上。
　　而这目光正是来自纱账当中。
　　他该不会是被发现了吧？
　　但是想象也不太可能，毕竟对方还能看出他的心思不成？
　　时间再次一点点的过去，苏嫣儿第一个清醒过来，这时那漂亮的大眼睛中，还带着些许奇异之色。
　　在她苏醒过后，唐青也行了过来，神色中挂满敬佩之色。
　　楚炎此时倒是希望每个人都尽快的清醒过来，如此，他也不用如此持续下去了。
　　渐渐，刘溯，叶晨，祖良，相继醒来，后边是厉倾城，而聂君天是最后一个醒来的。
　　此时，楚炎稍稍松了口气，仍假装沉迷着。
　　“呵呵，果然是神风出来的！”
　　聂君天看楚炎还在沉浸中时，鄙夷不由的再次呈现了出来，言语中透露着浓浓的不屑之意。
　　楚炎虽然听清了，但是完全没有在意，一直看时间差不多的时候，神色这才动了动，整个人表现清醒了起来。
　　“咯咯！”
　　这时充满甜润绵柔的笑声响起，楚炎的内心顿时咯噔了下。
　　这女人该不会是真的被发现了吧？
　　“姑娘的曲子果然厉害！”
　　这时唐青的声音在此时响起，充满了敬佩的道：“引人入胜，无法自拔！”
　　“厉害么？”
　　那甜润的声音带着笑意道：“你们当中可是有人在我弹奏一半左右，就清醒了过来！”
　　声音落下，在场的人神色同时流露出震惊。
　　而震惊过后，厉倾城的目光第一时间看向了楚炎。
　　如果其中有人做到如此，那么楚炎的可能性是最大的。
　　但是在她的目光看向楚炎的时候，发现此时的楚炎，神色也带着震惊，这不由让她有些疑虑，莫非另有其人。
　　“怎么会呢！”
　　苏嫣儿的声音在此时响起，她可以说是第一个清醒过来的，但是在她清醒过来的时候，其余人还沉浸在其中。
　　唐青同样有些难以置信，因为他是第二个清醒过来的，自然也是不敢相信了。
　　“这位是叶公子吧！”
　　甜润的声音响起道：“如果我猜测的没错，你应该有保护灵魂的宝贝才是！”
　　叶晨目露异色，随后微微颔首。
　　“你父亲将那东西传给你了？”祖良很快想到了什么，目光看着叶晨尽是奇异道：“如此说来，你叶晨是内定的下一任叶家家主了？”
　　叶晨没有说话，眉头细微的皱了下。
　　“恭喜叶少了！”
　　唐青此时忍不住开口，不过他倒是可以理解为何叶晨会隐藏起来。
　　叶晨身上的东西绝对是个宝贝，倘若现在传出去了，怕是会引来不少高手的觊觎，若真是如此，那么叶晨也会出现危险。
　　故而，叶晨并没有表现出来，依然装作是沉醉的样子。
　　见此一幕，楚炎松了口气。
　　还好说的不是他，但在此时那甜润的声音响起道：“如果今天只有叶少自己的话，或许会成为我的座上宾！”
　　“嗯？”
　　那声音落下，在场的人同时奇异了下，他们可是听出了另外的意思。
　　“但是你们其中还有一人，一开始就脱离了出来，而且没有仰靠任何的宝贝！”甜润的声音带着细微波动道：“他和叶公子一样，全场都在演戏呢！”
　　说着，发出了咯咯的笑声。
　　在场的人听后，神色同时流露出了震惊之色，包括苏嫣儿目光都透露着难以置信。
　　还有人？而且还是一开始就脱离了出来，甚至还仰靠了自身的能力。
　　“此人我就不点明了，不过从今天起，他便成为我的座上宾！”
　　那甜润的声音响起道：“有时间的话，希望他能够主动来找我！”
　　说完，那一抹倩影从纱账中站了起来。
　　而透过那朦胧的纱账，依然可以看到那玲珑身段，充满了无限魅惑，让人有一种想要去掀开，看看里边到底是怎样的人。
　　“各位吃好，喝好！”
　　甜润的声音落下，那身影跟随着另外一抹身影，都从后面消失了。
　　“神神秘秘的！”
　　祖良撇了撇嘴巴，随后目光巡视一圈道：“我肯定不是她说的那个人了，除了叶晨就是刘溯或者唐青！”
　　唐青摆了摆手，目光带着奇异的看向了刘溯道：“莫非是刘兄？”
　　刘溯含笑摇头道：“不是我！”
　　说着目光朝着苏嫣儿和厉倾城看了一眼。
　　至于楚炎他并没有去看，因为楚炎的可能性基本上是不存在的，加入了神风学院，那天赋必定是非常的差。
　　苏嫣儿目露异色，看向了厉倾城道：“那如此说来是厉姐姐了！”
　　厉倾城愣了下，目光略带闪烁，随后轻声开口道：“我觉这些并不重要！”
　　说完沉默了下来。
　　楚炎在一旁，心里却是嘀咕起来。
　　难不成厉倾城又猜到了是他，不然直接否认便是，不会如此去做了。
　　其实想想，他和厉倾城要是没有湖边的那个误会，或许他们会成为非常好的朋友。
　　可是那天的事情，在厉倾城的心中，就是一个结，想要打开，非常的难。
　　现在，他也只能以这个虚假的身份和她和平相处。
　　而此时，另一旁的苏嫣儿目露奇异，也没有在说话。
　　接下来吃饭期间，唐青带头商讨了下去寒泉的具体时间。
　　最后发现，还是得刘溯炼制出丹药之后，他们才可以出发了。
　　最后暂定的时间是三天后。
　　酒足饭饱，一行人也离开了这清心小筑。
　　众人消失后，里边一抹动人的身影走了出来。
　　此人用白纱蒙面，但是那玲珑凹凸有致的身材，如水般的眸子，充分体现了，面纱下是怎样的容颜。
　　“少主，您刚才为何不直接将那人点出来呢？”
　　一名中年女子走到了那身影旁边，从那长相可以判定出，年轻也是一个美人。
　　“咯咯，我说出来，不是可惜了他那演技么？”甜润带着绵柔的声音响起，充满了无限魅惑道：“开始就能从我的演奏中脱离出来，他倒是有些意思！”
　　中年女子听后，神色同样带着惊讶，随后好奇道：“少主这次来这边，上边是有什么安排么？！”
　　蒙着面纱的女子轻轻摇头道：“没什么安排，我是被我们宗族的人叫回来的！”
　　说着，声音带着些许轻叹，随后那如水般的眸子闪烁了下道：“来到帝都又发现了一件有意思的事情，所以留下来调查下……”
第145章前辈很优秀
　　“那就约定好了，三天的中午，同样是这里相见！”
　　清心小筑外边，唐青脸上挂着笑容。
　　在所有人纷纷点头后，楚炎突然开口道：“我想起来，还有些事情，就先走了！”
　　但是话音刚刚落下，厉倾城的声音响起道：“郭公子，这么晚了，我送你吧！”
　　说着，她目光看向唐青和苏嫣儿道：“唐公子，苏小姐，我们就先走了！”
　　随后灵印浮动，先前骑乘的那头灵兽出现。
　　楚炎略带苦笑，看厉倾城乘坐了上去，最后暗叹一声，乘坐在了后边。
　　这时厉倾城也没有在多言，轻轻拍打那灵兽，冲了出去。
　　“唐兄，看来你喜欢的人，也有自己喜欢的人啊！”
　　刘溯含笑的声音响起，朝着楚炎的方向看了一眼，最后目光落在了唐青的身上，脸上带着戏虐。
　　任谁也看的出来，今天的厉倾城一直在维护楚炎，不难看的出来，两人关系不浅。
　　唐青目光看着两人的背影，最后将目光收了回来，但是并没有丝毫的生气。
　　他脸上带着笑意道：“我知道厉小姐有喜欢的人，但不可能是他……”
　　刘溯惊讶了下，随后笑了笑道：“好吧，我也要走了！”
　　说着，目光看向苏嫣儿道：“苏小姐，要不要一起同行！”
　　“不必了！”苏嫣儿摇了摇头，神色有些冷漠。
　　“好吧！”刘溯微微颔首，手印悬浮中，一声咆哮响起，一头灵兽在此时冲出，正是黑云兽。
　　在他骑乘上去后，直接冲了出去，很快消失在了夜色当中。
　　“苏小姐，我记得你不是一直想要……”
　　唐青带着好奇看向了苏嫣儿，他的话还没有说完，苏嫣儿的声音便响起：“之前我也有想或许还想拉拢刘溯，但是今天见过后，我确定，他不是药阁那长老！”
　　在药阁的事情传开后，她第一时间就是去药阁拜访，但是却被对方以不太舒服拒绝见面，而刘溯见到她的时候得表现，却是偏于热情，她顿时就刘溯不是那人。
　　话音落下，她双手交错，一头凶悍的灵兽骤然钻出，正是铁狮兽。
　　不过那铁狮兽出现后，看上去稍稍有些躁动，四处嗅来嗅去，最后抬头竟然看向了楚炎和厉倾城两人所离去的方向……
　　“这铁狮兽？”
　　唐青看着铁狮兽这样的表现，有些疑惑。
　　苏嫣儿也略带好奇，她这铁狮兽从来都很淡定，这次出现怎么会有如此反应，不过她倒是并没有多想，翻身骑乘了上去，轻轻一拍，也在此时冲了出去。
　　……
　　另外一边，楚炎坐在后边，神色一直都带着古怪，看厉倾城一直都没有说话，干咳了下。
　　正当他准备说些什么时，厉倾城的声音在此时响起道：“其实，我也觉得奇怪，刘公子炼丹技术虽然强，但是在培育药材上并不是特别出众，现在我明白了，在天玄闹出动静的人是你！”
　　楚炎干笑了下，此时也没有在否认，厉倾城的话并不是在问他，他要过于否定，反倒会让人觉得其中有猫腻。
　　“现在你还成为了清心小主的座上宾，打算何时过去？”厉倾城在此时开口道。
　　楚炎苦笑道：“不去，我没什么兴趣！”
　　说着声音一顿道：“不管怎么样，今天的事情还是谢谢你才是！”
　　没错，如果不是今天厉倾城帮忙，他怕是早就暴露了。
　　“不用！”
　　厉倾城轻轻摇头道：“我是看在颜褚前辈的面子上才帮你的！”
　　楚炎怔了怔，些许异色浮现。
　　他正打算说什么，白图嘿嘿的笑声响起道：“看来你和小炎子……的师傅关系很好！”
　　厉倾城愣了下，脸蛋顿时呈现出不自然，带着点点的红润，粉唇动了动道：“颜褚前辈人很好，实力也高……”
　　听到这话，楚炎愣了下，目光泛起些许古怪。
　　颜褚不过是他伪造出来的身份，除了有些神秘之外，也并没有那么好吧？
　　也不知道厉倾城为何会这样想。
　　“啧啧！”
　　此时，白图的目光中充满了浓郁的兴趣道：“你觉得他再好也不行，你太年轻了！”
　　“颜褚前辈说过，年龄并不重要，百岁又怎样？千岁又怎样？该逝去的东西，是握不住的！保持初心就好！”
　　厉倾城的声音并不大，却有种坚决。
　　“啊？小炎子你说过……你师傅说过这样的话么？我怎么不记得！”
　　白图目光带着古怪。
　　楚炎愣了下，他好像的确是说过，但那不过是掩盖他真实年龄来的，没想到厉倾城竟然记得如此清楚。
　　“小丫头，你该不会是喜欢上了小炎子……的师傅吧？”白图此时嘿嘿的笑道。
　　在听到白图这话的时候，楚炎真想一巴掌将其给扇出去。
　　这也太不可能，颜褚毕竟是不存在得。
　　但在此时，厉倾城的声音响起，听上去很轻，缓缓道：“颜褚前辈很优秀！”
　　楚炎听着稍稍松了口气，看这意思，应该是没有什么，但白图此时嘿嘿笑了起来道：“我懂！”
　　说着，它目光朝着楚炎瞟了一眼，也没有在说话，气氛也因此安静了下来。
　　半个时辰后，厉倾城的声音在此时响起道：“药阁到了！”
　　楚炎回过神，抬头看去，果然发现抵达了药阁，跳了下来，看向厉倾城道：“多谢厉小姐了！”
　　厉倾城轻轻摇了摇头，随后正色看着楚炎道：“郭公子，三天后，一起过去吧，烈火丹我会帮你解决的！”
　　楚炎虽然是被刘溯和聂君天针对了，但是为了自身的利益，忍一忍也就过去了。
　　“我对寒泉没什么兴趣，我就不去了！”楚炎微笑开口。
　　况且烈火丹乃是四品丹药，这花销的钱可是不少，或许钱对于厉倾城这北陵城主的女儿也算不上什么，但他并不想承厉倾城如此大的人情。
　　“寒泉你都没兴趣？”
　　厉倾城还没有说话，肩膀上的白图率先瞪大了眼睛道：“看来你不了解寒泉！”
　　“额，确实不太了解！”
　　楚炎点了点头，神色在此时带着好奇道：“那寒泉对人的促进很大么？”
　　“岂止很大！”
　　白图在此时轻笑了下道：“寒泉里边封存的灵气纯净的程度难以想象，而且寒泉本身就对身体存在非常强悍的淬炼效果！”
　　“在里边浸泡的时间越长，这种效果也就越大！”
　　白图说着声音一顿道：“你现在是结丹中期，倘若泡一泡，或许便能突破到后期也说不定！另外你身上不是有药石么？”
　　“结合起来，那效果更是非比寻常，所以寒泉你必须去！”
　　楚炎有些发愣，他是真的没有想到，这其中竟然存在这么多的好处，不得不承认，在白图说完这些后，他内心的确是躁动了起来。
　　“三天后的中午，我来接你吧！”
　　厉倾城简单的说了一句，随后骑到了灵兽的身上，她有些欲言又止，最后轻叹了下，最终也没有说什么。
　　在灵兽的头上轻轻拍打了下，灵兽冲了出去，载着她消失在了夜色当中。
　　“寒泉……”
　　看着厉倾城的身影，楚炎的神色再次泛起波动，最后也没有在多想，转身走进了药阁之中。
　　回到住处，楚炎盘坐在了床上。
　　他查看了下丹田中的药石，发现此时已经完全消磨了下去，如果不是白图的提醒，他早就忘了自身的药石了。
　　当下从戒指中将其拿出，再次弄了一小块，引入到了丹田当中。
　　做完这一切后，他便直接进入到了修练状态中。
　　……
　　一夜无话，第二天，楚炎早早的醒了过来。
　　来到院子发现，郭雪兰依然在药田当中，当下主动走了上去。
　　“昨晚回来的很晚吧！”郭雪兰看到楚炎后，不由微笑道。
　　“还好，去了一趟清心小筑！”楚炎微笑了下，旋即面带好奇道：“郭姨对清心小筑了解么？”
　　之前他对这清心小筑没有丝毫的兴趣，但是昨天见过那女子神奇的琴音后，不免有些新奇。
　　而郭雪兰常年在帝都，应该对这个地方有所了解才是。
　　“清心小筑……”
　　郭雪兰神色发生了些许变化，看着楚炎道：“清心小筑算的上是帝都非常神秘的势力，里边有非常强悍的高手驻扎，远远没有外表那么简单！”
　　“我记得曾经一个二流势力的公子哥，坏了清心小筑的规矩，掀开了纱账，结果当天晚上，整个宗门全灭！”
　　郭雪兰神色带着郑重道：“或许灭一个二流势力算不得什么，但一晚上就灭掉，也并不容易！”
　　楚炎的神色也带着震惊，看来这清心小筑，真的是没有外表那么简单。
　　“另外据说清心小筑有着庞大的地下脉络，调查一个人，一件事情，轻而易举，所以这个地方哪怕是一流势力都不敢轻易招惹！”
　　“就连皇族的人去了，也要守那里的规矩！”郭雪兰补充道。
　　“那座上宾呢？”楚炎面带好奇。
　　“座上宾！”
　　郭雪兰听后不由笑了笑道：“清心小筑的座上宾可是没有那么好当的，要求很高也很奇葩，据我了解有很多代都是空缺的！”
　　楚炎目露异色，他真的很想说新一代的小主刚上来，他就成为了座上宾，但是却没有说出来。
　　真说出来了，郭雪怕是会觉得他在吹牛吧！
　　和郭雪兰闲聊了一番后，楚炎便选择了离开，朝着神风学院的方向走去。
　　昨天红罗让他去一趟，虽然不知道有什么事情，但是多半和那炼器大师有关系……
第146章师叔
　　一路来到神风学院，楚炎直接朝着红罗院子的方向走去。
　　进到院里，正好看见李慕婉在修炼。
　　她身边悬浮的念珠增长了一颗，达到了五颗。
　　不过因为他的出现，再次溃散。
　　“师弟！”
　　李慕婉的脸蛋带着红润，随后开口道：“你是来找老师的吧！”
　　“嗯！”
　　楚炎微微颔首，这时李慕婉的声音在此时响起道：“老师现在不在，说让你来了稍等下！”
　　楚炎疑惑了下，带着好奇道：“老师去哪了？”
　　“我也不太清楚！”
　　李慕婉轻轻摇了摇头道：“有一位老爷爷，过来了下，说是谁回来了，所以老师就出去了。”
　　楚炎有些好奇，也没有在多问，而是来到了李慕婉的身边，闲聊起来，一番过后，想到了什么道：“那玉佩你滴血了么？”
　　李慕婉摇了摇头道：“昨天你走后，老师看到了我的玉佩，说我现在不适合开启！”
　　楚炎眉头挑起，些许异色浮现。
　　红罗既然如此说，应该也是了解那玉佩的特性，当下微笑道：“那你就听老师的吧！”
　　说着再次转移话题道：“你大哥最近有没有再找过你？”
　　李慕婉愣了下，随后轻轻点头，那脸蛋再次憋得涨红了起来道：“楚大哥，你给我的五品丹药，我给了他！”
　　楚炎愣了下，最后轻叹了一声，这件事情他也猜测到了。
　　看着李慕婉那充满歉意的脸蛋，他很想说什么，但是嘴巴动了动，最后还是没有开口。
　　李慕婉就是这种性格的人，本质上是根本无法改变的，除非她自己有觉悟。
　　“楚大哥，对不起！”李慕婉低下了头。
　　楚炎帮了他很多，她所欠下的，根本无法偿还。
　　“我觉得你对不起的是自己！”楚炎摇了摇头，并没有去过多的怪罪道：“如果真觉得对不起我，就好好的努力吧！”
　　李慕婉轻轻点头道：“楚大哥不怪罪我么？”
　　看着李慕婉那楚楚可怜的模样，楚炎无奈笑了笑道：“你可是我师姐，我哪里敢怪罪你呀！“
　　在楚炎说完话后，李慕婉愣了下，容颜忍不住绽放，骤然间看上去非常的美。
　　她小嘴动了动轻声道：“谢谢楚大哥，以后我变强了一定会好好报答……师弟你的！”
　　楚炎听后，伸出手在李慕婉的头上拍了下，刚想说什么，只见院子外，红罗走了进来，而在其身后，还跟着一名女子。
　　那女子一眼看去，不由自主的让人心跳加速。
　　蓝色衣衫衬托着玲珑有致般的火辣身材，犹如透明般的乌黑秀发完，轻挽了起来，一双眸子如水一般，桃腮欲晕，看上去秀美绝伦。
　　李慕婉呆了呆，随后第一时间是低下头看了看自己的胸口，小嘴不由轻轻张开。
　　楚炎回过神，目光带着疑惑。
　　这女子是谁？
　　在他好奇中，红罗的声音响起道：“这位是云舞，十几年前就从神风学院毕业了，也曾在神风学院任教过两年，论起辈分，应该算是你们的师叔！”
　　“师叔？”
　　楚炎目光带着古怪，因为这女子看上去还是挺年轻的。
　　李慕婉也稍稍的有些不敢相信，但还是恭敬道：“参见师叔！”
　　“这小丫头，长得真漂亮！”
　　好听的声音让人如沐春风，但是楚炎却感觉到了些许熟悉，好像是在哪里听过一般。
　　那就有些奇怪了，这女子他可是从来没有见过。
　　“师叔也很美！”李慕婉脸蛋通红。
　　“参见师叔！”
　　楚炎也开口道。
　　“你就是红罗姐姐说的空灵脉之人么？”
　　云舞的目光落在了楚炎的身上，嘴角翘起一抹动人无比的弧度道：“长得虽然普通了些，但是没想到天赋如此好！”
　　红罗轻轻点头，看着楚炎道：“云舞姑娘这次是专门过来看看你的！”
　　“看我？”楚炎愣了下，稍稍有些疑惑，最后也没有说什么，想来是因为他空灵脉的缘故。
　　云舞打量着楚炎，如水般的眸子再次眨动，带着笑意道：“你在药阁？”
　　“嗯，现在是药阁的药童！”楚炎轻轻点头，而他内心不知道为何，并不想和这女子有过多的接触，当下看向红罗道：“老师，今天您让我过来是为了什么？”
　　红罗左手摊开，一块红色的石头出现在手中道：“这是熔火岩，如果凌九不收你的话，你便将这东西给他！”
　　楚炎瞬间明白了什么意思，当下接了过去。
　　而在接过去的刹那，他感觉到体内的灵泉躁动了下，有种想要吞噬的渴望。
　　楚炎目光带着奇异，当下调动灵泉，感知中，熔火岩中纯净的能量被他抽取出来了一部分，没入到了丹田之中。
　　“这个是凌九大师所在的住址！”红罗说话间，再次将一份地图给了有些失神的楚炎道：“按照这上边的路线，就可以找到他了！”
　　“谢谢老师！”
　　楚炎回过神，看了看手中的熔火岩，并没有继续抽取，毕竟这东西送给那凌九大师的。
　　虽然他并不知道这熔火岩的特性是什么，但是绝对的贵重，他内心对红罗充满了感激。
　　“去吧！”红罗倒是没有在意，直言道：“如果还是不行，再回来找我，我会想其它办法的！”
　　“是！”
　　楚炎点点头道：“老师，那弟子告退了！”
　　说着目光再次看向云舞一眼，转身朝着外边走去。
　　云舞看着楚炎的背影，美眸不免再次眨动了下，嘴角动人的弧度再次翘起道：“红罗姐姐，他倒是挺有意思！”
　　红罗听到云舞的话后，不由想到了楚炎那特殊的血脉，些许奇异浮现，轻轻点了点头。
　　……
　　“这女的不简单，实力恐怖得很！”
　　刚刚走出院子，白图的声音便响了起来，那蓝色的眸子闪烁道：“不知道为何，我感觉她有点熟悉！”
　　“我也有这感觉，总觉得她的声音在哪里听过一样！”楚炎目光带着惊奇。
　　白图惊讶了下道：“可我说的是她的长相……”
　　楚炎嘴角一抽道：“那我觉得你想多了！”
　　没错，白图在北陵城的炼丹公会里，被封印了至少有二十几年吧，这女子看上去不过二十六七，白图是绝不可能见过她的。
　　白图挠了挠头道：“或许是我想多了吧！”
　　楚炎笑了笑，随后将自己能够抽取熔火岩其中能量的事情说了出来。
　　白图听着不由轻笑了下道：“这熔火岩也算是一种矿物，而你修行的功法下一层就是金，自然渴望这熔火岩中的能量了！”
　　说着，白图声音一顿道：“你可以尝试下，或许武器的能量也可以被你吸收了！”
　　楚炎轻轻点头，也没有在说话，当走出神风学院后，从身上将红罗给他的那地图拿了出来，看了一眼，便走了出去。
　　路上，他一直有个想法，就是弄一头灵兽骑骑，帝都这么大，有灵兽骑乘去哪里也都方便一些。
　　但可惜的是他现在的身上并没有多少金币。
　　不过想下，三天后就去星风山脉了，或许他可以在星风山脉寻找一头收伏。
　　看地图上，那位置距离他现在所在是一个时辰的时间，当下神风步暴动，直接冲了出去。
　　……
　　时间消逝，中午时分，他来到了地图上所标注的目的地。
　　看着那建筑，这和他所想像中的不太一样。
　　这里看上去，并不是多么的好，破烂得和李慕婉的家有一比。
　　残破的院子，房子也不太好，和四周豪华的建筑显现的有些格格不入。
　　“是这里么？”
　　楚炎在此时不由嘀咕了一句，还是有些不太确定，稍稍迟疑过后，他朝着里边走去。
　　原子钟，看上去非常的满档。
　　当然最为惹眼的是一个大炉子，那炉子是丹鼎的双倍大，看着就非常的沉重。
　　在他好奇中，只见房间里，一名中年男子从里边退了出来，脸上带着苦笑道：“凌九大师，我再加一些金币可好？”
　　“滚吧，我今天没心情！”
　　房间内一个带着烦躁的声音响起。
　　在那声音落下，中年男子轻叹了下，转身朝着外边走去，而在此时，他注意到了楚炎，开口道：“小兄弟，走吧，今天凌九大师心情不好，还是莫要碰壁了！”
　　说着，径直离开了。
　　楚炎面带古怪，内心还真有些迟疑了，思索着要不要另外找个时间在过来。
　　白图的声音在此时响起道：“别走了，对你来说没准是个好机会！”
　　“怎么说？”楚炎听到白图的话后，脸上挂满了好奇之色。
　　“心情不好，肯定是有什么事情影响到的，如果你可以解决或许可以收下你！”白图嘿嘿笑了笑道。
　　“人家会和你说？”楚炎顿时满脸的无语。
　　“你那红罗老师就是你的敲门砖！到时候试探性的问问不就行了！”白图嘴角翘起道：“如果实在不行，再想其它的办法吧！”
　　楚炎目光浮动了下，最终点了点头，如果被这困难就吓退了，貌似也不太合适。
　　想到这里，楚炎鼓起勇气，最终走了过去。
　　在来到门口，他刚刚敲了敲门，还没说话，一个滚字从里边响起道：“老子没心情炼器，哪凉快哪待着去！”
　　楚炎神色稍稍僵硬了下，最后索性直接推开门走了进去。
　　来到里边后，一股浓重的酒气扑鼻。
　　房间中的光线很暗，不过他却看得清楚，只见在一张桌子前，一名看上去邋里邋遢的老者拿着酒瓶喝着。
　　“没听到老子的话？”
　　老者抬起头，目光带着冷淡，直接看向了门口的楚炎，在看到是名年轻人的时候，稍稍惊讶了下，随后冷淡道：“滚，不然别怪老子欺负你这小辈……”
第147章战魂
　　“凌九前辈，是红罗老师让我来找你的！”
　　楚炎看着老者锐利的目光，内心稍稍颤动了下。
　　这老者的实力不简单。
　　“红罗那丫头？”
　　老者听到楚炎的话后，略有些惊讶，神色看上去稍稍缓和了一些，指了指对面的座位。
　　楚炎目露奇异，看来红罗和这凌九是有点交情的。
　　当下坐在了对面，看老者还喝着酒不由试探性的道：“凌九前辈，你是因为何事而烦恼？”
　　凌九放下酒瓶，扫了楚炎一眼道：“别乱问，红罗那丫头让你来找我做什么？”
　　楚炎嘴角一抽，干咳后道：“红罗前辈让我来拜您为师，学习炼器！”
　　其实说是炼器，无非是多吸收一些金系能量，毕竟炼器是可以接触到各种各样的金属材料，而且也会对这些材料有所了解。
　　如此一来，未来楚炎想吸收什么，用金币直接购买即可。
　　“拜师？”
　　那老者听到楚炎的话后，眉头顿时微皱了起来道：“老子不收徒弟，你可以走了！”
　　楚炎已经料定了这个结果，从身上将那熔火岩拿了出来道：“这个是红罗前辈让我交托给您的！”
　　说着，将那石头放在了桌子上。
　　凌九扫了一眼，目光带着些许光芒道：“熔火石？”
　　楚炎点点头，内心还是有些打鼓。
　　这凌九也不知道会不会同意？看着脾气，应该不是一个熔火石就可以收买的吧？
　　在他想到这里的时候，凌九的目光看向了楚炎道：“没想到这丫头将人情放在了这上边！”
　　楚炎听到凌九的话后，脸上尽是疑惑之色，不过可以看的出来，这熔火岩并没有那么简单。
　　这时只见凌九喝了口酒道：“你可有本命火？”
　　楚炎点点头，当下将手摊开，蓝色素火在此时砰然悬浮。
　　凌九看着那蓝色素火，目光带着奇异道：“蓝色素火，看来你天赋不错，但是……”
　　说这凌九声音一顿，继续道：“三种素火，红，黄，都可以炼器和炼丹，但是蓝色偏偏特殊！”
　　“这火只适合炼丹，炼器的话差了可不是一星半点！”
　　“所以你不太适合，可以走了！”
　　凌九声音说完，看楚炎并没有动的意思，当下眉头微皱道：“还在这里坐着干什么？”
　　楚炎嘴巴张了张，最后也没有解释，左手摊开，金色的火焰在此时弥漫。
　　凌九神色带着不敢相信道：“两道本命火？怎么可能？”
　　每个人都只能有一本命火，这是常识，而楚炎竟然调动出了两种，这完全颠覆了他的认知。
　　楚炎神色带着迟疑，灵火是他的秘密，但是他的功法想要晋级，炼器这一步必须迈出去才行，所以当下咬牙道：“晚辈这个是灵火！”
　　“灵火？”
　　凌九听到楚炎的话后，酒意都消散了下来，整个人站了起来，目光看向楚炎手心悬浮的金色火焰，眉头微皱了下道：“不太对，你这个灵火，好像和普通的本命火没什么区别！”
　　楚炎笑了笑，这就是墨烨大师的先见之明，一直让他针对灵火进行磨练，现在如果他不轻易展现的话，那他这火看着就和普通的火一样。
　　见凌九此时满脸的疑惑，他当下也没有在废话，精光浮动，控制中，火焰骤然变的砰然，灵气缭绕中，四周的气温都在此时疯狂飙升了起来。
　　凌九看到这一幕彻底呆滞在了那里，良久声音带着颤动道：“不可能，你年纪轻轻的，怎么可能会有灵火？”
　　没错，他能够一眼看的出来楚炎的层次，不过是结丹级别，怎么可能会拥有灵火呢？
　　这是不符合常理的。
　　而楚炎身上穿的还是神风学院的马甲，这证明了自身灵脉差，就算是有前辈高人强制性的让楚炎融合灵火，都无法做到吧？
　　楚炎微笑了下，看着凌九道：“凌九前辈，我可以炼器么？”
　　凌九回过神，奇异的看着楚炎道：“灵火可以说是两个极端，在控制不好的情况下，什么都做不了，只能是当做攻击手段亦或者是保命手段！”
　　“所以灵火一般都出现在封禁师的身上，只有封禁师强大的魂力，才能强制性的去支配控制！”
　　凌九说到这里声音一顿道：“但是你年纪轻轻的，却可以控制好灵火！”
　　楚炎刚刚施展出灵火的时候，那表现只是普通的火焰，但是后边的控制爆发，这足以代表了楚炎，在灵火掌控上的强悍。
　　但这一切都不太符合常理。
　　“所以你挺适合的！”
　　凌九说着声音带着说不出的躁动，看着楚炎的目光都变得炽热了起来道。
　　“封禁师能够升灵就是仰靠了灵火的特性！你虽然远远没有达到封禁师的实力，但是你却拥有升灵的手段！”
　　凌九精光浮动道：“倒是一个好苗子！”
　　“那前辈您的意思是……”楚炎目光流露出了惊喜之色。
　　“先别高兴，我并没有说收你为徒！”凌九说着，着重的看了楚炎一眼道：“我现在问你几个问题！”
　　“前辈您说！”楚炎带着好奇，不明白凌九会询问他什么。
　　“你觉得炼丹和炼器哪个重要？”凌九此时看着楚炎道。
　　“这个……”
　　楚炎还真的没有想到凌九会询问这么一个问题，当下思索了下道：“虽然现在丹药更加盛行一点，但是我觉得炼器师和炼丹师本质上应该一样的重要！”
　　“丹药可以对人有很大的辅助，但是有一把趁手的武器，其效果表现会更加出众！”
　　楚炎说到这里声音一顿道：“炼器输也就输在延展性没有丹药好！”
　　丹药可以表现在提升实力上，疗伤，甚至是爆发上，都可以用到。
　　“哎！”
　　凌九在此时叹了口气，随后看着楚炎道：“如果我猜的没错的话，你应该懂的炼丹吧！”
　　“嗯，的确懂的！”楚炎轻轻点头。
　　他现在的层次已经达到了三品高级，轮级别，在他这个年龄中，应该算是优秀的了。
　　“那你为何想要炼器？”
　　凌九看着楚炎道：“你要知道，炼丹和炼器是两个级别的分化，炼丹讲究细腻的控制，而炼器则是狂野！”
　　“倘若两者都修炼的话，会影响到你自身炼丹的运用上，甚至是让你此生都都无法炼丹！”
　　凌九目光带着注重道：“而且每一种都需要集中去修行，两者并存，是根本不可能的事情！”
　　“所以……我好奇你一个炼丹师为何会想炼器！”凌九看着楚炎道：“是想坏掉自己的前程么？”
　　“我是为了自己！”
　　楚炎干咳了下道：“并不是想要赚钱或者帮别人去炼器！”
　　“好一个为了自己！”
　　凌九眉头挑起，其实在楚炎施展出灵火的时候，他真的有些心动了。
　　炼器灵火是最佳的，楚炎可惜还是个炼丹师，倘若全部身心放在炼器上，那未来的成就，简直是难以想象。
　　但是楚炎偏偏是个炼丹师。
　　说着，凌九站起身来朝着外边走去，楚炎看后也跟了出去。
　　当来到外边后，凌九回头看了楚炎一眼，依然没有说收徒的事情，而是缓缓开口道：“其实炼器和炼丹其实在理论上存在一定的共性！”
　　“都需要用到本命火和魂力！”
　　凌九说到这里声音一顿道：“唯一的区别是，炼丹层次的越来越高，炼丹需要动用泥丸！而炼器越来越高，动用的却是九宫印！”
　　“九宫印？”楚炎眉头顿时挑了起来，目光中透露着些许奇异。
　　至于炼丹要用到泥丸，他记得白图也说过，当时好像说的他层次太低，还动用不得泥丸，但是泥丸乃是魂力所在之地，要如何动用呢？
　　他不由想到了他师傅说过的话。
　　炼精化气，炼气化神，炼神还虚，炼虚合道！此乃丹道。
　　而丹药前三品讲究的是心，而中三品这是灵，而后三品则是根了。
　　莫非都和泥丸有所关联？
　　此时，凌九的声音再次响起：“所以炼器并不容易，甚至可以说麻烦，另外因为炼丹优越于炼丹，所以大多数人都会选择炼丹！”
　　凌九说到这里带着轻叹，再次缓缓道：“但炼器有一个好处！”
　　“什么好处！”楚炎听到凌九的话后，顿时满脸的好奇。
　　凌九精光浮动道：“炼器的封禁师实力要高于炼丹的封禁师，你可知道这其中的原因？”
　　“为何？”楚炎面露好奇。
　　凌九嘴角翘起道：“炼器讲究的是千锤百炼，这炼的不仅仅是器，还有你自身的魂，所以此魂被称之为战魂，也是俗称的锻魂。”
　　“在这方面，炼丹是要次于炼器的！”
　　凌九说着笑眯眯的看向楚炎道：“所以自古以来，达到封禁师水平的炼丹师，都尝试去炼器，但是只是接触，他们便选择了放弃……”
　　“为何？”
　　楚炎听到凌九的话后，满脸的新奇。
　　按理说封禁师级别，掌控应该更容易才对，但是按照凌九而言，却并非如此。
第148章实锤
　　“因为炼丹师的魂体已经定型，倘若因为炼器，魂体而变得狂暴，那么炼丹势必会受到严重的影响！”
　　说到这里，凌九看着楚炎道：“这也是为何炼器师和炼丹师从来没有并存过，也是为难的原因！”
　　楚炎已经是炼丹师，倘若选择炼器，或许前期影响还不明显，但是到了后边，两者必然会冲突的。
　　“那我……”
　　楚炎愣了下，神色带着迟疑。
　　听到凌九这么说，他都有些摇摆了起来。
　　他不想放弃炼丹，但是炼器涉及到了他的功法，他同样想要学习。
　　但是如果真像凌九所言，会影响到魂体，的确要慎重决定了。
　　“傻不！”
　　见楚炎矛盾，白图此时嘿嘿笑了笑，压低声音道：“你忘了你的魂灵经了？”
　　“嗯？”
　　楚炎听到白图的话后，愣了下，随后瞳孔收缩道：“你的意思是！”
　　“没错！”
　　白图笑了笑道：“魂灵经可以分化你的灵魂，一个炼丹，一个炼器不就完事儿了么？”
　　楚炎目光透露着亮光，他这一点还真的没有想到。
　　如果真的可以的话，那他完全不必要去担心那么多了。
　　“你自己好好想想！”
　　凌九看楚炎若有所思的样子，缓缓道：“只要你能承受这个结果，我可以考虑先带你入门感受下！”
　　楚炎如此年轻就拥有了灵火，倘若炼器，那未来的成就，他都不敢去想象，这也是他特别心动的原因。
　　“不用考虑了，我决定跟着您学习！”
　　楚炎目光灼热的看向凌九道。
　　凌九惊讶了下，可以说他刚才将利弊都告诉了楚炎，但是楚炎竟然没有多过的考虑就决定了，这倒是让他有些意外，当下目光带着奇异道：“莫非你打算放弃炼丹？”
　　因为尝试炼器后，楚炎这一辈子都将在炼丹上没有任何的建树。
　　楚炎摇了摇头道：“既然从来没有并存过，那我就做这第一人吧！”
　　凌九听着眉头顿时微皱了起来，看着楚炎淡淡道：“你这是在自己玩火！自古以来抱着你这样心思的人，数不胜数，但最后的结果可想而知。”
　　楚炎笑容浮现道：“凌九前辈，我已经打定了主意，您就收下我吧，不论什么样的结果，我都自己承受！”
　　凌九眉头皱的更深，看着楚炎道：“你确定？”
　　“确定！”楚炎听后再次重重的点了点头。
　　凌九目露异色，其实他是非常的纠结。
　　楚炎的天赋非常好，不论炼丹还是炼器，随便挑出一样，都能够有非常卓越的成就。
　　但是两者并存，他真的担心反倒没落了这个天才。
　　楚炎在旁侧看着，好像看出凌九的犹豫，开口道：“凌九前辈，如果中途我发现不对，会主动放弃其一的！”
　　凌九怔了怔，最后轻轻点头道：“那好吧！”
　　楚炎惊喜浮现，整个人跪了下来道：“参见师傅！”
　　“起来吧，我并没有说收你为徒，只是说传授你一些基础而已，如果你能够达到我想要的条件，再另说！”凌九眉头微皱道。
　　楚炎一听，当下站了起来，与此同时改口道：“老师！”
　　凌九微微颔首道：“炼器需要学习的东西太多了，你先从最复杂的九宫印学习吧！”
　　“要知道每一个炼器师也都是一个非常合格的九宫师！”凌九补充了一句，随后看着楚炎道：“等等，你好像是神风的学员！”
　　他好像是忽略了一点。
　　神风学院只会招收天赋极差的人，而这个差是体现在了灵脉上。
　　而灵脉少的人，是根本无法学习九宫印的，当下看着楚炎道：“你天赋灵脉是有多少条？”
　　“额！”
　　楚炎听到凌九的话后，稍稍还是有些疑惑的，但依然开口道：“徒弟是空灵脉！”
　　“空灵脉！”
　　凌九听到楚炎的话后，顿时瞪大了双眼，脸上挂满了难以置信道：“还真的有空灵脉？”
　　说着再次满脸的无语道：“哎，失策了，你并不适合炼器！”
　　楚炎愣了下，神色顿时流露出了焦急之色道：“为何！”
　　“炼器是需要动用九宫印的，而你空灵脉，是无法学习九宫印的！”凌九摇了摇头道。
　　“原来是这个……”
　　楚炎听后顿时笑了笑，随后道：“老师，那你不用担心了，我已经会九宫印了！”
　　“嗯？”凌九听到楚炎的话后，顿时满脸难以置信，奇异的看着楚炎道：“你会九宫印？”
　　要知道想要学习九宫印，没有师傅带领，想要接触和学习太难了，尤其是学习九宫印要求还挺高，所以也让很多人望尘却步。
　　楚炎竟然会这个，这倒是令人惊讶。
　　楚炎笑了笑，当下也没有在废话，丹田在瞬间逆行，双手交错环绕，一个复杂的印记骤然在手腕处环绕起来，看上去璀璨异常。
　　凌九看着目光惊讶更深，奇异道：“空灵脉……这怎么可能呢？”
　　说着双眼微眯了起来，继续道：“难怪红罗会利用这份人情，让你找我来拜师，看来你本身就挺特殊！”
　　楚炎干笑了下，随后带着笑意道：“那老师，我现在是不是就可以学习炼器了？”
　　“想要学习炼器还早！”
　　凌九轻笑了下，看着楚炎道：“如果真有那么容易，岂不是人人都是炼器师了！”
　　楚炎面露疑惑。
　　“炼器讲究千锤百炼！”
　　凌九开口道：“千锤百炼的意思也很简单，艰苦和长时间的锻炼！”
　　“一件像样的武器，如果没有来回的炼制，是根本无法拿出手的，包括魂力也一样！”
　　凌九说话间，带着楚炎来到了院子内那巨大的鼎炉前，抬手间，旁边一块巨大生锈了的废铁，在此时悬浮了起来。
　　在引入鼎炉的刹那，凌九左手摊开，红色火焰在此时缭绕，骤然融入到了鼎炉之中。
　　这时，楚炎感受到了一股强悍的魂力，骤然充斥整个鼎炉。
　　楚炎目露奇异，因为这魂力在区域之中，带着规则性的波动，当下忍不住低声道：“魂域？”
　　在他说完后，凌九带着惊讶，扫了楚炎一眼道：“没想到你还懂得这个，要知道，魂域是一名成功炼器师应有的标准，有的炼器十几二十年便会出现魂域，当然有的则是一辈子都无法形成魂域，”
　　“你还年轻，不用太过着急，二十年的时间能够拥有就不错了！”
　　在凌九说话间，那巨大鼎炉中生锈的铁块已经彻底融化，形成一堆黑漆漆的铁水悬浮在那里。
　　“炼器也是需要去其杂质的！”凌九说话间，火焰变得狂暴，那铁水在其中翻滚中，渐渐开始变得通透，最后形成了一团银色的铁水悬浮在那里。
　　“接下来就是塑形了！”
　　凌九说到这里，魂力涌动，其中的铁水在此时发生规律般的变化，一把刀的模型出现在眼前。
　　“刀！”楚炎目光带着异色。
　　这种武器还是很少见的，懂刀的运用起来，威力比剑要来的狂暴。
　　“刀？”
　　凌九听到楚炎的话后，顿时笑了笑，也没有解释，只见那火焰在此时变小了下去，只见凌九双手交错，印记环绕中，悬浮在了鼎炉之中。
　　温度在骤然降低，那铁水也随之凝固。
　　楚炎目光带着奇异。
　　这动用的是九宫印，看那手印复杂，不过从眼前的变化来看，应该是降低温度用的。
　　“接下来是锻造，看好了！”
　　凌九的声音在此时响起，魂力骤然收缩，下一刻，鼎炉之中火花四溅。
　　楚炎仔细的看着，发现那把刀在那火花之中，开始缩小了起来，不到片刻，竟然只有拇指般大小。
　　看到这里，楚炎直接是瞪大了双眼，满脸的难以置信。
　　先前还正常的刀大小，现在竟然变成了如此模样？这可是完全超出他的预料之外了，而且那刀还在缩小中。
　　大概持续了十几分左右，火光在此时消失。
　　一把……或者说是一片武器在此时悬浮了出来。
　　那武器只有手指盖大小，模样是一把刀，看上去非常的精致。
　　凌九将那刀放到手心，看向楚炎道：“这把武器虽然小，但是经过千锤百炼后，已经坚不可摧，能够和金晶的硬度相媲美！”
　　说着将那武器递给了楚炎道：“你可明白？”
　　“这好像和炼丹的压缩有些相似！”
　　楚炎接过那匕首，着实被惊到了。
　　炼丹全部化为灵液后，是需要压缩的，这个武器从大变小，不也正是压缩么？
　　不过这毕竟是实体，压缩并不容易，所以必须去锤炼它，让它一点点的压制下去。
　　说着，他的目光看向凌九道：“师傅，您是如何用魂力去锤击的？”
　　没错，他对这一点无限好奇，将其锤击成如此小，这得需要多么强大的魂力去支撑？
　　“你现在还涉及不到这些！”
　　凌九嘴角翘起，抬手间，一把非常长的武器出现在手中。
　　与其说是武器，看着更像是玩具，只是柄很长，而最顶端是一个锤子形状的存在。
　　只见凌九在此时开口道：“现在的你想要炼器，是需要用实锤的！”
　　说完递向了楚炎。
　　楚炎了过来，入手的瞬间，只感到手上传来一股强大的重力，他瞳孔收缩，整个人踉跄了下，直接栽在了地上……
第149章龙葵花
　　“好重！”
　　楚炎站起来，看向那武器，发现地面都被砸了一个坑。
　　“此锤是我用玄岩打造，而玄岩的特性就是重！”
　　凌九看着楚炎微笑道：“你接下来要做的就是利用此锤对铁器进行捶打，而在这个过程中，要将你的魂力融入进去，长时间下去，你的魂力便会附加重力，长久下去，会影响到你的魂体！”
　　“如此一来的话，去掉实锤，你的魂力便犹如锤子一般，可以在鼎炉之中直接锻造！”
　　凌九笑眯眯的道：“这是一个很长的过程，需要坚定不移的恒心坚持下去，否则半途而废，永远成不了一名合格的炼器师！”
　　“好难！”楚炎愣了下，随即苦笑起来。
　　“难？”
　　凌九轻笑了下道：“如果觉得难，你可以放弃！要知道一些高级别的武器会存在灵，而灵从何而来？需要炼器师将其封印进去！包括灵核，同样如此！其中的复杂程度没你想的那么简单！”
　　楚炎瞪大了双眼，最后不由轻叹，这炼器比他想象中的要复杂很多。
　　相对比而言，炼丹的门栏的确要低了不少。
　　不过想想问题不大，他学习炼器，无非是想接触更多的金属物质而已，只要学习，便可以接触到，所以慢慢来吧。
　　另外，他现在也不担心会不会影响到他魂力的问题。
　　毕竟现在他连着锤子能否拿起来，都是一个问题。
　　“现在的你就从这最基础开始吧！”凌九简单的说了一句，又接着说道：“等你何时将这锤子抡起，十分钟之内，能够走百锤，我便正式收你为弟子！”
　　说完一句话后，凌九便转身进了里屋。
　　其实，现在楚炎比一般的人已经好了很多了，毕竟很多学习炼器的人，都还要抽出时间去学习九宫印，而楚炎这原本就会了，倒是可以省下不少的麻烦。
　　楚炎不停的尝试起来。
　　这锤子在凌九的手中，表现起来非常的轻松，但是在他这里真的是太重了。
　　不过他并没有任何的气馁，想到是为了功法，他的目光也因此变的坚定起来。
　　“嘿，据我了解……”
　　这时白图的声音响起道：“炼器开始就需要以魂力进行锤炼的，锤炼并不需要他那么重，只需要简单塑形锤炼即可，最后加上九宫印的辅助便足以了！”
　　“至于锤子……”
　　白图的目光带着古怪，最后缓缓道：“我还是第一次听说！”
　　“还有他所说的战魂！”
　　白图声音停顿了下，随后嘴角翘起道：“而且按照炼器师来说，那并不叫战魂，而是叫锻魂，锻魂的形成是因为需要对武器的锤炼，而渐渐形成的，对炼丹的确影响颇深！”
　　“战魂这种称呼，我只在一个地方听到过！”
　　白图嘿嘿笑了笑道：“那是以炼器为主的宗族，不过那宗族早已隐世，不问外界之事，我怀疑这老头和那宗族有所关系！”
　　楚炎神色带着不敢相信道：“不是吧！”
　　“早就听说了那宗族锻造武器和外界的不太一样，现在看来真的是如此了！”白图目光带着闪烁，最后扫了楚炎一眼道：“如果你魂傀成功，炼器上可以好好学习学习，此等好机会可不是经常会有的！”
　　楚炎目露奇异，当下轻轻点头，随后目光落在了那锤子上，用出全身力气开始尝试起来。
　　不过在这个过程中，他开始压制灵泉的躁动，没办法，灵泉对着实锤也有了渴望。
　　房间内，凌九看着外边的楚炎，手中的酒不停的喝着，良久摇了摇头道：“不知道这个年轻人呢能够坚持多久，三天？”
　　说着一口酒再次闷了起来……
　　时间消逝……
　　傍晚时分，楚炎汗流浃背，全身湿透了，经过这么长时间的锤炼，那实锤他可以拿动起来，当然也仅仅拿动而已。
　　“不错了，今天到此为止吧！”
　　凌九从房间内走了出来，看了楚炎一眼后道：“明天一早在过来吧！”
　　“师傅，我能将这个锤子带走么？”楚炎干咳道。
　　凌九皱了皱眉，最后轻轻点了点头。
　　楚炎目露惊喜，当下引动戒指将其收了进去，随后对着凌九一拜道：“老师，那我就先告退了！”
　　说着，朝着外边走去。
　　凌九看着楚炎离去的背影，目光不由泛起淡淡的异色。
　　如果楚炎不是炼丹师，他会选择直接收楚炎为徒。
　　但因为楚炎本身就是炼丹师，所以他是一直都在犹豫。
　　他期待楚炎能够坚持下去，但是又希望楚炎能够放弃。
　　或许楚炎没有那灵火，他会毅然决然，但是他真的是有些心动。
　　如此年轻就拥有灵火，最重要的是，那灵火竟然能够被楚炎掌控的宛若普通火焰，这简直太令人震惊了。
　　……
　　楚炎离开后，便直接朝着药阁的方向走去。
　　伴随着夜色的变深，楚炎回到了药阁之中，当天晚上他并没有着急修练，而是将那实锤拿了出来，继续磨练。
　　不知道持续了多久，在他大汗淋漓的时候，这才放弃，盘坐在床上进入到了修练状态中。
　　第二天，楚炎起的很早，天色还有些朦胧。
　　磨练了一番实锤后，他便朝着后边走去。
　　龙血芝他也该研究下了，等其他的药材一到，他就可以炼制分魂丹了，想到这里，他的目光充满了渴望。
　　后边看上去依然漂亮，潺潺流水中，让人感觉充满了舒心。
　　当来到上边后，他的目光落在了那悬浮印记的核心之处。
　　那里一颗药草生长在那里，长相奇特，通体红色，叶子是紫色，而那根茎上，细密的纹路环绕，好似有一条蛇攀附在上边一般。
　　“龙血芝……”
　　楚炎嘀咕了下，他当时就感觉到这龙血芝缺少一些东西，但是分辨不出什么来。
　　但是在学习了大量的书籍后，也有了一些认知。
　　龙血芝，生长环境很奇特，首先要有水，其次灵气要充足，当然最重要的是，必须还要有龙血。
　　而龙乃是非常恐怖的灵兽，想要让龙滴血谈何容易，所以这也就使的龙血芝的稀少。
　　但是郭雪兰既然培育了这龙血芝，说明找到了血。
　　而且龙血芝能够成长成现在的模样，说明一切元素都非常的到位，那剩下的也就是环境因素了。
　　可是环境都被郭雪兰设置的非常到位。
　　想到这里，楚炎陷入到了深深的思索当中，一定是忽略了什么。
　　目光打量四周，突然他的目光闪烁了下，而这时白图的声音在此时响起道：“这龙血芝有一种伴生药材……”
　　“龙葵花！”
　　楚炎的声音也在此时响起，精光浮动着。
　　“没错！”
　　白图看了楚炎一眼，目光带着赞赏道：“但是这区域中没有龙葵花的存在！很多人认为，龙血芝成长成熟后，龙葵花才会生长！”
　　“但是龙葵花和龙血芝乃是伴生，两者存在一定的互相联系！”
　　白图说到这里嘿嘿笑了笑道：“你既然想到了，后边应该知道该如何去做！”
　　楚炎微微颔首，当下选择了离开。
　　回到住处一楼，拿到通灵种，随后挑选寻找起了龙葵花的物质所需。
　　而在他挑选中，郭雪兰刚好从楼上走了下来，看到楚炎目光巡视着，脸上呈现出了疑惑之色道：“你在找什么？”
　　楚炎看向郭雪兰，随后微笑道：“找到了！”
　　说完打开其中一个格子，将里边的一样东西拿了出来。
　　郭雪兰看了一眼，神色略带惊讶道：“冰魄毒？”
　　楚炎点点头道：“我想要将龙血芝培育出来！”
　　郭雪兰目光带着奇异。
　　冰魄毒是很少用到的元素物质，可是龙血芝乃是阳性之物，如果动用冰魄毒怕是会直接导致龙血芝的溃烂。
　　但是她又相信，楚炎并不是那种唐突的人，当下好奇的跟了上去。
　　当来到后边高处龙血芝生长的地方后，发现楚炎半蹲在那里，通灵种悬浮，印记环绕，将冰魄毒和其它物质引入进去后，直接落入了水中。
　　郭雪兰看的清楚，目光带着奇异。
　　原来这冰魄毒并不是直接用在龙血芝上的。
　　联想到刚才楚炎所用到的物质，郭雪兰奇异更深道：“你是在种植龙葵花？”
　　龙葵花乃是龙血芝伴生的植物，性阴寒，不过这种灵草不是在龙血芝成熟后，才会伴生出现么？
　　楚炎这算是几个意思？
　　而在此时楚炎解释道：“龙葵花是在龙血芝成熟后，它才会生长起来，所以会给人一种龙血芝成熟后，龙葵花才会生长的错觉！”
　　“按照我的分析，龙血芝成熟的因素全部都在种子上，因为种子状态的龙葵花寒性并不强烈，可以让龙血芝吸收进行一定的中和！”
　　楚炎抬头看向郭雪兰道：“而龙葵花也会吸收龙血芝一定的灵气，进行中和！”
　　郭雪兰目光带着惊讶，最后亮光渐渐浮现，看着楚炎的呈现出了些许敬佩之色道：“是我考虑的太少了！”
　　按照楚炎所言，这种可能性是非常大的，顿时期待之色挂在了脸上。
　　三年了，她这龙血芝都未曾培育出来，这次或许在楚炎的帮助下，能够成功也说不定……
第150章坠环
　　“应该需要等上几天就可以了！”
　　楚炎站了起来，他并没有去动用催生的灵印。
　　因为七品灵草，不是他那催生灵印可以催起来的，万一起到反效果，那真的是得不偿失了。
　　况且这龙血芝已经趋于成熟，所以这个时间本身也不会太久。
　　郭雪兰含笑点头，看着那龙血芝，更加期待起来。
　　离开此地，楚炎本来打算去凌九那里的，但是转念一想，去那里也是磨练，在这里也是磨练，何必多此一举呢。
　　所以他回到了自己的房间。
　　“按照你这样练，太浪费时间了！”
　　白图看楚炎将那实锤拿出来磨练的时候，不由笑了笑道。
　　“你有好办法？”楚炎的神色带着好奇。
　　“有！”
　　白图直言点了点头道：“你这样磨练，提高的只是双手的力量！”
　　“按照那老头说的，你需要抡起来，这靠的可是全身的协调能力，否则双手力气在大也是无法做到的！”
　　白图说到这里，目光带着淡然道：“据兔爷了解，有一种东西叫做坠环！东西不贵，可以日常的挂在身上，那东西可以让你全身都协调起来，提高你练习的效率！”
　　楚炎惊讶了下，忍不住道：“哪里有卖？”
　　“卖武器的地方就有！”
　　白图笑了笑道：“这帝都的商业街那么多，你可以去逛逛，一定可以买到的！”
　　楚炎看了看手中的实锤，最后轻轻点头，朝着外边走去。
　　路过药田的时候，他看到郭雪兰还在那边，便走了上去，神色略带尴尬道：“郭姨，我能从你这里拿点金币么？”
　　郭雪兰惊讶了下，随后微笑道：“需要多少？”
　　说话间，左手摊开，一个袋子出现在手中道：“这里边应该有三百多枚紫金币够么？”
　　“三百枚紫晶币？”
　　楚炎听后顿时演了一口唾沫道：“用不到这么多！”
　　郭雪兰笑了下，将整个袋子递给了楚炎道：“你好歹也是咱们药阁的长老，身上岂能没有钱？”
　　“谢谢郭姨！”楚炎最终接了过去。
　　郭雪兰笑了笑道：“等用完了和我说，以你长老的身份，能够动用的金币何止这些？”
　　“知道了！”
　　楚炎干笑了下，其实他并没有将长老的身份放在心上。
　　他有自知之明，如果不是他的培育能力，是根本无法成为长老的。
　　随后，也没有在这个问题上纠缠，而是带着好奇道：“咱们帝都最大的商业街在什么地方？”
　　郭雪兰目露笑意道：“在帝王府南边的临水街，那里可是热闹的很，你可以去看看！”
　　楚炎眉头挑起，当下轻轻点头，朝着外边走去。
　　郭雪兰看着楚炎的背影，再次笑了笑，随后将目光收了回来。
　　……
　　“这就是临时街么？”
　　中午时分，楚炎来到了一条街道上。
　　这街道中央地带有一条修建的河道，每隔一段距离都能看到一条桥通向另外一边。
　　另外这里的人真的可以说是络绎不绝，不过这在宽敞的街道上，显现不出任何的拥挤。
　　“这里可真够热闹的！”
　　楚炎的神色中此时满满的尽是惊讶，迈步朝里边走去。
　　这里真的可以说贩卖什么的都有。
　　灵兽，丹药，武器，首饰，服装，甚至囊括了药材和炼器的一些物质。
　　楚炎目光巡视着，看到武器店，他都会进去逛一圈，但除了白图口中的坠环之外，其它的武器可以说是应有尽有。
　　逛了一会，白图都有些诧异了起来，忍不住道：“我记得老头那会，坠环是非常常见的东西，现在怎么没有了？”
　　楚炎摇了摇头，如果不是白图说，他都不知道有这种东西。
　　眼下，白图都不清楚的话，他也就更不清楚了。
　　不过他并没有因此而放弃。
　　毕竟这里的武器店不止一家两家，多逛几家说不定就能遇到了，而且他非常相信白图的话，既然白图说有那就真的存在。
　　来到街道中心地带，他看到了一个非常大的武器商铺，这至少有三楼，来到里边后，他发现里边划分了一个接一个的摊位。
　　摊位前，站着很多年轻人，而在他的面前摆放着各种各样的武器。
　　这时他随便来到了一名年轻男子前，直接询问道：“你这里有没有坠环？”
　　“坠环？那是什么东西？”
　　那年轻男子满脸的疑惑，随后微笑道：“我这里的武器很多，你可以看看其它的，都是我炼制的！”
　　楚炎愣了下。
　　没有！没听过！
　　这是他听到最多的回答了，
　　可这里是帝都啊，难不成一个坠环都没有？
　　白图的神色也带着奇异，显然有些不太相信。
　　“你炼制的武器能好到哪里去，兄弟来我这里看看吧！”
　　在楚炎思索中，一个轻笑的声音响起，抬头看去，发现另外一边的摊位上，一名男子看着他道：“他那里都是普通的凡器，而我这里有宝器！”
　　男子说话间，楚炎所在摊位那年轻男子满脸通红，低下头没有说话。
　　楚炎目光朝着另外一名男子那里看了一眼道：“你那里可否有坠环！”
　　那男子听后摇了摇头，稍稍带着不耐烦道：“坠环没听过，这里只卖武器！”
　　楚炎眉头微皱，随后便将目光收了回来，看向那满脸通红的男子道：“你这里的武器我都要了！”
　　“啊？”
　　那满脸通红的男子听到楚炎后，稍稍有些不敢相信。
　　楚炎笑了下道：“多少金币？”
　　另外一名男子的态度让他感觉不太爽，况且这都是武器，或许都是普通的存在，但是他也可以从中吸取一些能量出来。
　　那男子回过神，咽下一口唾沫后道：“一千两百枚，我给你优惠两百，给我一千就可以了！”
　　楚炎点点头，将十枚紫晶币拿了出来，递给那男子后，戒指涌动中，将所有的武器全部拿走了。
　　那男子本来还好奇楚炎该如何带走，但此时却吃惊了一番。
　　楚炎竟然有空间戒指，看来这身份不简单。
　　在他奇异的目光中，楚炎走出了这里，至于另外一名男子他没有在去看，不过大概可以猜测到，那脸色应该是不太好看吧？
　　“大家都没有听说过坠环啊！”
　　楚炎的神色带着无奈道：“是不是这东西在这边没有？”
　　白图跟着宫玄前辈，去的地方自然很多，白图口中的坠环，或许只是一些特定的地方才会存在。
　　白图摇了摇头道：“再转转吧。”
　　楚炎点点头，重新走了出去，不过后边的武器店他同样接连碰壁，得到的答案和之前一模一样。
　　这时他已经有了放弃的准备了。
　　毕竟这么多家下来，不可能全部都是巧合。
　　“我好像想起来了！”
　　白图的声音在此时响起，目光带着些许闪烁道：“我去的那个地方并没有什么帝国，但是太久远了，记忆有点模糊了，咳咳！”
　　楚炎嘴角一抽，他就知道。
　　这东西或许的确存在，但不是在这种地方。
　　叹息中，他的目光巡视着，当看到一个武器店铺后，脚步习惯性的停顿了下，最后思索了下，走了进去。
　　没有坠环，能找到其它可以代替的东西也行啊。
　　这个店铺并不大，甚至可以说是在他逛过的商铺中算最小的存在。
　　里边架子上陈列着一些武器，来回巡视中，发现没有人在，不由好奇道：“有人么？”
　　话音落下没多久，里边一名灰袍老者走了出来，眉头微皱着道：“没看到外边挂的牌子么？”
　　“额？”楚炎愣了下道：“没注意！”
　　老者摆了摆手道：“今天不开张，去别家看看吧！”
　　楚炎无奈耸肩，当下转身朝着外边走去，但是在来到门口的时候，一名女子的声音响起道：“公子稍等下！”
　　楚炎疑惑回过头，发现一名女子从里边走了出来，笑吟吟的看着他，倒是有些可爱。
　　“有什么事情么？”楚炎面带好奇。
　　“公子想要什么武器？”女子看着楚炎微笑道。
　　“额，坠环！”
　　楚炎怔了怔，将自己想要的东西说了出来。
　　“坠环？”
　　女子稍稍有些疑惑，随后道：“公子稍等！”
　　说完重新朝着里边走去。
　　而那老者在旁侧看着，则是捎带惊讶，打量了楚炎一眼后，也没有说话。
　　没多久后，女子从里边走了出来，目光看向楚炎后，从手中将四个白色的环状物放在了柜台上道：“公子是要这个么？”
　　楚炎有些疑惑，这时白图的声音压低了响起：“没错，就是这个玩意！”
　　楚炎有些惊奇，当下拿了过来。
　　那坠环入手带着些许温热，还有淡淡的芳香，稍稍疑惑了下后，也没有多想，看向那女子道：“这坠环怎么卖？”
　　女子愣了下，随后美眸眨动道：“一百枚金币给你！”
　　“这么便宜！”
　　楚炎愣了下，随后惊喜之色浮现，当下将一枚紫晶币拿了出来，递给女子后道：“多谢了！”
　　“公子不用客气！”
　　女子含笑摇了摇头，但是那目光深处却稍稍带着诧异……
第151章有问题
　　“丫头，怎么回事！”
　　看到楚炎离开后，老者满脸不解的看向女子。
　　女子摇了摇头，刚打算说什么时，里边一抹动人的身影再次走了出来。
　　这身影如水般的眸子看着楚炎离去的背影，嘴角翘起一抹动人的弧度道：“我先前要你们调查的人就是他！”
　　老者愣了下，奇异之色浮现，最后轻轻点头道：“我知道了！”
　　“突然去了坠环，还有不太适应！”
　　动人的身影活动了下身体，不由抿着嘴巴咯咯笑了笑，但是神色却没有任何的在意，抬起头重新看向了楚炎离去的方向道：“他是如何知道坠环的？”
　　……
　　楚炎走出商铺后，目光重新看向了手中的四个白色坠环道：“这里怎么会有卖的，好奇怪！”
　　“是挺奇怪的！”
　　白图微微颔首道：“那女看样子是明显不知道这坠环，但是进去一趟却拿了出来，有点古怪！如果我猜测的没错，里边还有一个人在指示她。”
　　楚炎没有说话，因为白图说的时候，他也想到了这一点。
　　“另外……”
　　说到这里白图的声音停顿了下，随后继续道：“你这坠环是白色的，品质非常的高，可以自动调控重量，价格应该是上万枚灵兽晶核才对！”
　　“上万枚灵兽晶核？”楚炎愣了下。
　　“嘿，金边这种货币也就在这里通用，到了那什么名门府地，用到的可就是灵兽晶核了！”
　　白图不屑笑了笑，随后道：“而且你这坠环好像是刚刚摘下来的！”
　　“的确！”
　　楚炎点点头，现在他都能感受到其中的温热，另外从那上边淡淡的芬芳来看，还是女孩用过的。
　　这时他有些犹豫，要不要回去在详细问问。
　　白图看出了他的心思道：“别多想了，既然对方帮你，那你就受着就行了，至于里边是何人，猜测怕是有点难，就等着她自己出现好了！”
　　楚炎回头看了一眼，也懒得在去多想了，当下朝着外围走去，而在路过贩卖灵兽店的时候，他的脚步不由停了下里。
　　这短时间，他是一直靠步行的，在这偌大的帝都当中，着实耽搁时间。
　　如果可以买下一头灵兽，可就方便很多了。
　　灵兽店的人也是非常火爆的，楚炎在灵兽上并没有那么多的讲究，挑选了一头疾行兽，付完钱便离开了。
　　有了疾行兽明显是方便了下来。
　　疾行兽虽然级别并不高，但是速度真的是很快，原本需要两个时辰的路程，不到一个时辰便抵达了。
　　带着疾行兽来到药阁之中，楚炎一路骑乘到了药田位置。
　　绑在旁边后，楚炎便一路回到了房间之中。
　　盘坐在床上，他将那四个坠环那里出来，随后看着白图道：“这玩意怎么用？”
　　“大一些的套到腿上，小一些则在手腕上！”
　　白图解释道：“套好后，往里边传输灵力，重力会自动增加！”
　　楚炎听后，按照白图所言全部套了起来，最后尝试输入灵力，奇异的事情发生了，他只感觉胳膊和双腿在此时变得沉重了起来。
　　而在他停下后，四个坠环轻颤，好似奇异的环绕在了一起，而且锁定的位置刚好是丹田。
　　疑惑中，楚炎当下说了出来。
　　白图听到楚炎的话后，也带着些许的惊讶，随后思索了起来，最有诧异浮现道：“莫非这坠环是有魂灵的？”
　　“魂灵？”楚炎愣了下，顿时满脸的不敢相信道：“不是吧，这东西还有魂灵？”
　　“四个魂环为一体，同时佩戴在你身上后，出现你说的那种效果，可能性非常的大！”
　　白图开口道。
　　“那这东西岂不是非常贵重！”
　　说着，楚炎整个人站了起来道：“不行，我得回去看看！”
　　正常的买卖，他并不会担心，但是这么好的东西，如此便宜的出售了他，这让他用的都不太舒坦。
　　到底是谁，会如此低价给他这种的东西？
　　但是在他起来的时候，忘了坠环的重力，陡然间的不习惯，让他整个人直接摔在了地上。
　　他肩上的白图灵活的跳了出去。
　　踉跄着站起来后，白图冷笑了下道：“用你的脑子想想，就算是回去也不管用！人家之前都没有出面，还出来见见你不成？！”
　　楚炎眉头微皱，白图说的他也想到了，当下道：“那现在怎么办！”
　　“还能如何？用着吧，反正对你没有任何的坏处！”白图再次轻笑了下道：“还是那句话，既然对方舍得，你就受着！”
　　楚炎暗叹，最后应承了下来，感受着坠环的重量开始调节起来。
　　当重量达到他能够承受，但是又不超出的感觉时，他这才停了下来，但饶是如此，他行动起来，依然是各种的不方便。
　　显然他想要适应，是需要用时间去消磨的。
　　也就在这种状态下，他将实锤拿了出来，开始起了双重磨练。
　　时间消逝，两天的时间转眼过去……
　　这两天的时间，楚炎一直都待在药阁，每天就是磨练，而唯一空余的时间，是去观察下龙血芝发育的如何。
　　而龙血芝也没有让他失望，花骨朵已经长了出来，按照这节奏，开花指日可待。
　　这天清晨再次来临，楚炎依然是早早的起床，磨练了一番实锤后，朝着外边走去。
　　来到外边后，他依然是朝着后边走去。
　　当来到那里的时候，他发现郭雪兰已经在那里了，看到他后，笑容浮现道：“龙血芝已经开花了，相信用不了多久，就可以结果！”
　　楚炎看过去，发现龙血芝上边已经结果，惊喜顿时浮现。
　　这龙血芝的成长比他想象中的要快了很多，当然或许也是培育三年的原因，其中的灵性无法释放。
　　这次找到了地方，自然催促生长了起来。
　　“看来真如你所想一般，缺少了伴生龙葵花！”郭雪兰说话间，看楚炎的目光再次充满了欣赏，说着采摘下来了两个递给楚炎道：“两个够么？“
　　“够了！”楚炎脸上也流露出了笑容，收起来后，重新看向郭雪兰道：“郭姨，我应该是要出去几天！”
　　去寒泉还不知道要耽误多久，为了避免让郭雪兰担心，他还是提前知会了一声。
　　郭雪兰点点头道：“外出的话，自己多加小心一点，看情况不对，赶紧逃跑，逃跑并不是什么可耻的事情！”
　　年轻人火气一般都大，碰到事情，硬碰硬的可能性非常大，这也是她为何会如此注重的说一句了。
　　“我知道了！”楚炎面露笑容。
　　“嗯！”
　　郭雪兰轻轻点头，随后道：“另外我看你这两天行动好像有些不太好，是不是受伤了？”说着从身上将一瓶丹药拿了出来。
　　“这个是我昨晚从长老那里讨来的四品疗伤丹！”说着郭雪兰递给了楚炎。
　　“谢谢郭姨！”
　　楚炎干咳了下，其实他行动不便，也是因为坠环的缘故，但是他也不好解释，所以接了下来。
　　“和我客气什么！”郭雪兰笑了笑，倒是没有在意，而是想到了什么一般道：“对了，今天早上的时候，药阁的人来了，说是药材送了过来！”
　　“真的么？”楚炎听后目光中吐露出惊喜之色。
　　他本来以为还要耽误一段时间，却没有想到比他想象中来的还要早一些。
　　“嗯，附近的一个城镇刚好存在，所以就运了过来！”郭雪兰微笑了下道：“你身体还有不太好，先去休息吧，我待会帮你取了拿过来！”
　　楚炎听后尴尬了下，最后轻轻点头，站起身来选择了离开。
　　回到房间后，他继续磨练了起来。
　　现在的实锤，在他的控制下已经灵活了很多，可以来回抡起来，但次数不多，也就七八次而已。
　　而这七八次下来后，大汗淋漓，整个人都处于在脱力状态中，又因为坠环的效果，每次过后，他都躺在地上一动不动的。
　　休息大概两盏茶的功夫后，整个人跳起来继续磨练。
　　临近中午，敲门的声音响起，楚炎收起实锤，打开门后，发现郭雪兰站在外边。
　　不过此时的郭雪兰神色中是挂满了疑惑，因为此时的楚炎大汗淋漓的，忍不住道：“你在做什么？”
　　“我在锻炼身体！”楚炎干笑了下，随后目光中透露出浓郁的期待道：“郭姨，是不是药材！”
　　“嗯！”
　　郭雪兰含笑中，左手拂动，一个大箱子出现在房间中：“这里边除了千曼兰之外，其余药材都是两份！”
　　楚炎目光中带着激动道：“谢谢郭姨！”
　　说着毫不客气的，将其全部收到了自己的戒指当中。
　　郭雪兰本来还好奇，这么多的药材，楚炎该如何处理，看到那戒指不免惊讶了下，但是她也没有多问，而是好奇道：“我刚才取药材的时候，有一个很漂亮的女孩在找郭宇，说是神风学院的！”
　　说着声音一顿，看着楚炎道：“咱们药阁就你一个神风学院的，这郭宇说的是不是你？”
　　“噗！”
　　楚炎一听，顿时瞪大了双眼，怎么把这么重要的事情给忘了呢？
　　当时和厉倾城约定好的是中午来接他，当下看着郭雪兰道：“郭姨我还有事儿，就先走了！”
　　说着整个人朝着外边冲了出去……
第152章被跟踪了
　　“久等了！”
　　当楚炎牵着疾行兽来到外边后，发现门口旁侧，一抹漂亮的身影在那里等待着，当下快步走了上去。
　　厉倾城看向楚炎，美眸中带着些许诧异，随后开口道：“我还以为走错地方了，他们说药阁没有郭宇这个人！”
　　“咳咳，我只是个小药童！”楚炎干笑了下道：“而药阁药童那么多，很多人不知道姓名的！”
　　“小药童？你可是药阁的长老！”厉倾城开口道，显然不都相信楚炎那一番鬼话。
　　楚炎听后不免再次干咳了下道：“但那是保密的，知道我的人并不多！”
　　厉倾城倒是没有多想，微微颔首道：“那咱们走吧！”
　　说完，自己骑乘到了灵兽的身上。
　　在她冲出去后，楚炎此时也骑乘在了疾行兽的身上，跟了上去。
　　当来到那清心小筑前的时候，唐青等人已经在那里等待了，每人骑乘着一头灵兽，其中聂君天的最为显眼。
　　那灵兽看上去满脸的倒刺，全身除了后背外，其它同样如此，看上去非常的凶恶。
　　“现在就差苏小姐了！”
　　唐青看到两人后，脸上带着些许笑意。
　　“烈火丹！”
　　这时刘溯的声音响起，一个丹瓶飞来，落入了厉倾城的手中。
　　“谢谢！”厉倾城开口说了一句后，将那丹药倒是不客气的收了起来。
　　这时，聂君天的声音响起道：“疾行兽？呵呵，待会出发的时候，麻烦你走在最后边，别和我们走在一起好么？”
　　刘溯朝着楚炎看了一眼，轻笑了下。
　　倒是叶晨和祖良只是看了一眼后，便将目光收了回去。
　　所有人当中，就楚炎骑乘的是疾行兽，所以楚炎知道是在说他，眉头微皱了下，也懒得回应。
　　其实他看的出来，几人对他的不屑，但是他并不在意这些事。
　　眼下，他想的更多的是苏嫣儿。
　　他想着苏嫣儿来的时候，千万别骑乘着那什么铁狮兽，不然铁狮兽认出他来了，说不准会让苏嫣儿看出什么来。
　　如此一来，那真是有的尴尬了。
　　聂君天看着不屑的笑了笑，扫了楚炎一眼后便将目光收了回去。
　　时间一点点的过去，突然，唐青的声音响起道：“来了！”
　　声音落下，所有人顺着那目光看去，发现远处，一道漂亮身影骑乘着一头灵兽冲了过来。
　　距离拉近，楚炎是死死的看着苏嫣儿身下的灵兽。
　　当看清后，他松口气的同时，目光也带着些许古怪。
　　虽然那不是铁狮兽，但却是疾行兽，和他身下的灵兽一模一样。
　　四周的人同样带着惊讶，显然没有想到苏嫣儿会骑乘疾行兽。
　　苏嫣儿也注意到了四周人的目光，漂亮的大眼睛眨动了下，开口道：“疾行兽不好么？速度快，而且平稳！”
　　说着目光看向了楚炎道：“他不是也骑乘着一头么？”
　　“苏小姐，聂公子说骑乘疾行兽丢人，让咱们走在最后边！”
　　楚炎朝着脸色有些不太好看的聂君天瞄了一眼，脸上难得流露出了笑容。
　　苏嫣儿听到楚炎的话后，漂亮的大眼睛朝着聂君天的方向看了一眼，随后道：“那就走在最后边吧！”
　　“苏小姐，我不是这个意思，我是在说他……”
　　聂君天脸色看上去非常的难看，但又不知道该如何解释，最后说着，目光恶狠狠的朝着楚炎的方向瞪了一眼，最后将目光收了回去。
　　厉倾城在旁侧看着不免笑了笑，楚炎倒是不放过任何的一个机会。
　　“苏小姐，这是你的烈火丹！”
　　刘溯倒是帮聂君天解围了下，一个丹瓶在此时甩向了楚炎。
　　“不用了！”苏嫣儿轻轻摇了摇头道：“我自己准备好了，多谢刘公子的好意！”
　　刘溯听着稍稍有些尴尬，目光看向楚炎，声音带着淡然道：“既然苏小姐不要，就给了你吧！”
　　“没兴趣！”
　　楚炎淡然开口，脸上呈现出些许嘲讽。
　　这家伙玩的也是够可以的，苏嫣儿那里拒绝，没了面子后，从他这里找面子，找就找吧，还这种态度，那他没有办法，只能是让这家伙更加尴尬了。
　　刘溯愣了下，神色中挂满了不敢相信，这毕是四品丹药，就算楚炎不吃，拿出去拍卖也可以拍卖出不少价钱来，况且里边可是五颗的量，价值不菲。
　　没想到却被楚炎无视了，当下刘溯将丹瓶收了回去，不过那脸色也不太好看。
　　苏嫣儿看着不免多看了楚炎一眼，随后将目光收了回去。
　　“咱们出发吧！”
　　唐青感觉到了气氛的不太对，说完一句话后，伸出手在身下灵兽的头上拍了下，朝着城门外冲去。
　　祖良和叶晨紧随跟了上去，后边紧跟的是聂君天和刘溯，而楚炎和厉倾城包括苏嫣儿在内走在最后边。
　　而在一行人都冲出去后，清心小筑，两道身影走了出来。
　　“你去偷偷的跟着吧，如果有什么危险暗中帮助下吧！”
　　甜润绵柔的声音带着些许笑意：“毕竟我再怎么说也是……他的师叔，他虽然换了面貌，但是坠环的感觉我不会出错！”
　　“是！”
　　在那声音落下后，一道身影在此时悄然跟了上去。
　　时间消逝，很快一行人离开了帝都。
　　而在此期间，聂君天一直回过头，但是每每看到楚炎的时候，脸色都会变的阴沉起来。
　　这个混蛋，一左一右两个美女，倒是幸福，当然他在意的不是这个，而是楚炎和苏嫣儿说的事情，但是谁又能想到苏嫣儿也骑乘着一头疾行兽？
　　同样不爽的便是刘溯了，他本来就对楚炎不太爽，现在自然是更加不爽了起来。
　　一个小药童而已，还给脸了不成？
　　寒光闪烁，不要给他机会……
　　傍晚时分很快来临，唐青带头找到了一块区域停了下来，回过头道：“今晚就在这里暂时休息吧，明天下午咱们应该可以抵达寒泉位置！”
　　唐青话音落下后，大家也陆续走了下来。
　　楚炎和苏嫣儿都将疾行兽拴了起来。
　　因为疾行兽不同于灵兽，受到惊吓的话，绝对会第一时间逃脱，而且是有来无回的那种。
　　“谁去找点果子吃？”
　　聂君天的目光浮动了一圈，最后目光落在了楚炎的身上，带着些许玩味道：“要不你去如何？”
　　“可以！”
　　楚炎倒是没有拒绝，直接点了点头。
　　他之前没少找野果子吃，在这方面倒是拿手。
　　“我和你一块吧！”这时厉倾城开口道。
　　“不用了，我自己一个人就行了！”楚炎笑了笑后，身影直接冲了出去。
　　旁侧苏嫣儿看着楚炎离去的背影，些许诧异浮现。
　　任谁也都看的出来，聂君天这是故意的，但是没有想到楚炎如此坦然的应承了下来，这倒是让人有些惊讶。
　　楚炎出去后，身影非常灵活的穿梭在森林当中。
　　冲刺一段距离后，他的身影停了下来，回过头看去道：“跟了一路了，是不是也该出来了？”
　　没错，他一直感觉到了有人的跟踪，但是他并不确定是在跟踪谁。
　　他这次离开就是想确定下，如果是在跟踪别人，他便置之不理。
　　但他借找果子之名出来后，发现那种感觉依然存在，便笃定这人是在跟踪他。
　　但是他一直行事低调，对方为什么要跟踪他，莫非身份还暴露了不成？
　　在他思索中，一个身影从一棵树上跳了下来，而看着楚炎的目光带着惊讶。
　　“是你！”
　　楚炎惊讶了下，神色挂满了新奇，跟踪他的人，正是在武器店铺卖给他坠环的那名女子。
　　她跟踪自己做什么？
　　在联想到那坠环如此便宜的就出售给了他，神色顿时布满了警惕。
　　“好灵敏感应！”
　　女子惊讶的看着楚炎，或许是注意到了楚炎的警惕，当下道：“有人委托我保护你！”
　　“谁？”楚炎的目光充满了好奇。
　　“不好意思，我不能说！”女子摇了摇头。
　　“那就别跟着我了，我也不用保护！”
　　楚炎回应了一句。
　　对方身份成迷，他自认为在帝不认识什么人，不可能会有人专门跟着保护他。
　　而且他现在是更换了面貌的，更没有人知道他。
　　但是女子好像是认得他，这让他整个人都没有安全感，所以看着女子的目光依然充满了戒备。
　　女子也注意到了楚炎神色中的戒备，神色带着轻叹道：“那好吧，你能感觉到我，说明你实力比表现出来的层次要高！”
　　说着，女子再次好奇打量了楚炎一眼，朝着外边冲去。
　　看着女子的背影，楚炎的眉头再次皱了起来，整个人陷入到了深深的沉思当中，但最后摇了摇头，他想不出是谁来。
　　“古怪！”
　　楚炎肩膀上的白图也在此时嘀咕了一声，最后开口道：“不管怎么样，对方对你应该是没有多少的恶意，不然也不会如此了！”
　　楚炎点点头，他看不透女子，对方的实力远在他之上……
第153章谁当诱饵？
　　“想不通！”
　　楚炎看着女子离去的背影，眉头皱了皱。
　　实在想不出这女子是受何人指使，最后他目光巡视一圈，再次冲了出去。
　　半个时辰后，楚炎折返了回去，怀里包了不少的果子。
　　这都是他刻意挑选的，都是没有毒素的。
　　来到几人所在之地，楚炎开始划分了起来，先给了厉倾城和苏嫣儿一部分，随后是唐青和祖良叶晨的。
　　当剩下聂君天和刘溯的时候，怀里也就剩下两个了，楚炎当下干咳了下道：“采摘的还是少了，就剩下了两个，不好意思！”
　　说着，他也没有去看两人难看的神色，拿着两个果子在一棵树前靠了下来。
　　苏嫣儿不免好奇的看了楚炎一眼。
　　看他身份不过是个药童，而且身上的马甲还是神风学院的。
　　如此这般，竟还敢去得罪两个家族子弟，也不知是胆大，还是傻？
　　而楚炎没有那么多的心思，吃完水果，靠在树上修行起来。
　　……
　　另外一边，女子回到清心小筑后，当来到一个非常素雅的房间后，恭敬的看向弹奏古筝的一抹身影道：“少主，我被发现了？”
　　女子话音落下，琴声也消失了。
　　“被发现了？”
　　甜润的声音带着些许惊讶。
　　女子点点头，将当时的情况叙说了出来。
　　“有点意思！”
　　甜润的声音带着笑意道：“果然有些特殊，如果我猜测的没错，他应该就是那在天玄学院闹出动静的药童！”
　　女子有些惊讶，但是却并没有多言。
　　“好了，去休息吧！”
　　甜润的声音再次落下，动人的曲子再次传荡了出来。
　　……
　　一夜无话。
　　第二天，楚炎早早的睁开了双眼，看四周的人还在休息他倒是也没有多想，站起身来悄然离开。
　　当他抱着果子回来的时候，挨个也都醒了过来，不过这个时候他发现每个人的神色有些不太对。
　　尤其是聂君天看他的目光，带着些许的玩味。
　　正当他好奇的时候，苏嫣儿站了起来，目光看向他道：“郭公子不好意思，你的疾行兽被我的疾行兽……欺负了！”
　　说到这里，苏嫣儿的脸蛋充满了不自然，那漂亮的大眼睛中带着歉意道：“你的疾行兽挣脱了绳子逃了出去！”
　　“啊？”
　　楚炎有些不解，忍不住道：“疾行兽性格温顺，还欺负同类么？”
　　没错，疾行兽欺负同类，这他还是第一次听说，瞬间就感觉有些不太对。
　　“哈哈，小子，你看就没碰过女人！这欺负和欺负可是两个意思！”
　　祖良的声音响起，看着楚炎不由哈哈大笑：“苏小姐的那灵兽是公的，你的刚好是母的！”
　　祖良的开口，让厉倾城的面色都蒙上了点点红润，至于苏嫣儿是更加不好意思了起来，当下看着楚炎道：“郭公子，抱歉，待会出发的时候，你和我乘坐一头吧！”
　　楚炎面露古怪，但是他总觉得事情没那么简单，当下朝着聂君天看了一眼。
　　这家伙是驯兽师，动手脚的可能性是非常大的。
　　从看他那玩味的目光，就可以分辨出很多的东西来。
　　“苏小姐，让他和我一起吧！”
　　厉倾城看向楚炎说道。
　　苏嫣儿身份不同，骑乘一头灵兽，不免会让人说些闲话，她倒是没什么，毕竟和楚炎也骑乘过一头。
　　当然这也是她信的过楚炎的缘故。
　　“不用了！”
　　苏嫣儿摇了摇头，看向楚炎道：“你和我一起吧！”
　　事情是出在她的灵兽身上，现在却让厉倾城去承担，她可没有那么的矫情。
　　“先吃果子吧！”
　　楚炎说话间，开始划分果子，最后的结果可想而知，再次少了刘溯和聂君天的。
　　他不怕得罪人，城主府都得罪了，不怕两个家族，况且他这个身份是佯装出来的，摘了面具，谁也不认得。
　　所以现在的他真的可以说是无所畏惧。
　　聂君天脸色依然不太好看，原本戏虐楚炎一番，没想到还让楚炎捡了一个便宜，竟然和苏嫣儿同骑一个灵兽？
　　这倒是他没有想到的。
　　而刘溯此时倒是保持着平静，从神色看不出任何的情绪。
　　吃过果子，唐青微笑道：“继续上路吧，不出意外的话，下午应该可以赶到！”
　　“郭公子，你和我一起吧！”
　　这时，苏嫣儿的目光落在了楚炎的身上，说完后，率先骑乘在了疾行兽的身上。
　　楚炎看了看厉倾城，最后道：“算了，我还是和厉小姐一起吧！”
　　说完，朝着厉倾城的方向走去。
　　因为和苏嫣儿在一起，他总觉得怪怪的，而和厉倾城倒是没有那么多的感觉。
　　苏嫣儿目露惊讶，有多人想和她同骑一头灵兽，未曾想到楚炎竟然拒绝了她？瞬间她对楚炎感觉到了好奇。
　　因为楚炎的表现，让她想到拒绝她多次的药童！
　　“走吧！”
　　唐青看到楚炎坐在了厉倾城的灵兽身上，当下驱使着灵兽朝着前方继续冲去。
　　一行人也在此时跟了出去，不过三人依然是走在最后边。
　　这时苏嫣儿的目光看向了楚炎道：“郭公子，你既然是药阁的，应该听说过那个晋升长老的药童吧？”
　　楚炎愣了下，随后眉头挑起，目光看向了刘溯道：“他不就是么？”
　　苏嫣儿目光略带疑惑，深深的看了楚炎一眼后，收回了目光。
　　伴随着时间推移，他们前行得也越来越深，路上可以遇到一些少见的灵兽，这些灵兽看他们的目光变的蠢蠢欲动了起来。
　　渐渐的，他们所走的区域也开始变的陡峭起来。
　　唐青目光巡视着，看着地形道：“前边不远应该就是了！”
　　他话音落下后，在场的人不由得精神一震。
　　寒泉，这可是很少见到的东西，这次如果可以成功泡一泡，那对于他们来说，可是胜过很长时间的修行。
　　大约半个时辰左右，他们进入了山涧之中。
　　这时候，唐青从灵兽身上跳了下来，手印浮动，灵兽消失，缓缓开口道：“咱们需要步行一段距离！”
　　唐青话音落下，所有人纷纷走了下来。
　　苏嫣儿将疾行兽束缚在了一棵树上，不过她系的却非常的松，倘若这疾行兽碰到为危险，完全可以自行脱离出去。
　　这时一行人在唐青的带领下开始深入起来。
　　渐渐四周的草丛开始变得茂密，而四周的山也变的高耸了起来，看着四周的山，唐青似乎注意到了什么，加快脚步走了上去。
　　当所有人跟着唐青来到一个地方时，发现一个地方堆满了树枝。
　　这时灵力浮动，唐青将树枝全部打散，一个洞口出现在众人眼前。
　　不过那洞口非常的狭窄，里边黑漆漆的，让人看不透彻。
　　“这下边应该就是了！”
　　唐青看向了在场的人，神色带着郑重道：“我先下去，大家紧跟着，一定要小心！”
　　说着，将烈火丹拿了出来，直接吞服了进去，随后朝着那洞口钻了进去。
　　祖良这时紧跟在了后边，紧接着叶晨和刘溯也跟了上去。
　　聂君天目光朝着楚炎看了一眼道：“小子，下去了可没有人保你，自己小心点，可别让寒蛙给吞了！”
　　说着冷笑了下，将烈火丹吞下，同样钻了进去。
　　楚炎耸耸肩。
　　论自保能力他自问不比任何人差，所以对于祖良的话，完全没有在意。
　　这时厉倾城将一个丹瓶递给了楚炎道：“这烈火丹是我拜托乌老炼制的！”
　　“谢谢！”
　　楚炎看后接了过去，打开后，将一颗红色的丹药倒了出来，而里边还有四颗。
　　丹药带着些许清香，当下直接吞了进去。
　　丹药在体内化开后，整个人都变得温热起来，暖洋洋的，倒是感觉非常的舒适。
　　呼出一口气啊，楚炎也钻了进去，不过因为洞实在是狭隘，所以他坐在地上，尝试滑行。
　　山洞很长，伴随着深入，他感觉气温开始无限降低起来，不过有烈火丹的功效，所以倒是没有觉得多么的寒冷。
　　现在楚炎才有些明白这烈火丹的用途了。
　　渐渐温度变的越来越低，没多会的功夫，只见山洞中出现了些许亮光，而山洞也渐渐的空旷起来。
　　当滑行到最底下的时候，视野顿时变大，楚炎的目光变得奇异起来。
　　这是一个湛蓝的空间，上方都是一根接一根的冰柱，地面上也全部是冰，而且看冰的厚度，有些让人无法想象。
　　而在前边不远，一个蓝色的水潭平静的宛若一面镜子，说是如此，其实细看，可以看到水潭上边是有一层寒冰的。
　　紧跟下来的厉倾城和苏嫣儿看到这一切，那神色中也流露出了吃惊之色。
　　“这就是寒泉么？”
　　楚炎目光带着奇异，而他肩膀上的白图先是看了四周一眼，最后那蓝色的双眼微眯了起来，些许郑重之色浮现。
　　“小心点，这寒泉有点不简单！”白图的声音压低了响起：“我总感觉里边有点特别的东西！”
　　楚炎面带疑惑，最后微微颔首。
　　白图跟着宫玄前辈见识的事情数不胜数，既然白图如此说，自然有一定的道理。
　　“谁将这寒蛙引出来！”
　　这时，声音响起，开口的正是聂君天。
　　他话音落下后，目光带着冷笑的看向楚炎道：“如果说不做任何贡献，就想泡这寒泉有点说不过去吧，引出这寒蛙就交给你怎么样？”
第154章寒蛙
　　“那就我来吧！”
　　楚炎看了看聂君天，压根没有什么表情变化，朝着寒泉的方向走了过去。
　　苏嫣儿有些吃惊，没料到聂君天这样说，楚炎还能答应。
　　此时，聂君天也有些意外，他本来打算在楚炎拒绝后，加以嘲讽一番，没有想到的是楚炎竟然如此的听话。
　　厉倾城倒是没有想那么多，楚炎作为颜褚前辈的徒弟，自然是有过人之处的。
　　神风学院的马甲，包括小小药童的身份，不过都是伪装而已，不过水潭上是有冰的，凭借楚炎一人是难以打开，当下轻声道：“我来帮你！”
　　说着，她便跟了上去。
　　至于祖良和叶晨，只是目光带着异色，而刘溯看着楚炎的身影却是若有所思。
　　两人很快来到了寒泉前。
　　这时厉倾城抬手间，黄色素火骤然弥漫，挥下的刹那，区域内全部被黄色火焰充斥。
　　这让原本寒冷的空气，得到了些许回升。
　　聂君天目光浮动，神色变得注重了起来，因为如果引出来成功，可就要看他了。
　　在他思索中，咔嚓咔嚓，清脆的声音响起，那水面上的冰，竟然逐渐化成了水汽。
　　那声音在这寂静的空间中显现的非常刺耳。
　　楚炎此时神色紧绷着，他都怀疑这寒蛙会不会听到这声音就冒出来，但是在冰块全部崩裂溶解后，都没有看到那寒蛙的踪迹。
　　“你退后一些吧！”
　　楚炎此时看向厉倾城说道。
　　“你一个人可以么？”厉倾城带着迟疑。
　　“放心吧，要是说逃跑的能力，我可是非常强的！”
　　楚炎微笑说了一句，但是说完后，发现厉倾城神色有些不太对，当下疑惑道：“你没事吧？”
　　“没事儿，想起了一个可恶的混蛋！”
　　厉倾城咬着银牙说了一句，随后看着楚炎道：“你自己多加小心！”
　　说完，退离了出去。
　　楚炎看着那蓝色水潭，目光浮动了下，最后整个人跳了下去。
　　白图说这水潭下有点特殊的东西，所以他好奇下边会有什么特殊的东西存在，当然这也是他为何主动上来的原因之一。
　　至于寒蛙，他倒是没有想那么多。
　　他身上有灵火，寒蛙既然是寒性，只要他在水中动用灵火，那么这灵兽就不会对他采取任何的行动。
　　外边的人看着楚炎直接跳了下，神色各异。
　　“这家伙有点勇气，没我想象中那么弱鸡！”
　　祖良看着水潭，目光带着奇异。
　　叶晨没有说话，但是看着水潭的方向也带着些许的赞叹。
　　聂君天冷光闪烁着，他倒是希望楚炎下去了就上不来，如此就更好了。
　　而反观刘溯依然沉默着。
　　“还挺冷！”
　　楚炎入水后，首先感觉到的是寒冷，而且寒冷的有些刺骨，整个人不由自主的打了一个寒战。
　　而他体内的灵泉在躁动起来，自动吸收起了这四周的灵力。
　　至此时的白图在水中游荡，目光没有任何的变化，只是看着四周。
　　楚炎心中明白，在这个温度下，根本坚持不了太多的时间，所以目光飞速巡视，开始查找白图所说的特殊东西。
　　但这水底的区域，远远比外边要宽广的多，看上去非常的幽深。
　　这时白图动了，朝着深处游去，楚炎看后，也只能是跟了上去。
　　但是这越深，他越发现温度的低，那真的是刺骨无比，全身都变得僵硬起来。
　　渐渐当来到最深处的时候，他的瞳孔收缩了下。
　　在那里，他发现了一头悬浮的蓝色灵兽。
　　那灵兽看上去非常的巨大，而且全身光溜溜的，还有几个鼓包，看上去有点丑陋，但是他却在这灵兽的身上感受到了非常危险的气息。
　　很快，他的视线被灵兽旁边一团散发着蓝色光芒的珠子吸引了过去。
　　白图也伸出小腿，指了指那蓝色的珠子。
　　意思非常明了，是让他直接拿走。
　　但楚炎却有些挣扎，那蓝色珠子就在那灵兽的嘴巴前边不远，倘若拿的时候，这灵兽惊醒了，那倒霉的可就是他了。
　　白图神色带着无奈，下一刻灵活的冲了过去，张开嘴巴，将那珠子吞了进去，随后朝着外边飞速冲了出去。
　　楚炎瞳孔收缩，飞速转身。
　　但是也就在他转身的刹那，那灵兽一双眼睛在此时陡然睁开，目光显现有些错愕。
　　注意到了上方的楚炎后，目光骤然呈现出了怒气，张开巨大的嘴巴，一条舌头飞速的朝着楚炎卷了过去。
　　楚炎的速度已经够快了，但是那舌头的速度更快，直接卷住了他的身体，随后他感觉全身刺痛，这才发现，那舌头上充满了倒刺。
　　在他的身体朝着那灵兽的方向飞速移动过去的刹那，灵火也调动起来，金色火焰缭绕，挣脱了灵兽的束缚，他只感觉身体一松。
　　而因为灵火的调动，他全身也变的灵活起来，飞速的朝着水潭外冲了出去。
　　外边，几个人一直看着寒泉，此时只见到寒泉出现了滚动漩涡，神色顿时紧绷了起来。
　　楚炎自己可是闹不出如此巨大动静的，那只可能是寒蛙了。
　　聂君天目光闪烁着，期待着，期待楚炎上不来。
　　但也就在此时，破水的声音响起，一个较小的身影冲了出来，正是白图。
　　而在白图出来后，目光看向了寒泉。
　　它没有什么实力，在对战灵兽上根本帮不了楚炎，但是它相信楚炎是可以出来的。
　　在它刚想到这里，破水的声音响起，楚炎整个人钻了出来。
　　这时每个人发现楚炎全身的狼狈，血液弥漫了全身，落在的地上后，飞速退离了出去，而白图也重新跳在了楚炎的肩膀上。
　　别人不了解，但是白图清楚。
　　流点血而已，这对于楚炎来说只是痛几下，但算不得什么。
　　“这都不死？”
　　聂君天有些诧异，楚炎不是神风学院的人么？
　　天赋如此差，竟然还有能力脱身。
　　但是容不得他去多想，破水的声音再次响起，一头巨大的灵兽在此时钻了出来。
　　“寒蛙！”
　　唐青的声音响起，带着郑重，当下也没有在多言，右手摊开灵力涌动中，一把长剑出现在手中，直接迎战了上去。
　　紧跟上去的，还有祖良和叶晨。
　　至于刘溯，他并没有贸然上千，双手摊开，本命之火骤然暴动洗礼了上去。
　　而在四人和那寒蛙纠缠的时候，聂君天并没有冲上去，而是抬手间，十几枚玉片悬浮了出来，双手交错，印记环绕：“给我争取点时间！”
　　楚炎在旁侧看着，这聂君天的手段倒是挺多的。
　　“你没事吧！”
　　这时厉倾城来到了他的身边，目光带着些许担心。
　　楚炎摇了摇头，而在此时，好听的声音响起：“如果我猜测的没错，你应该是被寒蛙的舌头给卷住了！”
　　开口的正是苏嫣儿，此时，她的目光带着奇异，不时看向那寒蛙。
　　在这寒泉中，可以说是寒蛙的天下，被卷住的话，想要逃脱并不容易，所以她好奇楚炎是如何冲出来的。
　　但是她并没有多问，而是从身上将一个白色的瓶子拿了出来，当倒出一枚浑圆的丹药后，直接递给楚炎道：“寒蛙的舌头上存在很多的寒毒，如果不及时治疗，对身体损害很大！”
　　“谢谢！”
　　楚炎看的出来这苏嫣儿对寒蛙挺了解，看着那丹药，迟疑了下，还是接了过去，一口吞了进去。
　　虽然他知道也寒毒对自己压根没有什么用，但表面功夫还是得做足的。
　　丹药入体，倒是暖洋洋的，让人很舒服，但很快化为精纯的能量全部被灵泉吸收了过去。
　　“呱！”
　　这时怪异的叫声响起，带着刺耳，楚炎倒是没觉得什么，反倒是苏嫣儿和厉倾城脸色微变了下。
　　声波攻击！
　　也正是这一声，在唐青等人恍惚当中，巨大的舌头甩开，将几人同时拍的倒飞了出去。
　　随后只见那寒蛙再次嘶叫一声，巨大的瞳孔看向了楚炎所在的方向，整个扑了上来。
　　楚炎神色紧绷。
　　别人或许不明白，但是他清楚，这寒蛙应该是冲着那蓝色珠子而来。
　　“刚刚好！”
　　也就在这时，聂君天的声音响起。
　　之间他周身精芒浮动，双手环绕的印记骤然张开，牵扯中将所有的玉片联合在了一起，形成了一个巨大的印记将那寒蛙笼罩了进去。
　　随后那印记当中，十几条灵力幻化的铁索骤然钻出，直接将那寒蛙捆住。
　　楚炎在旁侧看着，眉头不由挑起。
　　这聂君天不愧是驯兽家族，手段倒是很多。
　　那寒蛙显然不想坐以待毙，疯狂挣扎起来，但是在寒蛙挣扎中，那铁索束缚的也就越紧。
　　聂君天淡然一笑，左手摊开，一枚珠子悬浮了出来。
　　楚炎看了一眼，他倒是记得非常的清楚，这珠子具有迷幻灵兽的作用，当时可以让小黑迷幻了好一会，好像叫什么幻珠？
　　这个倒是个好东西……
第155章杀意
　　“只要制服这寒蛙，便可以不用在担心了！”
　　唐青看着聂君天的方向，目光带着些许期待。
　　其实寒蛙在寒泉中，也是一直保持沉睡的状态中，但是他们几个人下去，吸收灵力的情况下，势必会引起寒泉中灵力的躁动。
　　如果不小心将这寒蛙惊醒，那个时候他们在水中，要解决寒蛙可就不太容易了，甚至还有生命危险。
　　他手下的猎手团就是一个例子！
　　此时，聂君天来到那寒蛙跟前，幻珠散发出流光溢彩，将那寒蛙笼罩在内，持续了大概一会儿后，那寒蛙变得安静了下来。
　　最后双眼缓缓闭上，彻底安静了下来，那感觉好似重新沉睡了下去一般。
　　这寒蛙挺强的，但是他并没有收伏的打算，因为寒蛙只有在特定的环境下才能发挥出效果，出去后，或许连玄阶的灵兽都打不过。
　　“搞定！”
　　聂君天翘起嘴角道：“这寒蛙已经彻底沉睡，没有几天的时间是无法醒来的！就算醒来，也有这玉佩阵法束缚，不能够轻易挣脱！”
　　“聂兄的手段果然很多！”
　　唐青神色中带着赞叹，当下开口道：“现在已经没有了危险，大家可以浸泡这寒泉了！”
　　在唐青话音落下后，率先跳了下去。
　　楚炎目中也精光浮动，将药石拿了出来，分割成了三小块，分别给了苏嫣儿和厉倾城，随后再将其收了起来。
　　药石还是非常少见的，其贵重性无需多言。
　　而厉倾城和苏嫣儿对他也有所帮助，开始给烈火丹，后边给解毒丹，所以他也应该回报一些才是。
　　厉倾城和苏嫣儿拿到药石的时候，还有些疑惑，显然不明白这是什么东西。
　　“这是药石！”
　　楚炎简单的说了一句话后，灵力涌动，牵扯中，药石已经引入到了体内。
　　他体内已经存在一块药石了，但是按照白图所言，在寒泉这种地方，损耗或许会多一些，所以多来一点没有任何坏处。
　　听到楚炎的话，厉倾城和苏嫣儿的神色同时呈现出了吃惊，显然听说过药石的名头。
　　对视了一眼后，两女同样悄然将其引入到了丹田之中。
　　财不外露，况且还是楚炎给他们的，所以她们更不能将楚炎给连累了。
　　进入寒泉，楚炎再次感受到了那刺骨之意，要知道他们可是吞服了烈火丹的，如果没有烈火丹的效果，那刺骨的感觉想来更会难以忍受。
　　这时，厉倾城和苏嫣儿也跳了下来，漂亮的身影引起了几人的侧目，不过此时的楚炎可没有那么多的心思，闭上双眼，催动灵泉彻底进入到了修练状态中。
　　先前下去的时候，他就感觉到了这寒泉中清纯的灵力，体内的灵泉原本就会自主吸收，现在是他主动控制去吸收，那感受就好似是整个人被灵力包裹起来一样。
　　不过在吞噬这灵力的同时，刺骨的寒意也变得更深。
　　所以在这寒泉当中，只有不停的坚持下去，才能受到更多的好处。
　　倘若中途无法坚持，那么受到的好处也将有限。
　　在他进入修练状态中后，其余人也平静了下去，整个空间骤然变得无比安静起来。
　　白图此时目光四处看着，看每个人都进入修练状态后，张开嘴巴，一个蓝色的珠子吐了出来，伸出小腿在楚炎的身上敲了敲。
　　楚炎感受到动静后，倒是睁开了双眼。
　　“这个珠子是寒珠，也是那寒蛙的内丹！”
　　白图低声道：“将这东西也引入丹田之中，不过这东西会让你承受的冰冷更深，但一定要忍住，另外不要再吞服那烈火丹了！”
　　“寒泉除了提高修行速度外，还能磨练人本身的体质，坚持下去，对你的好处也非比寻常！”白图补充道。
　　楚炎愣了下，看了看那蓝色的珠子，随后将其接了过去。
　　但是在入手的瞬间，他险些丢了出去，因为那珠子入手就冰冷之极，血液都好似要被冻住了。
　　他真好奇白图是怎么做到吞服如此长的时间，都没有任何变色的。
　　“兔爷身体特殊！”白图看出了楚炎的心思，嘿嘿笑了笑道：“赶紧听我的去做！”
　　楚炎看着手中的蓝色珠子，最后咬了咬牙，灵力在此时涌动，牵扯进入到了丹田当中。
　　骤然间，他的血液流动速度都变慢了，眸子都闪烁着淡若的蓝光。
　　“爽么！”白图嘴角翘起。
　　楚炎牙齿打颤，全身充满了疼痛，麻木，但是他相信白图，也懒得搭理这货，闭上双眼后，直接选择进入修炼状态中。
　　不过这时候，他发现自己根本无法进入修炼状态，因为那双重痛苦太强烈了，对他的意志造成着一波又一波的冲击。
　　痛苦着，煎熬着，时间对于他来说仿佛不存在了一般，一秒都难熬。
　　这个期间，他有感觉到几人前后睁开双眼，分别吞下一颗烈火丹，然后继续沉浸修练，而他依然在这煎熬中无法沉浸下去。
　　一直在第二次所有人先后吃烈火丹的时候，他这才算是稍稍适应了一些，渐渐进入到了修炼状态中。
　　不过刚进入没有多久，便感觉到下方一阵寒意上升，还是有水流一般的波动一般。
　　这寒意非常的深，不过好在只是流淌过去而已。
　　越发沉浸后，楚炎彻底沐浴在了灵泉海洋当中，冰冷的感觉还在，但却慢慢消失减缓了着，到最后，楚炎已经彻底感受不到冰冷了。
　　而他丹田的灵泉，贪婪的吸收着灵力。
　　要知道，他前段时间不过刚刚突破结丹中期而已，但是现在已经隐隐有了再次突破的征兆。
　　现在他有些明白为何几人如此渴望这灵泉了。
　　因为效果真的不是修练可以比拟的。
　　伴随着时间过去，不知道持续了多久，楚炎只感觉体内的灵泉在此时收缩，四周的灵力极具收敛，持续片刻后，精纯的灵力骤然回趟。
　　突破了！
　　结丹后期！
　　楚炎睁开了双眼，目光带着惊喜。
　　看几人还处于在修行当中，他当下再次闭上了双眼，如果能够继续突破后期到圆满境界，那就更完美了。
　　不过突破后，灵泉的容纳性骤然变得巨大，灵力虽然飞速填充，但是想要短时间去突破，还需要时间才行。
　　没多久，他的眉头再次皱了起来，因为他再次感觉到了那寒流，而此时的寒流变的更加深刻。
　　“碰！”
　　出水的声音响起，楚炎睁开双眼，发现厉倾城跳到了岸上。
　　楚炎第一时间睁开了双眼。
　　此时看向厉倾城，发现这女人全身的衣服贴在身上，玲珑有致的身材完全呈现，看的他口干舌燥。
　　不过很快厉倾城黄色素火涌动，水分蒸发，如此惹眼的一幕也很快消失。
　　看厉倾城脸蛋苍白，楚炎好似明白了什么，从戒指中将那烈火丹拿了出来，直接丢了过去。
　　厉倾城本能反应的接在了手中，在看到是丹瓶后，惊讶之色浮现，抬头看去，发现楚炎看着他，随后想到了什么，脸蛋上呈现出些许不自然，但还是看着楚炎点了点头。
　　在她打开丹瓶后，看到里边剩下的四颗丹药时，整个人愣了下，脸上带着不敢相信。
　　楚炎从头到尾只吞食了一颗烈火丹么？
　　寒泉中的寒意有多么的强烈，她可是深有体会，所以烈火丹吞服的也快一些，没想到楚炎竟然一颗坚持到了现在？
　　可如此长的时间，药效貌似也消失了吧。
　　吞服下去一颗后，厉倾城目光在朝着楚炎看了一眼，当看到楚炎已经闭上了双眼继续修炼了，她最终也没有说什么，在上边盘坐了下来。
　　又过了半小时，聂君天突然睁开双眼，也跳出了寒泉，而那脸色也带着苍白，不过目光中却带着惊喜，显然承受的好处也颇多。
　　在聂君天上去没多久，刘溯也跳了上去，一颗丹药下肚，闭上双眼盘坐修练。
　　而反观唐青，祖良和叶晨都表现平静，当然最为平静的还是苏嫣儿，神色在这期间没有发生过任何的变化，着实令人感觉奇异。
　　至于楚炎倒是和苏嫣儿相似，表情没有任何的变化，好似寒泉的寒意对他们失去了效果了一般。
　　一个时辰的时间再次过去，楚炎眉头微皱了下，因为他再次感受到了那寒流，这次更加的清晰，席卷中，饶是习惯寒意的他，再次感受到了一阵的刺骨。
　　不过寒流虽然强，但是带来的效果也是异常惊人的，那充分的灵力让人犹如大海的小鱼一般。
　　这时候，唐青睁开双眼，直接跳了出去。
　　灵力虽然强，但现在已经不是他可以承受的范围了。
　　他目光带着奇异，显然是有些不太明白，这寒泉怎么会发生如此动静。
　　而祖良和叶晨也在第一时间睁开了双眼，但两人对视了一眼，却没有跳出去，而是互相看着对方，显然是在较劲。
　　至于楚炎和苏嫣儿眉头虽然微皱，但是依然沉浸着。
　　这一幕，不免让已经上了岸的几人都有些奇异。
　　苏嫣儿本身天赋超然，能坚持到现在很正常，但是楚炎呢？
　　楚炎不过是个药童，而且还是神风学院的，这让所有人都有些不解。
　　看着楚炎，聂君天冷光闪烁着。
　　如果可以的话，他真的想趁这个时候，将楚炎给解决了，但是这么多人看着，所以也只能将杀机暂时放了下来……
第156章献祭
　　“叶晨，祖良，再持续下去，你们两个怕是都要出问题！”
　　唐青站在上边，看着两人，眉头微皱。
　　两人和楚炎苏嫣儿还不太一样，因为两人虽然眉头皱起，但是面色并不是特别难看。
　　而叶晨两个人看上去就不同了，面色看上去苍白，已是特别难看，显然已经到了容忍的极限。
　　“咱们一起出去吧！”
　　祖良看着叶晨，双眼微眯了起来。
　　他们身下的寒流此时变得越发恐怖了起来，好不虚假，现在他的双腿都变的极其麻木。
　　他相信叶晨也是如此。
　　叶晨没有说话，只是轻轻点了点头，显然也是一样的情况。
　　“走！”
　　在祖良话音落下的瞬间，两人同时破水而出，落在了岸上，随后同时盘坐调动灵力开始修行了起来。
　　双腿的僵硬，血液都冰封了，倘若不快速的化解开，他们的双腿怕是要废了。
　　“怎么回事！”
　　当两人舒适下来后，祖良率先抬起头，目光看向了唐青道：“这寒泉怎么如此古怪！”
　　“我也不太清楚！”
　　唐青摇了摇头，神色挂满了不解。
　　寒泉虽然名为寒泉，但却是死水，但这里却暗流涌动，分明是有活水的。
　　祖良眉头微皱，随后将目光看向了寒泉内，当看到楚炎也在里边后，神色带着奇异道：“看来这小子不简单啊！”
　　“这小子身上一定有什么宝贝！”
　　聂君天这时候出声说了一句。
　　如果没有什么宝贝的话，楚炎是绝对不可能坚持到这个程度的。
　　聂君天的话，倒是得到了大部分人的认可，其中却不包括厉倾城。
　　楚炎作为颜褚前辈的弟子，自身必定存在过人之处。
　　寒泉的水，来回晃动起来，显然是寒流已经暴动得非常强烈了，但是两人依然忍耐着。
　　此时的楚炎意识是清醒的，他虽然全身麻木，也想出去，但是这寒流的灵力非常的磅礴，让人根本着实贪恋。
　　另一边，却是没有人注意到，原本被束缚住得寒蛙突然睁开了双眼，蓝色的光芒在身上暴动起来。
　　随后只听到呱的一声，暴动的能量竟然将那束缚挣脱开。
　　那声音让在场的人同时回过神，侧过头看去的时候，脸色都变得十分难看。
　　“你们二人速速出来！”
　　唐青看向楚炎和苏嫣儿的方向低喝了一声，随后将剑拿了出来，直接迎了上去。
　　先暂时拖住这寒蛙，只要两人出来，便无事了。
　　在唐青话音落下的时候，楚炎和苏嫣儿同时睁开了双眼。
　　其实就算唐青不喊他们，他们也要离开了，因为这寒流涌动的更加迅猛起来，身体跟着不由自主的飘荡，再持续下去，倘若被卷进去，怕是自身都要有危险了。
　　当下双手摊开，灵力涌动，向下边压制，也就在他冲上去的时候，只感觉到那寒流变的非常惊人起来，好似带着庞大的吸力。
　　“碰！”
　　破水的声音响起，苏嫣儿的动作很快，但楚炎瞳孔却在此时收缩了下：“小心！”
　　只见到那寒蛙和发疯了一般，在唐青等人的围攻下，哪怕中剑了，还是朝着他们所在的方向扑了上来。
　　苏嫣儿也注意到了寒蛙，小脸微变，抬起手，恐怖的灵力牵扯，一掌拍了上去。
　　“碰！”
　　寒蛙身体一震，口中喷出血，但奈何寒蛙的身体太大，太过笨重，凭借苏嫣儿的力量，根本无法将其移动开。
　　在所有人的目光中，压着苏嫣儿的身影落了下来。
　　楚炎瞳孔收缩，此时的他其实有能力离开，但在瞬间他停滞了下，最后一个咬牙，将白图往自己的怀里一塞。
　　在苏嫣儿即将被拍在寒泉之中的时候，飞速拉住了他的身体，率先钻进了寒泉之中。
　　倘若苏嫣儿直接被压下，凭借寒蛙那巨大身躯，怕是要被压成重伤，如此一来，在这寒泉之中必死无疑。
　　“轰！”
　　水花四溅，那寒蛙落入了寒泉之中，最后彻底消失。
　　几个人同时愣了，随后脸色微变，冲了上来。
　　当目光落在寒泉中的时候，看不到任何的身影。
　　“我下去看看！”
　　唐青立马开口道，但是在他跳下去的时候，祖良却将他阻拦了下来道：“你不要命了？”
　　他在下边的时间长，非常清楚那寒流的惊人。
　　这时，叶晨的声音在旁侧响起道：“你就算是下去，怕是也找不到他们了，那寒流的流动方向是向里边的，而且很猛，在他们入水的时候，怕是已经被冲走了。”
　　唐青面色微变。
　　苏嫣儿可是帝主的亲生女儿，而且还是星风阁阁主的亲传弟子，倘若出了事情，他逃脱不了责任。
　　毕竟是他带着过来这里的。
　　“刚才的情况都看到了，发生如此意外，也不是咱们想看到的！”聂君天的声音在此时响起道：“我相信帝主会原谅咱们的！”
　　唐青眉头微皱，没有说话，只是静静的看着寒泉。
　　伴随着时间一点点过去，寒泉看着开始变得平稳下来。
　　“碰！”
　　这时入水的声音响起，只见一直没有言语的厉倾城直接跳了下去。
　　方才，每个人的关注点都在苏嫣儿的身上，却没有人关心楚炎。
　　楚炎是颜褚前辈的弟子，如果出了事情，她如何交代？
　　但是下去之后，厉倾城却发现在水中根本看不到任何身影……
　　……
　　另外一边，楚炎怀里紧紧的抱着苏嫣儿，脸色被四周的寒流冻得脸色苍白。
　　他很想调动灵火，但是怀里还有一个苏嫣儿，如果贸然调动，怕是要伤害到苏嫣儿了，所以他能够做的就是强忍了。
　　而他怀里的苏嫣儿情况并不比他好，脸上同样没有丝毫的血色，一双玉手紧紧的揪着楚炎的衣服。
　　两人就随着那湍急的寒流，朝着深处席间过去。
　　不知道持续了多久，寒流开始变的平缓下来。
　　楚炎渐渐浮现出亮光，他并不想就这么死了，当下带着苏嫣儿朝着上方游动起来。
　　渐渐黝黑的环境下，呈现出了些许亮光。
　　楚炎目光带着璀璨，灵力调动，飞速冲了上去。
　　但是在这个过程中，他发现身体四周，一头一头的寒蛙，从他的身边略过。
　　楚炎看着，瞳孔不免再次收缩了下。
　　这情况好像有点诡异啊。
　　不过看四周的寒蛙，并没有对他们的进攻的打算，这才安心了一些，最后跟着冲了上去。
　　修行者可以长时间不呼吸，但并不代表可以不呼吸，闭气时间过长，也会闹出人命的。
　　现在他感觉已经到了他能够忍耐的极限了。
　　从苏嫣儿捏他的衣服越来越紧可以看的出来，她也到了隐忍的极限。
　　拼命的游动，伴随着亮光越来越近，楚炎突然感觉胳膊一痛，低头看了一眼，发现苏嫣儿竟然一口咬在了他的身上。
　　无奈中，楚炎的速度更快了一些。
　　“碰！”
　　破水的声音响起，楚炎只感觉到了清新无比的空气迎面而来。
　　这时他没有来得及看四周，而是将目光落在了苏嫣儿的身上。
　　发现此时的苏嫣儿脸色苍白，显然已经因为长时间的缺氧彻底昏迷了过去。
　　这时他感知了下苏嫣儿的呼吸，发现没有问题，这才安心下来，随后目光朝着四周看去，神色不由呆滞了起来。
　　他们所处的地方，好似一个冰堡一般。
　　四周的墙壁都是厚实的冰块，而在前边的上方一个巨大的平台悬浮。
　　说是平台，那也是冰所建筑起来的。
　　而在那上边，不下二十头寒蛙趴在那里。
　　而在最前方，是一个阶段的冰雕，那冰雕模样也是一头寒蛙。
　　“有古怪！”
　　这时，白图从他的怀里钻了出来，看着眼前的这一切，蓝色的眸子尽是奇异，显然如此场景也让他有些惊讶。
　　楚炎咽下一口唾沫，如此情况他也不敢贸然上去。
　　正在这时，楚炎发现整个空间中，复杂的印记亮起，全场的寒蛙同时吐出了一颗蓝色的珠子。
　　蓝色的光芒流转起来，最后全部聚集到了那雕塑之中，而那雕塑此时完全转变成了蓝色。
　　并没有持续多久，平台上，一个巨大的印记悬浮，冰雕颤动，浓郁的蓝色光芒顺着那印记舒展开来。
　　“献祭？”
　　白图的声音带着惊讶。
　　“献祭？”楚炎目光带着好奇。
　　“嗯，灵力献祭！”白图的目光带着闪烁道：“好像是有人驱使的，有点诡异，还是想办法尽快离开这个地方吧！”
　　楚炎无奈，他也想离开，可是这是哪里他都不清楚，这如何离开？
　　在他一脸的无奈中，每一只寒蛙重新将珠子吞进来肚子里，随后同时从那台子上跳了下来。
　　楚炎看着神色再次紧绷，不过这寒蛙好像没有注意到他们一般，入水后，便离开了。
　　很快，整个空间就剩下了他和苏嫣儿。
　　楚炎咽下一口唾沫，确定没有什么问题后，带着苏嫣儿破水而出，落在了那平台上。
　　这个时候，他的神色依然带着警惕，魂力无形的散发了出去。
　　确定没有什么事情，这才算是安心了下来，将目光看向了苏嫣儿。
　　这一看去，他脸色涨红了下，不由自主的干咳出声……
第157章恐怖的直觉
　　“好看么！”
　　白图看着愣神的楚炎，嘿嘿笑了笑。
　　楚炎顿时有些尴尬，论身材苏嫣儿比厉倾城差一点，不过却还是够看。
　　白图冷笑一声道：“原本你可以离开的，但是因为一个女人，险些丢掉了性命，真不知道你是如何想的！”
　　楚炎听后目露异色，摇了摇头也没有说话，从身上拿出一颗丹药，塞进了苏嫣儿口中。
　　这丹药是墨烨大师炼制的五品疗伤药。
　　现在苏嫣儿昏迷中，而且这里寒气还挺足，如果不尽快恢复一下，怕是要吃不消了。
　　丹药入体，苏嫣儿的面色看上去缓和了下来，双眼动了动，随后缓缓睁开。
　　不过此时，他那漂亮的大眼睛看上去稍显暗淡，并没有之前的那么明亮。
　　“苏小姐，你没事儿吧！”
　　看到苏嫣儿睁开双眼，楚炎询问了一句。
　　其实如果可以的话，他并不想和苏嫣儿单独相处太长时间。
　　如果被苏嫣儿将身份认了出来，那他真的是要倒霉大了，帝主的女儿，而且还是星风阁阁主的亲传弟子。
　　这任何一个名头都能将他压得死死的。
　　苏嫣儿茫然的看了看四周，那漂亮的眸子渐渐恢复了神采，当下半坐起来，当目光落在楚炎的身上后道：“你救了我！”
　　虽然她在最后边的时候昏迷了，但一些大概的事情，她还记得清楚。
　　当时那寒蛙压下来的时候，楚炎提前一步带着她进入到了寒流中，如果不是楚炎那么做的话，她或许早被寒蛙压成重伤了。
　　而且在水中的时候，她也记得楚炎一直带着她，当下开口道：“刚才谢谢你了！”
　　“没事儿！”
　　楚炎笑了笑，干咳了一声，稍稍侧过头。
　　他可不敢多看她。
　　女人是一个非常奇怪的存在，弄不好怎么着就会将其惹到，他早在厉倾城那里领教过了。
　　而且，苏嫣儿现在浑身湿漉漉的，衣服紧贴着肌肤，那优美的身段完全呈现了出来。
　　苏嫣儿注意到了楚炎的神态，一双漂亮的眸子低头看了一眼，当看到自己如此情况的时候，脸蛋瞬间变的红润起来，调动灵力将身上的水分快速蒸干了。
　　随后，她再次将衣服整理了下。
　　做完这一切后，她目光看向了楚炎，面色还多少带着不自然，转移话题道：“这是哪？”
　　说话间，苏嫣儿好奇的看了四周一眼，神额色中挂满了疑惑之色。
　　楚炎摇了摇头，同样看了四周一眼道：“咱们是被那寒流冲到这边的！”
　　说着将寒蛙聚集的事情也说了一遍。
　　他来帝都的时间不长，而苏嫣儿在这帝都可以说是土生土长，应该是比他了解得多的。
　　在他讲述完毕后，苏嫣儿目光带着奇异，随后站了起来，打量着四周道：“莫非这里……”
　　“你是不是知道什么？”
　　楚炎看苏嫣儿的神色，眉头挑起，不免有些好奇。
　　苏嫣儿刚想说，突然想到了什么，声音不由得停了下来，一双明亮的眸子看着楚炎道：“你到底是什么人？”
　　楚炎听着顿时愣了下道：“我就是我！”
　　“不对！”
　　苏嫣儿摇了摇头，神色都带着平静看着楚炎道：“如果我猜的没错，你应该就是药阁那名药童对吧！”
　　“额？”
　　楚炎愣了下，假装面露惊讶道：“那药童不是刘溯么？”
　　苏嫣儿眉头微皱，看着楚炎道：“我有那么傻么？”
　　“咳咳！”楚炎干咳，他准备再继续开脱时，苏嫣儿的声音再次响起：“第一次见你，就感觉你不一样！”
　　说着声音一顿，盯着楚炎道：“还有，那清心小筑的小主说的座上宾，也是你吧！”
　　楚炎听后还真有些发愣了。
　　这女人是如何看出来的？
　　在他惊讶中，苏嫣儿淡淡开口道：“虽然倾城姐当时那样说，但我可以肯定她必定不是座上宾，因为她总是在刻意的帮你打掩护！”
　　听到这，楚炎不由得有些佩服起了苏嫣儿。
　　只听她继续道：“厉姐姐为何会帮你一个小小药童掩护身份呢，你有什么好掩护的？只有一点可以解释，你就是药阁的第八位长老！”
　　“另外，你的心思也很深，聂君天让你去引寒蛙你便去了，如果我猜测的没错，你应该感受到了寒蛙口中的内丹！”
　　“所以那寒蛙上来，这才将目标放在了你的身上！”
　　苏嫣儿说到这里声音停顿了下，最后道：“最后，也是最重要的一点，一般人在寒泉当中是不可能待那么长的时间，但是你却做到了，这足以证明了你的特殊性！”
　　楚炎嘴巴张了张，神色带着精彩，这苏嫣儿未免也太强了吧，竟然凭借这些事情，分析出了这么多东西。
　　“不要小看女人的推理能力和天生的第六感！”
　　苏嫣儿看着楚炎惊讶的样子，那脸上难得流露出了笑容。
　　那笑容非常灿烂，刹那间，楚炎的心跳似乎都有些加速了。
　　或许注意到了楚炎的失神，苏嫣儿很快将笑容收敛了起来，一双眸子盯着楚炎，显然等待着答案。
　　“好吧，我承认！”
　　楚炎无奈耸肩，苏嫣说了这么多，他还能如何。
　　“这么说，你也承认了你就是那神秘封禁师的弟子了？”
　　苏嫣儿美眸眨动，盯着楚炎道：“另外，我还好奇一件事情，那天在星风阁的人是不是你！”
　　楚炎听后，头皮有些发麻了起来，一脸懵逼道：“前边我都可以承认，但是你说的星风阁是什么，我真的不太清楚！”
　　苏嫣儿冷哼了下道：“他和你穿着的衣服一模一样，鬼鬼祟祟的！”
　　楚炎摇了摇头，仍装傻充愣。
　　苏嫣儿也不着急，看着楚炎道：“要不要我将铁狮兽召唤出来，我记得我的铁狮兽对那个人可是没有丝毫的敌意！”
　　“噗！”
　　楚炎嘴角一抽，这女人也太厉害了吧？而且他也是真的忘了这一茬，最后叹了口气道：“好吧，你厉害！！”
　　说完，他满脸的苦笑。
　　苏嫣儿面露惊讶，奇异的看着楚炎道：“没想到真的是你！”
　　说着声音一顿道：“你是如何从回音壁内出来的！”
　　她神色挂满了不解。
　　她在星风阁待的时间也不短了，回音壁什么情况，她是非常清楚的。
　　那音效可不是一般人可以承受的，另外回音壁光滑无比，也是无法攀爬出来，所以她对这一点充满了好奇。
　　“我师傅救我出去的！”楚炎无奈耸肩。
　　他强行为自己找了个理由。
　　苏嫣儿目光带着奇异，忍不住道：“那你师傅真的很厉害！”
　　回音壁针对实力越高的人，所产生影响也就越深，楚炎的师傅在那种环境下，还能带楚炎出去，足以证明了那实力。
　　“他老人家却是挺厉害的！”楚炎干笑了下道：“这次你没什么要问的了吧？”
　　苏嫣儿听后再次眨了眨那漂亮的眸子，仔细的看了楚炎一眼道：“有！”
　　“哎！”
　　楚炎彻底无奈了，开口道：“我去星风阁是红罗老师让我过去的，至于见到你为何跑，是因为我去的是我们神风学院院长的石室，红罗前辈嘱托过，不能让更多的人知道！”
　　白图站在楚炎的肩膀上，总感觉楚炎对苏嫣儿的防备心有些重，他俩之间必定存在着什么事情。
　　“好了，没其它想问的了吧？”楚炎一番话说完后，看了看失神的苏嫣儿，都有些佩服起了自己。
　　“可我要问的不是这些！”
　　苏嫣儿回过神，古怪的看了楚炎一眼后道：“我好奇你为何带着面具，不以真实面貌示人！”
　　楚炎愣了下，有些不敢相信，这苏嫣儿连自己是带着易容面具都能看的出来？
　　在他震惊中，苏嫣儿的声音再次响起道：“我自己也有一个面具，而戴上面具后，会有一个特性的，脸上会存在灵力波动！所以我可以确定你是戴着易容面具！”
　　“这重要么？”
　　楚炎开始苦笑了起来，这面具他是绝逼不能拿下的，毕竟拿下后，苏嫣儿就能想起那天他冒充郭宇，和她在北陵城药店打赌的事情了，这样她又会怀疑自己的身份了。
　　苏嫣儿的摇了摇头道：“我只是好奇，倾城姐知不知道你戴着面具呢！”
　　“她知道！”楚炎神色带着僵硬。
　　“既然知道，那下次我就要问问倾城姐了！”苏嫣儿一双漂亮的眸子弯了起来，看上去宛若月牙一般的美艳。
　　“你到底想怎么样！”楚炎第一次觉得头疼。
　　女人都是这么难缠的么？
　　“算了，我对你的面貌也没有什么兴趣，这次就放过你吧！”
　　苏嫣儿拍了拍手，笑容再次浮现。
　　她美眸巡视一圈后道：“如果我没猜错的话，这里应该是我太上爷爷的墓！”
　　“你太上爷爷的墓？”楚炎听后满脸的不敢相信。
　　“嗯！”
　　苏嫣儿微微颔首道：“我听父亲说过，我太上爷爷曾经被人称之为冰君，而身边的妖兽，正好就是一只寒蛙！”
　　说着目光看向了那雕塑道：“而且这冰雕的脚趾缺了一个，这特征也和我太爷爷的那只妖兽吻合……”
第158章冰君
　　“脚趾缺了一个？”
　　楚炎朝冰雕看去，发现冰雕前左脚的确缺了一个脚趾。
　　随后，他的目光不由得看向苏嫣儿道：“既然是你太上爷爷的墓，为何这里……”
　　苏嫣儿理解了楚炎的意思，开口道：“听我父亲说，那时帝国刚刚建立，局势还不太稳定，当时有很强的高手，想要鸠占鹊巢，我太上爷爷乃是当时家族最强的高手！”
　　“他以一敌三，身受重伤，当时他自己却表现的跟没事儿一样，昭告天下要闭关修炼！”
　　苏嫣儿轻叹道：“但是闭关后，却再也没有了消息，一直到了现在，不过因为我太上爷爷冰君的称号打响了出来，所以一直没有人挑衅！”
　　楚炎听后顿时明白了下来，而神色露出赞叹。
　　如此一来，苏嫣儿的太上爷爷也是牺牲小我的人。
　　苏嫣儿目光带着波动，对着那冰雕跪拜了下去：“后人苏嫣儿拜见太上爷爷，不小心打扰到您了！”
　　说完，苏嫣儿刚刚打算站起来，突然间蓝光绽放，寒蛙冰雕身后的冰壁上出现了一个洞口。
　　随后，一道绚丽的冰桥直接延伸到了深处。
　　这诡异的一幕，让两人同时愣了下。
　　对视一眼后，楚炎咽下一口唾沫道：“你这太上爷爷，该不会还活着吧！”
　　这一幕，好似是有人故意如此的，这让他不免有了这个猜测。
　　苏嫣儿摇了摇头，但是俏脸上带着吃惊，最后开口道：“咱们过去看看么？”
　　“我觉得可以！”
　　楚炎迟疑了下。
　　如果这里真的是苏嫣儿太上爷爷冰君的话，那完全可以进去看看，毕竟作为一个前辈，总不会对自己的晚辈动手吧？
　　苏嫣儿点了点头，最后迈出步子，朝里边走去，而楚炎也好奇的跟在了后边。
　　冰桥延伸的很长，一路观察着，楚炎的目光逐渐有些惊异起来。
　　这冰君能够弄出这么大的地方，证明了曾经的实力的确是非常恐怖了。
　　一盏茶的功夫，他们再次进入到了一个冰门之中。
　　进去后，发现就是一个非常简单的冰室，四周蓝光浮动着，而在中央，立着一个冰雕。
　　那冰雕是一名中年男子，从外形可以依稀分辨出来，长的也是仪表堂堂的。
　　苏嫣儿看到那冰雕，再次跪拜了下去，恭敬开口道：“苏嫣儿，拜见太上爷爷！”
　　此时，楚炎看着带着奇异。
　　在苏嫣儿说话的时候，他可以清晰的感触到冰雕上，包含了非常浓郁的灵魂波动。
　　“起来吧！”
　　这时，一道温文尔雅的声音响起，话音落下，冰雕光波浮动，随后一个身影从冰雕上走了下来。
　　那身影看上去非常清晰，面貌和冰雕一模一样，仪表堂堂的，看上去非常的英俊。
　　而这宛若真人一般的存在，楚炎感触到的全部都是魂力波动。
　　此人只是一个魂体。
　　魂体凝实到了这种程度，足以看的出来，这冰君生前的实力，是多么的强大和恐怖。
　　这时，白图的声音压得很低道：“小心点，我感觉这个冰君有点不太对劲！”
　　楚炎愣了下，目光再次看向了那冰君，发现脸上带着温和的笑容，并没有什么。
　　但是他相信白图所说的，内心也在此时警惕了起来。
　　“太上爷爷，您……您还活着！”
　　苏嫣儿的声音带着颤动，满脸的难以置信。
　　“苟延残喘！”
　　冰君笑了下道：“身体早已是残躯，如果不是寒蛙提供灵力，我怕是早已魂飞魄散了！”
　　说到这里，冰君的目光看着苏嫣儿道：“我一直在等，看看能否等到我的子孙，总算没有让我白等！”
　　“太上爷爷您……”苏嫣儿听到冰君的话后带着疑惑。
　　“传承！”
　　冰君看着苏嫣儿，目光带着波动道：“这也是我一直苟延残喘的原因，就是想等到后代世人的到来，将我的传承迎接下去！”
　　话音落下，抬手间，一个印记浮现，一把晶莹剔透的冰剑凭空出现：“此剑乃是我生前用剑，从今天交托给你！”
　　“另外还有附带自己研究的武技，冰域剑阵！”
　　冰君说话间，将剑递到了苏嫣儿手中。
　　此时，楚炎双眼微眯了起来。
　　他也发现了些许不对劲。
　　这冰君见到自己的子孙，上来就是传承？
　　一手保下的家族帝国，不应该是更加关心下么？
　　比如现在发展如何等等？
　　“谢谢太上爷爷！”
　　苏嫣儿倒是没有想那么多，拿到剑后，她就感受到了剑的不俗，漂亮的眸子中，充满了惊喜之意。
　　“我现在传授你我的绝学！”
　　冰君再次开口，而说话间，目光朝着楚炎看了一眼道：“旁人暂且回避吧！”
　　说完抬手间，一道冰墙骤然形成，将楚炎推了出去，隔阂在了外边。
　　楚炎怔了怔。
　　这时，白图的声音带着郑重：“赶紧破开这冰壁，不然这小姑娘要出事儿了！”
　　“什么意思！”楚炎愣了下。
　　“夺舍！”
　　白图只是简单的说了两个字，随后声音一顿道：“先给予一些好处，让那小姑娘彻底放下戒备，如此夺舍，成功率高达百分之九十！”
　　“而且寒蛙送的能量，按照我的猜测，应该是想将他一直封印在这其中！”
　　白图蓝色的眸子闪烁着精光道：“至于为什么寒蛙会去封印自己的主人，只有一个可能，那就是什么冰君并非是真正的冰君，而是另有其人！”
　　楚炎听后脸色顿时大变。
　　白图的分析虽然不可能完全正确，但眼下的情况却是太过怪异。
　　他眉头微皱了下道：“可是他为何可以连同冰桥？”
　　“按照我的猜想，冰君的魂体应该也是存在的，现在这个家伙应该是将冰君的魂体给吞噬了！”
　　白图思索了下道：“但这里的阵法对他自身是压制性的作用，所以他虽然可以做到一定性的掌控，但是却无法做到离开！”
　　楚炎内心一颤，那如此的话，这个家伙也太可怕了。
　　他可是经历过被夺舍的，当时青鸾的魂魄就想夺舍他，不过还好的是，青鸾没有成功。
　　倘若成功的话，那么现在的他也将不是他了。
　　当下，他体内的灵力迸发出来，朝着那冰墙席卷了过去。
　　但闷沉的声音中，楚炎自身却被反弹了出去，而那冰墙却没有任何的反应。
　　里边苏嫣儿，听到了那闷沉的声音，回过头看了一眼。
　　这时，冰君的声音响起：“你那仆人或许是担心你，放心吧，传承很快的！”
　　苏嫣儿回过头时，魂力已经将她包裹，目光骤然变的迷离了起来。
　　而在那魂力之下，她渐渐感觉到了疲惫，整个人都想昏睡下去。
　　这时，冰君的声音仿佛催眠一般：“睡吧，等你醒后，你将会变成全新的你！”
　　苏嫣儿漂亮的眸子渐渐合拢，当完全闭上的时候，冰君的脸上浮现出了邪魅的笑容：“冰君，你临死都要封印本尊，这次没想到你自己的子孙后辈，会自动找上门了吧！”
　　话音落下，冰君看着苏嫣儿嘴角翘起，魂力彻底撑开，将其完全包裹了起来。
　　“八条灵脉，啧啧，虽然比我曾经差了一条，但也算优秀了！”
　　冰君目光闪烁着，最后声音一顿道：“血脉竟然没有开？呵呵，那我就帮你开了吧，看看你能开多少条！”
　　话音落下，恐怖的灵力在此时动荡，牵扯中，蓝色光芒在此时是弥漫，彻底渲染进入到了苏嫣儿身体之中。
　　当苏嫣儿全身被蓝色光芒所覆盖的时候，更加深沉的蓝色光芒被引导了出来，看上去缤纷多彩。
　　冰君看着目光中，尽是笑意，但在此时砰然的声音响起，冰块四溅，那冰墙竟然被彻底的击碎了。
　　冰君抬起头，看着出现的楚炎顿时惊讶了下，随后含笑道：“怎么？你担心你的主子么？”
　　楚炎愣了下，看了看被蓝色光芒包裹的苏嫣儿一眼道：“你对她做了什么？”
　　“传承，自然是要开血脉了！”冰君依然满脸的笑容，而在说话间，他的目光看了一眼楚炎手中的剑，目光浮动了下道：“你的武器不错！”
　　“谢谢！”
　　楚炎回应中，并没有贸然行动。
　　这冰君虽然是魂体，但是他感觉到了这家伙的不简单，如果硬碰硬，怕是要出错。
　　当下，他看着冰君道：“我的任务就是保护她，所以我必须看着！”
　　既然冰君认为了他是苏嫣儿的仆人，那么他就装扮下去，至少他可以看到冰君的一切动向。
　　“倒是难得的好奴才！”
　　冰君满脸的赞赏，轻轻点头后道：“那你就在这里待着吧，等传承结束后，我会给你一点好处的！”
　　“多谢冰君！”
　　楚炎点了点头，拿着剑在旁侧等待起来。
　　从眼前的情况来看，这冰君还没有实施夺舍，而苏嫣儿身上浮动的也是纯粹的灵力，或许真的是在为其开血脉也说不定。
　　毕竟夺舍了过去，可就是他自己的了……
第159章聚魂印
　　冰君含笑的看楚炎走向一边后，便将目光收了回去，直接落在了苏嫣儿的身上，双眼中透露着强烈的期待。
　　时间一点点的过去，蓝色光芒也逐渐收敛，渐渐的融入到了苏嫣儿的体内。
　　冰君来到苏嫣儿的身前，魂力浮动，当感知到什么后，惊喜浮现道：“二十七条血脉，不错，很纯净了！”
　　说着，他目光看向了楚炎道：“接下来，我要为你的主子进行传承，你在那里护法吧！”
　　楚炎双眼微眯，刚打算行动的时候，白图的声音响起：“再等等！”
　　“这家伙现在还有点强，等到他开始夺舍的时候在动手！”白图的声音带着冷笑道：“不用多做什么，直接将你的魂力牵扯过去即可！”
　　“什么意思？”楚炎听到白图的话后，有些疑惑。
　　“这家伙想要夺舍，势必需要所有的精力都放过去，如果你可以在这期间造成影响，那么这家伙夺舍必定失败，这家伙的魂体也会造成不小的重创！”
　　白图嘿嘿笑了笑道：“要造成影响，对于一般人可能比较麻烦，但你的魂力可是经过回音壁磨练的，那东西可是对魂力有着绝对的影响！”
　　楚炎眉头挑起，骤然明白了什么，也没有着急做什么，在那里耐心等待起来。
　　冰君的魂力环绕着，渐渐将苏嫣儿整个包裹了进去，而冰君自身也开始变的虚幻了起来。
　　从最初的凝实，看上去开始变的透明了起来，而苏嫣儿原本平静的俏脸，也呈现出了痛苦之意。
　　“就是现在！”
　　白图的声音飞速响起。
　　楚炎一直准备着，在白图话音落下的瞬间，魂力骤然冲刺了上去，直接到了苏嫣儿的跟前。
　　当感受到其中强悍的魂力时，正准备一头扎进去，略带冷笑的声音响起道：“你这奴才，戒备心倒是挺足的，原本你睁一只眼闭只眼，本尊或许还会留你一条命，既然你主动找死，那本尊成全你！”
　　那声音落下，原本彻底透明化的冰君彻底消散，化为魂力，将楚炎包裹，恐怖的吞噬之力充斥起来。
　　楚炎目光带着奇异，却没有任何的慌乱，任由冰君吞噬。
　　才过了一会，尖锐的声音便在他的魂体中飞速传荡。
　　那声音就好似索命的死神一般，直接影响到了冰君整个魂体。
　　楚炎只感觉到冰君所有的魂力飞速翻滚，随后带着怒气杀伐的声音响起：“小子，你敢阴本尊，但可惜你这过来的是魂力，而并非魂体，等老夫夺舍成功，再来收拾你！”
　　话音落下，楚炎只感觉自身的魂力被冰君那恐怖强大的魂力直接推了出去，随后自身控制中，形成了一道防御将苏嫣儿彻底覆盖。
　　楚炎愣神中，想要再次冲刺中，发现根本无法撼动。
　　他脸色微变了下，而这时候的白图声音响起道：“你的魂力太弱，想要撼动他的灵魂防御并不容易，失策了！”
　　说到这里，它嘿嘿笑了笑，朝着楚炎的胸口瞄了一眼，道：“但是你身上可有个很强的魂体！经过回音壁的洗礼，现在它的魂体应该也很强！”
　　听后，楚炎这才想到了什么，如果不是白图的提醒，他早就忘了青鸾了，当下魂力直接集中到了胸口的印记上：“青鸾，给老子醒醒，不然直接吞噬了你！”
　　“你是大爷，我惹不起！”
　　青鸾的声音带着无奈道：“我可以帮你，但他的魂力我要一半！否则你吞了我，我也不会帮！”
　　“那老子就吞了你！”
　　楚炎冷光浮动，魂力直接朝着青鸾覆盖了过去：“将你吞了，我相信破开那家伙的灵魂防御，应该没有丝毫的问题！”
　　青鸾敢威胁自己一次，便有下一次。
　　他只能用行动告诉青鸾，自己不是和他在谈条件！
　　“好好好！”
　　青鸾的声音压制着怒气，但它没有任何的办法，只能向楚炎妥协了。
　　现在魂体状态下，它有着青鸾一族特殊的手段，再强的魂体都不害怕，要是不是魂种在楚炎的身上，他早就吞噬楚炎了。
　　强悍的魂力从楚炎的胸口席卷而出，直接朝着苏嫣儿的方向席卷了过去。
　　青鸾的魂力的确比楚炎的还要强悍，在接触冰君那灵魂防御的时候，尖锐的嘶鸣声响起，恐怖的穿透力，对那灵魂防御形成了不小的冲击。
　　冰君魂力环绕，原本他在全身心的夺舍，但是突然间的灵魂攻击，让他出现了些许恍惚。
　　而苏嫣儿自身的灵魂，也开始出现了挣扎。
　　“你又是哪个？”
　　冰君的声音带着杀伐，楚炎那边刚挡回去一个魂体，这又来一个？
　　“我乃青鸾！”
　　“青鸾？本尊倒是杀死过不少，就你还想和本尊抗衡？”
　　冰君的声音带着怒气，魂力冲刺中，朝着青鸾绞杀过去：“看本尊将你吞了！”
　　但是在冰君触及青鸾魂力的时候，和楚炎一般的尖锐声音骤然响起，如此一来，直接对冰君的魂体，再次造成了不小的冲击。
　　楚炎能在回音壁中坚持下来，它作为魂体，也受益不菲。
　　灵魂动荡中，冰君的魂体再次承受了不小的冲击，声音带着怒声：“孽畜，本尊饶不了你！”
　　“孽畜？”
　　青鸾的声音带着尖锐道：“好，好，好，看谁死！”
　　话落，青鸾的魂力抽调的更加惊人起来，和冰君的魂体彻底纠缠在了一起。
　　“趁着他们战斗，你速速将那小姑娘的魂体唤醒！”白图站在楚炎的肩膀上飞速道。
　　“怎么唤醒？”楚炎听到白图的话后，表示一脸的懵逼。
　　“进入那小姑娘的泥丸宫，眼下她没有防备，你要进去不难，进去后找到她的魂体加以刺激就行了！”
　　听完白图的话，楚炎愣了下，当下魂力再次牵扯而出，朝着苏嫣儿的方向覆盖了过去。
　　这时的冰君和青鸾彻底纠缠着，冰君哪怕感觉到了他，却也无法抽出去应对，只能怒吼着。
　　而楚炎也懒得理会，席卷中，直接冲向了苏嫣儿的泥丸宫。
　　正如白图所言一般，进来没有多少的难度。
　　要知道泥丸宫对于一名修行者，可是非常重要的地方，人的魂体就驻扎在此，这也是人体非常玄奥的地方。
　　苏嫣儿的泥丸宫非常的纯粹，白茫茫的，一片静谧。
　　楚炎在其中寻找起来，白茫茫的世界中，他有些没有方向，不过他没有放弃，抽调更多的魂力席卷而来。
　　渐渐的，楚炎感觉到了什么，直接锁定了过去。
　　在那里，苏嫣儿全身被白色光芒笼罩，躺在地上，身上穿着白色的长裙，看上去非常的美。
　　这就是苏嫣儿的魂体么？
　　楚炎失神了片刻，尝试去触碰，却发现直接透过了苏嫣儿的魂体，没有任何的反应。
　　怔了怔，再次触及，却发现依然如此。
　　在他不知该如何的时候，一道温和却又陌生的声音响起道：“你现在调动的只是魂力，想要接触唤醒她不太可能，除非你的魂体亲自过来！”
　　楚炎听到那声音，魂力感知了过去，发现一道虚幻的身影看着他，瞳孔顿时收缩。
　　因为对方正是冰君的模样。
　　“别担心，我是真的冰君！”
　　那身影的声音带着笑意道：“如果不是你那朋友和那老妖争斗，我也无法抽离出来！”
　　说着，冰君的声音带着轻叹，最后目光看向苏嫣儿时，充满了柔和。
　　楚炎的魂力波动了下，声音带着奇异道：“那您现在是魂体，应该可以……”
　　冰君听到楚炎的话后，摇了摇头道：“我的魂体非常的弱，根本无法去唤醒她，况且我作为一个长辈，也不太合适！”
　　“那，还有其他办法吗？”
　　楚炎无奈了，他是大活人一个，可没办法让魂体离体过来？
　　冰君看着楚炎，最后开口道：“你如果信的过我，我可以帮你把魂体拉扯过来，但有时间限制，你必须在这限制的时间中，将她唤醒！”
　　楚炎目光带着异色，深深的看了冰君一眼后，轻轻点了点头。
　　这个冰君给他的感觉还是不太一样的，他打算赌上一把。
　　冰君此时也没有多言，抬起手交错中，一个印记浮现，随后引入楚炎的魂力当中。
　　楚炎只感觉到奇异的能量顺着他的魂力环绕了出去，稍稍失神中，原本魂力的他开始变的凝实了起来，最后凝实成了一具魂体。
　　而这时，一个印记在他的眉心浮动着。
　　“聚魂印！”
　　外边，白图突然看到楚炎眉心出现的印记，先是一愣，随后奇异之色浮现，最后道：“看来情况并不是太坏！”
第160章刺激
　　“你的魂体有点特殊！”
　　冰君看到楚炎后，目光呈现出了奇异之色，最后道：“你的时间不够，我的聚魂印只能坚持一盏茶的时间……只能拜托你尽快……”
　　“我该怎么做！”
　　楚炎活动了下身体，感觉有些奇异。
　　“和叫醒一个睡觉的人一样，用你的方法就行！”冰君说到这里，有些欲言又止。
　　楚炎心想，你这不是什么也没说嘛！
　　他面带好奇，最后点了点头，半蹲在了苏嫣儿的身前，伸出手在苏嫣儿的肩膀上拍了拍。
　　骤然间的触及，让他的魂体出现了说不出的波动。
　　很奇妙的感觉。
　　冰君在旁侧站着，侧过了头，没有再去看。
　　“苏小姐！”
　　楚炎再次拍了怕，但每次的触及，都会让那种说不出的感觉变的强烈，渐渐他喜欢上了这种感觉，甚至是有些贪恋。
　　不过此时，他还是尽量让自己保持清醒一些，反复叫着苏嫣儿。
　　但苏嫣儿好似就没有听到一般，仍旧安静的躺在那里。
　　楚炎有些开始着急起来，那冒牌冰君知道他进来了，必定会想办法将青鸾给击退。
　　聚魂印本身就有时间，眼下还得防备冒牌冰君出现。
　　这时候，站在他旁侧的冰君似乎感觉到了什么，抬头看了一眼，最后冷光浮动道：“小兄弟，我这后辈就先交给你了！”
　　冰君话音落下后，一道黑色的魂力悬浮而来，最后变得凝实。
　　原来是那个冰君进来了。
　　真是说来什么就来什么！
　　楚炎脸色微变，继续呼喊起了苏嫣儿的名字。
　　“老妖，你倒是舍得，竟然强制性的分割了自己的魂体！”
　　冰君看着后进来的冒牌冰君，声音带着冰冷。
　　“冰君，没想到你竟然还残留了魂体，藏得还真够深，不过就凭你还想阻拦我？”
　　冒牌冰君一脸的狞笑，目光中还是闪过一抹难以压制的怒气。
　　“眼下你已经分割了魂体，我可不怕！”
　　冰君全身蓝光绽放，看上去非常的璀璨。
　　“即便是分割的，我也比你强，这次本尊要让你魂飞魄散！”
　　冒牌冰君再次狞笑，身体骤然虚幻，化为一头凶恶的灵兽，扑了过来。
　　冰君毫不惧怕的迎了上去。
　　当两人纠缠在一起的时候，楚炎内心也是暗暗焦急。
　　冰君应该也只能暂时阻挡那冒牌货，根本维持不了多长的时间。
　　他刚开始的只是轻轻拍打，现在直接双手摇晃起来。
　　因为直接接触，楚炎有种异常强烈的感受，但是也只能强行忍耐，一边摇晃着苏嫣儿，一边喊着她的名字。
　　突然，苏嫣儿眉头微皱了下，楚炎顿时惊喜了一些。
　　“嘿，小子别浪费时间了，这小丫头的魂体被我下了印记，你是根本无法唤醒的！”
　　冷笑的声音响起，让楚炎眉头顿时微皱。
　　“小兄弟，相信自己！”冰君的声音响起：“可莫被他影响了心智！”
　　“嘿，你自身难保，还顾得上说话！”
　　冷笑的声音中，那幻化的凶恶灵兽，竟然一口咬住了冰君的胳膊，撕扯中，直接扯了下来。
　　而冰君原本就透明的身躯，变的更加透明了起来，那薄弱的样子，好似随时都会崩溃消散一般。
　　楚炎看到这一幕，脸色顿时大变。
　　他见呼喊苏嫣儿无果，目光浮动了起来。
　　之前白图说，需要刺激才能唤醒她，可是要如何刺激？
　　想了一会儿，他想到了当时他和苏嫣儿的第一次见面。
　　当时两人貌似……
　　楚炎看向苏嫣儿殷红的小嘴，迟疑了下，直接准备亲上去。
　　他目的很简单，亲一口，然后在苏嫣儿的耳边告诉她，自己就是那灵兽。
　　他相信苏嫣儿内心一定惦记着这件事，此等刺激，必定可以让她清醒过来。
　　不过在刚亲上的时候，楚炎整个魂体却突然动荡起来，他脑海变得空白，难以叙述的舒适感涌动全身。
　　回过神后，楚炎睁开双眼，发现苏嫣儿一双眸子不知何时睁开。
　　看着他，眸子带着失神。
　　“额！”
　　楚炎喉咙动了动，快速和苏嫣儿分开。
　　随后，苏嫣儿的目光也渐渐清明起来，整个泥丸宫，也开始发生了不小的动荡，触及中，楚炎整个人被弹了出去。
　　“不可能！”
　　此时，化为灵兽的冒牌冰君叫了一声，最后带着怒吼道：“我不想在这里待下去了，我不甘心！”
　　说着，他看向了楚炎道：“小子，都是你，本尊要吞了你！”
　　话音落下，竟然朝着楚炎的方向扑了上来。
　　原本事情可以说是进展的非常顺利，但是因为楚炎和那可恶的青鸾，它不得不分割魂体，而分割魂体的后果就是自己魂力会逐渐变弱。
　　要是苏嫣儿没苏醒还好，它可以继续控制，眼下苏嫣儿既然醒过来了，它将无法撼动。
　　这一切都是因为楚炎。
　　“小心！”
　　另外一边，近乎透明的冰君突然开口，但奈何那魂体速度太快，直接到了楚炎的跟前。
　　楚炎冷眼看着这一切。
　　青鸾想要吞噬他都失败了，这个家伙只是一个分割的魂体，他会怕？
　　当那灵兽张开血盆大口，将楚炎吞进去的瞬间，楚炎直接闭上了双眼。
　　恐怖的魂力在此时侵袭，直接充斥他整个身体，如果放在任何一个人的身上，怕是早已惊惧。
　　但此时的楚炎，却没有这种惧怕，内心充满了平静，任由那魂力对他侵袭。
　　这时尖锐的声音牵扯，在那灵兽身体出开始扭曲起来，这时候，楚炎的魂体泛起层层波澜，诡异无比的光芒直接将那灵兽给包裹住了。
　　“不对，你这魂体……你根本不是人！”
　　惊恐的声音响起，那灵兽拼命挣扎，想要退离摆脱束缚，但却被奇异的力道牵扯，根本无法后退半分。
　　楚炎目光带着奇异，毫不犹豫控制住了灵兽的挣扎。
　　此时，他清晰的感觉到自身的魂体在一点点变得强大。
　　旁侧虚幻的冰君，看到这一幕，奇异之色骤然浮现。
　　只见冒牌冰君化身的灵兽一点点虚幻消散，最后完全被楚炎的魂体容纳了进去。
　　他是第一次见到吞噬的能力还能超越这家伙的存在。
　　此时，楚炎也有些失神。
　　刚刚冒牌冰君那一句你不是人，让他有些吃惊。
　　因为之前青鸾也如此说过。
　　难不成自己真的不是人？
　　那他是谁？
　　想到这里，楚炎只感觉眉心的印记动荡起来，骤然消散了。
　　楚炎只感觉脑海空白了下，当回过神的时候，已经回到了自己的身体内。
　　他活动了下身体，不由得惊讶道：“好神奇的印记！”
　　说完，他内心也躁动了一番。
　　如果他可以学习到这魂印，那他可就厉害了。
　　“那是魂印，别想了，凭你的能力还不足以结下魂印！”
　　白图看出了楚炎的心思，顿时不屑的笑了笑，目光中带着嘲讽。
　　楚炎对此也习惯了，双眼微眯，目光看向了苏嫣儿的方向。
　　此时，苏嫣儿全身绽放着蓝色光芒，席卷中，看上去非常的纯粹，好似冰雪女王一般。
　　“混账！”
　　外边和青鸾争斗的另一半魂体，目光呈现出些许惊惧，朝着楚炎看了一眼：“该死，他到底是个什么玩意！”
　　“哈哈！”
　　青鸾听到那魂体的声音顿时大笑了起来道：“老子也特么吃过亏，没想到又撞上来一个，笑死我了！”
　　他已经从和他争斗的这一半魂体的反应，推测出这家伙刚刚的分身，估计也是想吞噬楚炎的魂体，最后却失败了。
　　它同样吃过亏，也好奇楚炎到底是个什么玩意。
　　这时，苏嫣儿缓缓睁开了双眼，美眸中略带淡蓝，但是很快变成了正常的黑色。
　　不过因为刚苏醒她，看上去还有失神。
　　“该死，你们的都该死！”
　　外边的魂体感受到了内部魂体出事儿，此时又看到了苏嫣儿的动静，知道他刚才所努力做的一切都白白浪费掉了。
　　话音落下，那魂体也在此时凝聚了成为了一头凶悍的灵兽。
　　楚炎看着那灵兽，目光带着奇异。
　　他看向身边同样奇异的白图道：“你认得这灵兽么？”
　　白图跟着宫玄前辈走的地方不少，见识的自然也是非常的多，他不懂，不代表白图不懂。
　　“呵呵，他其实是人！”
　　白图目光带着浮动道：“我记得有一个特殊的宗族，名为妖灵宗，这个宗族修练的是一套非常诡异的功法，此功法想要晋级，就必须吞噬灵兽的魂体，久而久之，他们的魂体也会变得越来越强大！”
　　“这家伙应该就是妖灵宗的！”白图补充道。
　　楚炎眉头挑起，想起刚刚在苏嫣儿的泥丸宫，冰君称呼这个家伙为老妖。
　　看来这家伙的确是妖灵宗的无疑了……
第161章冰源
　　“虽然不知道你的本体是什么，但是眼下大家都是魂体，我可不惧你！”
　　青鸾冷笑，庞大的魂力在此时抽离，身体骤然凝聚成了一头巨大的青鸾，毫不畏惧的朝着那魂体冲了上去。
　　“嘿！”
　　那魂体狰狞一笑道：“既然你想死，我就让你死！”
　　话音落下，那魂体左手抬起，一个瓶子出现在手中。
　　看到那瓶子，楚炎的心跳陡然间加速了下，腹部的纹路陡然变得炽热。
　　产生了一种强烈的渴望……
　　“那是什么东西？”
　　楚炎的目光带着奇异，伸出手不由自主的放在了自己的腹部。
　　咽下一口唾沫后，他目光开始闪烁起来。
　　这东西他必须拿到，不管里边是什么。
　　因为那渴望来的太强烈了，简直是心神颤动。
　　“去死吧！”
　　那魂体打开瓶子的瞬间，一小滴金色水滴牵扯了出来。
　　下一刻，惊人的能量骤然席卷，直接朝着青鸾充斥过去。
　　“轰！”
　　澎湃的能量中，直接锤击到了青鸾的身上
　　青鸾的魂力剧烈颤动起来，随后退了回去。
　　它凝聚的魂体有些涣散了，一双目光难以置信的看着那家伙手中的瓶子。
　　“你们都得死！”
　　那魂体看见青鸾一举被自己击退，顿时猖狂的大笑着，整个魂体似乎颤抖起，最后它将目光锁定在了楚炎的身上，目光充满了杀机道：“尤其是你这小子！”
　　楚炎的魂体太诡异了，他根本无法将其吞了，但是他可以用其它的办法将楚炎解决掉。
　　正当他再次引出那瓶子的东西时，一道透明的影子闪过，直接进入到他的魂体当中。
　　那魂体在此时骤然僵硬了下，随后惊怒道：“冰君，既然你找死，那我将你全部吞了！”
　　“找死？”
　　淡然的声音带着些许笑意：“我想你搞错了，你容纳了我大部分的魂力，你也就相当于我，这也是为何你从来没有将我磨灭的原因！”
　　“或许我无法彻底掌控你，但是短暂的控制还是可以的！”
　　那淡然的话音落下后，手中的瓶子竟然在此时被甩了出去。
　　楚炎一直都注意着那瓶子的动向，在那瓶子被甩出去的那一刻，他直接冲了上去，魂力牵扯中，瓶子直接落入了他手中。
　　压制着那份吞进去的渴望，他直接收入戒指当中。
　　“混蛋！”
　　那魂体看到楚炎将瓶子卷走，魂体扭曲起来，发生不小的动荡。
　　“小子接住了！”
　　一道声音响起，只见那魂体突然朝楚炎的方向突然冲了上来，速度奇快，直接将楚炎包裹在其中，最后冲进了他的泥丸宫。
　　楚炎还没有回过神，脑袋便空白了起来。
　　青鸾看到这一幕，目光中带着奇异，眼下它已经很虚弱，光芒一闪，也钻进了楚炎的身体之中。
　　“冰君，你这样也会死的！”
　　惊惧的声音让楚炎恢复了些许清明，他当下闭上了双眼，没有丝毫的抗拒，任由冰君带着那魂体侵袭他自身的魂体。
　　上次他因为被青鸾这样搞过，没有出现任何状况，知道自身魂体异常，所以现在遇到这种情况，他也是来者不拒了。
　　当那魂体缠绕上他的魂体时，楚炎毫不客气的吞噬起来。
　　这可是他的主场。
　　“小子，你别吞我，我的魂体很特殊，你吞噬了之后，自身也会受到影响！”
　　那魂体感觉到了什么，声音再次惊惧。
　　“嘿，反正已经吞了一半了，再把你这一半吞了，有什么不好！”
　　楚炎轻笑了下，没有任何的在意，不过在吞噬的过程中，他刻意分辨了下，在感受到一股截然不同，但非常虚弱的魂体时，直接驱逐了出去。
　　至于剩下的，他毫不客气的照单全收。
　　“小子，你吞我魂体，我们妖灵宗是不会放过你的！”
　　最后一声尖叫响起，那妖魂的魂力全部崩溃消散，成为了楚炎的一部分。
　　但不知道是不是一次性容纳的魂力太多，楚炎脑子有些眩晕，整个人都非常的不舒服。
　　持续了好久一会，他这才恢复了正常。
　　睁开双眼，发现一个近乎透明的魂体正奇异的看着他，不是别人，正是冰君。
　　“冰君前辈！”
　　楚炎此时谦逊的说了一句，随后目光朝着苏嫣儿的方向看了一眼，发现她站在那里，目光依然有些失神。
　　“放心吧，她没事儿！”
　　冰君微笑了下，看了苏嫣儿一眼后道：“妖尊给她开了血脉，魂体暂时无法适应身体，所以需要适应时间！”
　　说着冰君声音一顿，饶有兴趣的看着楚炎道：“我倒是好奇你，妖灵宗的能力就是吞噬魂体，但是你的吞噬能力怎么比妖灵宗还要恐怖惊人！”
　　“而且你吞噬了他之后，这么快就可以适应下来！”
　　冰君说到这里时，脸上满满的尽是奇异，随后看着楚炎道：“看来你小子还挺特殊的！”
　　楚炎愣了下，随后轻轻摇了摇头。
　　他的情况，他自己也不懂。
　　“你刚才吞噬了那妖尊的魂体……”
　　冰君说到这里声音一顿道：“虽然你现在适应了下来，但是它的魂体是吞过诸多灵兽的魂体，其中的妖性，会在你日后动用的时候，产生一定的影响，需要你好好的磨合方可！”
　　楚炎愣了下，最后轻轻点头。
　　旁边，白图却微笑了下，目光带着奇异，但是却没有说话。
　　“刚刚怎么回事！”
　　这时，好听的声音响起，楚炎抬头看去，发现苏嫣儿目光已经恢复了清明，此时一双漂亮的眸子，正看着他们所在的方向。
　　楚炎愣了下，顿时想到了在这女人泥丸宫内发生的事情，脸上充满了不自然。
　　“问题出在了我这里！”
　　冰君看向苏嫣儿微笑道：“不过还好你这位朋友解救了你！”
　　“他救了我？”苏嫣儿愣了下，随后看向楚炎，神色挂满了平静道：“第二次救我了，欠你两个人情！”
　　楚炎目光带着疑惑。
　　这女人莫非不记得在泥丸宫发生的事情了？
　　不过如此更好，不然那真的是尴尬了。
　　当下他开口道：“没关系，我也没有做什么！”
　　在楚炎话音落下后，苏嫣儿身体细微的颤动了下，但是那俏脸，却洋溢出了灿烂的笑容。
　　她目光看向冰君道：“太上爷爷，既然您没事儿，就随我回帝王府吧！”
　　“帝王府！”
　　冰君听到苏嫣儿的话后，目光略带迷离，最后微笑道：“看来我当时做的是对的！”
　　说着，目光重新看向苏嫣儿道：“我是回不去了！”
　　他顿了顿，接着道：“我这个状态坚持不了多久，便会永久消散！”
　　苏嫣儿听后身体颤动了下，随后飞速道：“帝王府有很多温养魂体的药材和丹药！”
　　“不行了！”
　　冰君轻叹着摇了摇头道：“我已经油尽灯枯，就是再多的灵丹妙药也拯救不回来了！”
　　说着笑意浮现道：“况且现在那妖尊已死，我也可以安心的去了！”
　　“不过在走之前……”
　　冰君说到这里声音一顿，目光看向了自己的冰雕，抬手间，冰雕骤然破碎。
　　下一刻，一团散发着蓝色光团悬浮了出来。
　　“这是冰源，原本是封印妖尊用的，但是现在没有这个必要了，就留给你吧！”
　　说着冰君抬手间打入了苏嫣儿的体内道：“你现在血脉已开，这冰源刚好可以完美的契合你，等你彻吸收后，相信咱们苏家也可以再出一名高手！”
　　苏嫣儿听到冰君的话后，整个人跪拜了下来，而眼圈带着些许的红润道：“谢谢太上爷爷！”
　　冰君摇了摇头，目光落在了苏嫣儿手中的那把剑上道：“此剑也是我的老伙伴了，好好对它的！”
　　苏嫣儿重重点头。
　　冰君目光这时看向了楚炎道：“小兄弟也不错，好好加油吧，未来是你们这些年轻人的！”
　　说着，目光有些奇异的看了楚炎一眼后，哈哈大笑了一声。
　　随后，他身体变的更加虚幻，最后彻底消失在了他们的面前。
　　这时，整个空间也彻底变的安静了下来。
　　“太上爷爷走好！”
　　苏嫣儿对着冰君消失的地方跪拜了两下，这才站了起来，而后看了看手中的冰剑后，将其收了起来。
　　楚炎看着眼圈捎带红润的苏嫣儿道：“冰君前辈的离开，对于他来说也是一个好结果！”
　　在这种地方封存如此长的时间，现在已经成为魂体的他，就算走出这里又能如何？
　　“我知道！”
　　苏嫣儿平静的点了点头，最后看了四周一眼道：“咱们出去吧！”
　　说完后，她率先朝着外边走去。
　　楚炎看着她那抹非常漂亮的身影，稍稍有些心虚，但最后还是跟了上去……
第162章苏嫣儿的心思
　　“原路返回吧！”
　　当来到外边后，苏嫣儿看了楚炎一眼道：“你在前边带路吧！”
　　先前被水流冲过来的时候，她全程都是闭着眼睛，后边更是昏迷了，怎么出去压根没有概念。
　　楚炎点点头，深吸一口气，整个人跳了下去，而苏嫣儿也紧跟了上去。
　　水还是那般的冰冷，但是没有寒流的影响，他们这一路倒是比较顺利。
　　当来到他们先前掉水的区域的时候，楚炎直接钻了出去。
　　紧接着，苏嫣儿也跟随在后边，而在上来之后，苏嫣儿担心尴尬，直接将衣服上的水分全部蒸发干净了，落地的时候，已经变得非常干爽。
　　楚炎也将水分蒸发了出去，随后目光看了看四周，发现此时已经没有人影了。
　　“看来耽误了这么久，他们已经走了！”楚炎在此时开口道。
　　苏嫣儿轻轻点头道：“咱们出去吧！”
　　说完带头朝着外边走去，而楚炎也紧跟在后边。
　　在他们通过那窄小的山洞时，发现外边的天色是黑的，不过茭白的月光，让这里表现倒是非常亮堂。
　　清新的空气，也让人感觉非常舒服。
　　“休息一晚吧，明天早上在出发回去！”
　　苏嫣儿轻声说了一句，在旁侧的石头旁边靠了下来。
　　楚炎也没有说什么，随意的靠在了一边，闭上双眼后，进入到了修练状态中。
　　苏嫣儿看楚炎如此干脆，玉手紧握了下，看过去的目光，明显带着些许的复杂。
　　好一会，她轻叹一声后，才将目光收了回来。
　　泥丸宫内的一切，她怎么会忘掉呢，那可是记忆犹新。
　　但她内心生不出任何的怪罪，如果不是楚炎，或许现在的她早就被夺舍了。
　　想到那说不出的感觉，苏嫣儿的脸蛋不由泛起些许红润。
　　她将目光收了回来后，闭上双眼，也进入到了修练状态中。
　　在她沉浸下去的时候，楚炎却睁开了双眼。
　　他看了苏嫣儿一眼，左手摊开，一个精致的瓶子出现在手中。
　　这瓶子，正是从那魂体抢来的。
　　咽了一口唾沫后，他将瓶子打开，一股浓郁的血腥气铺面而来。
　　楚炎看了看，最后魂力牵扯，一滴金色水滴悬浮了出来。
　　看着那东西，他的目光带着好奇忍不住道：“这是什么玩意！”
　　白图听到楚炎的话后，鼻子动了动，随后道：“应该是灵兽精血，不过这血有点不太对！”
　　说着，它再次嗅了嗅道：“好像是稀解过的！”
　　“血！”
　　楚炎目光带着奇异道：“血有那么强大的能量么？”
　　当时那魂体牵扯这血液爆发的能量，可是将青鸾直接击退了，造成的能量波动可是不小。
　　“只要是血脉传承的灵兽，血脉中包含的能量都非常强，这稀解过的都如此恐怖，看来这血液的主人也不简单！”白图奇异道。
　　楚炎打量了下，将其重新放到了瓶子当中。
　　里边剩下也就小半瓶，找个时间再研究研究，现在苏嫣儿在这里，总归有些不太合适。
　　万一这贸然喝下去，灵兽之体被催发了出来，而苏嫣儿刚好醒来，那可就闹大了。
　　重新闭上双眼，楚炎正式进入到了修练中。
　　一夜无话，第二天，悦耳的鸟叫声将他叫醒。
　　睁开双眼，看到天色已经放亮。
　　侧过头，首先看向了苏嫣儿所在的位置，但这时却发现没有人在。
　　稍稍疑惑了下，这时白图的声音响起道：“那小姑娘前不久刚离开！”
　　“走了？”
　　楚炎听后，稍稍有些不敢相信。
　　这时，一道身影疾驰而来，不是别人正是苏嫣儿，她怀里还抱着一些小果子。
　　“这附近没什么吃点的，简单凑合吃一点吧！”
　　苏嫣儿说话间，将怀里的果子递给了楚炎道：“我已经吃过了，等你吃完咱们就上路吧！”
　　“谢谢！”
　　楚炎目光带着古怪。
　　这苏嫣儿作为帝国的公主，星风阁的传人，竟然主动去采摘果子，倒是稀罕的很。
　　苏嫣儿注意到了楚炎的神色，好看的眉头微皱了下，粉唇动了动，最后也没有说话，坐在一块大石头上，等待起来。
　　楚炎干笑了下，简单吃了起来，但是这一口下去，干涩的苦味顿时充斥整个口腔，瞬间脸色都变化了起来。
　　“不好吃么？”
　　苏嫣儿看到楚炎的神色，脸上带着好奇。
　　如果苏嫣儿不说这句话，楚炎还真的会以为她是故意摘得这果子来整自己，但是看到她无辜的神色，显然是不知情。
　　楚炎内心有些古怪，硬着头皮道：“还不错！”
　　说着直接吞咽了下去，随后好奇的看着苏嫣儿道：“你吃过了吗？”
　　苏嫣儿听着怔了下，轻轻点头，也没有说话，将目光收了回去。
　　楚炎心里有些嘀咕。
　　这女人明显没吃过就直接采摘回来了，估计不好意思说是直接给他采摘的，所以这才说自己吃过了。
　　想到这，楚炎心里有种莫名的感觉，继续大口吃了起来。
　　眼看吃的就剩下一个的时候，苏嫣儿的声音突然响起：“最后一个留给我吧，我想再吃一个！”
　　“我还没吃饱呢！”
　　楚炎干笑了下，没等苏嫣儿回过神，直接将最后一个果子一口闷了下去，看向失神的苏嫣儿道：“吃饱了，咱们出发吧！”
　　苏嫣儿小嘴张开，看了楚炎一眼后，点了点头，朝着外边走去。
　　当他们原路返回到那束缚疾行兽的地方后，发现疾行兽早已不见。
　　苏嫣儿也没有多言，摊开双手，印记浮动中，一头灵兽被牵扯了出来。
　　楚炎看过去的时候，直接是瞪大了双眼。
　　因为这灵兽不是别的，正是铁狮兽。
　　那铁狮兽出现后，先是蹭了蹭苏嫣儿，随后突然注意到了楚炎，那双眼在顿时变亮，直接来到了楚炎跟前半蹲下来。
　　苏嫣儿看着这一幕，有些奇怪道：“为何我的铁狮兽对你没有任何的敌意？”
　　“这个……”
　　楚炎干咳了下道：“怎么说呢，这铁狮兽是我师傅收伏的，当时我也在场！”
　　苏嫣儿目光带着奇异道：“难怪了！”
　　这灵兽是杜仲给她的，而杜仲也拜了那神秘封禁师为师，楚炎所说，倒是在情理之中。
　　“咱们就乘坐它回去吧！”
　　苏嫣儿说了一句后，拍了拍铁狮兽的头。
　　铁狮兽低吼一声，从楚炎的跟前站了起来，周身灵力波动，身体顿时变大了不少。
　　在苏嫣儿骑乘上去的时候，楚炎稍稍迟疑，最后坐在了后边。
　　“嗖！”
　　在楚炎刚刚坐上的时候，铁狮兽在此时低吼，整个身影急速冲了冲去。
　　因为瞬间爆发的速度太快，苏嫣儿整个身体向后靠了靠，而楚炎就在后边，两人顿时撞了一个满怀。
　　楚炎下意识就抱住了苏嫣儿。
　　“额！”
　　感受着那纤细的腰肢，楚炎的心跳顿时加速了下，脑海中顿时呈现出了在泥丸宫中的一幕。
　　他咽下一口唾沫，飞速松开手，有些语无伦次的道：“不好意思，我……我不是故意的！”
　　说着，向后移动了下，和苏嫣儿拉开了一定的距离。
　　苏嫣儿没有说话，一抹红润已经到了耳朵上。
　　她身体向前倾了倾。
　　见此，楚炎内心有些打鼓了起来。
　　这女人是不是生气了，会不会对他动手呢？甚至是杀了他？
　　女人对这种亲密接触，不是都看得非常重吗！
　　自己第一次和这女人碰到，她就气得不行，包括无意间看到厉倾城，她发疯一般想要杀了自己。
　　现在的他，真的是胆战心惊的。
　　胡思乱想了一番，楚炎最后的决定，一会找个理由，赶紧和这女人分开，眼下他是一点安全感都没有。
　　另外，他还要炼制分魂丹，在这星风山脉找个就挺好的。
　　但该如何开口呢。
　　……
　　中午时分，苏嫣儿让铁狮兽暂时停了下来。
　　两人下来后，楚炎主动道：“我去找点果子！”说完就冲了出去。
　　苏嫣儿回过神，楚炎已经远去。
　　她看了看四周，在一棵树上靠了下来，没多久后，双手撑在了俏脸上，俏脸再次升起了一抹红晕：“真没想到是你这个小药童……”
　　在泥丸宫中，她看清楚了楚炎真实的长相。
　　不就是在北陵城天药阁中，和自己有过争论，并且还赢了自己的那人么？
　　当时，他们两个人好像还倒在了一起……
　　……
　　“小炎子，你和兔爷说实话，你和那小妞儿到底怎么回事！”白图看着楚炎好奇道。
　　“闭嘴！”
　　楚炎瞪了白图一眼，耐着性子寻找了起来。
　　“哈哈！”
　　白图大笑了起来。
　　这其中必定有所门道，可是楚炎能瞒多久呢？
　　找寻了一些果子后，楚炎便折返了回去。
　　来到苏嫣儿身边的时候，他发现那里多了一名老者，而那老者不是别人，正是他曾经见过的林春秋。
　　当时在北陵城负责保护苏嫣儿的人。
　　他心里一紧。
　　这家伙当时可是想要杀他的，要不是他恢复能力很强，怕是早就没命了。
第163章炼制分魂丹
　　“小兄弟！”
　　林春秋看着楚炎，脸上带着笑意道：“是你救了我家小姐？”
　　“是！”
　　楚炎点了点头，将采摘的果子递向苏嫣儿道：“苏小姐，既然有人来接你了，我就告辞了！”
　　说完，再次看了老者一眼，转身选择了离去，很快便消失在了两人的面前。
　　苏嫣儿怔了怔，楚炎这么急着走是干嘛，动作也没必要这么快吧？
　　在她失神中，林春秋的目光看了过来：“我怎么感觉他有些熟悉，好像是在哪里见过一样！”
　　苏嫣儿很想说什么，但最后却收了回来。
　　她看了看手中的果子，最后再看了一眼楚炎离去的方向道：“咱们回去吧！”
　　……
　　楚炎离开后，并没有冲向森林外围，而是走向了最深处。
　　一个时辰后，他停了下来，看四下树叶茂密，眼中精光浮动：“就在这里炼制分魂丹吧！”
　　说着，他再次看向白图：“我现在只能炼制三品，四品怕是有点难，说说你的方法吧！”
　　“你现在虽然够不上封禁师的资质，但是你却可以做到升灵！”
　　白图看着楚炎道：“所以你只要将丹药炼制成三品，最后进行升灵，那便是四品丹药了！”
　　“可是四品的方子，我要如何炼制成三品？”
　　听了白图的话后，楚炎的确有些意外，没想到还能这样操作。
　　不过要怎么降级炼制呢，还是难到他了。
　　白图嘿嘿笑了笑道：“丹药的品质是由药材的成分凝聚而定性的，只要将药效减半即可！”
　　“比如，千曼兰……方子上需要的是一株，那么你就用半株！”
　　白图精光浮动道：“走丹贩卖，很多人都这样干，当卖个不懂货色的人时，药效还是那个药效，只是品质降低而已！”
　　楚炎神色带着精彩道：“这也行？”
　　如果这样的话，他炼制起来岂不是也会容易很多？
　　白图看出了楚炎的想法，轻笑了下道：“别想太多了，虽然丹药降了品质，但这毕竟是四品丹药的方子，所以炼制起来会比三品难度高，但却比四品难度低！”
　　“这种丹药，也被称之为伪四品丹药！”
　　“这样的话……”
　　楚炎心里谋划起来，这怎么说也要比炼制四品丹药容易不少。
　　他这里有两份药材，倘若都以一半的药效炼制的话，那也就是说他有四次机会。
　　四分之一的几率，应该没问题！
　　当下，他便将药材和黑耀鼎拿了出来。
　　盘坐在那跟前，白图的声音再次响起道：“用素火炼制，倘若用灵火，其中自带升灵效果，再次进行升灵怕是有点难了！”
　　楚炎点点头，左手摊开，蓝色素火砰然浮动，直接引入了黑耀鼎之中。
　　魂力在此时涌动起来，药材骤然悬浮，折下一半后，直接被引入了黑耀鼎之中。
　　但在他细致控制火焰的时候，魂力突然发生动荡，难言的感觉从灵魂深处传荡而来，双瞳骤然变黑。
　　这时候，他的内心深处出现了极致的渴望，渴望吞噬一些魂灵，而且内心更是因此出现了浓烈的杀机。
　　眉头微皱，楚炎双手紧紧握起，深吸一口气后，强行压制了下来。
　　楚炎的表现，白图全部看在眼里，但是他却没有表现出任何的惊讶，甚至双眼中闪烁着精光。
　　“控制好自己，先将丹药炼制出来！”
　　听到白图的话，楚炎点点头，深吸一口气，继续炼制了起来。
　　伴随着时间一点点的过去，刚才的情况又出现了几次，直接影响到了他炼丹。
　　炼制到一半时，心中无法抑制的凶意更是强烈，炼制一半的丹药，直接化为湮灭。
　　“再来！”
　　白图的声音却是无比平静，好似猜测到了楚炎这次会失败一般。
　　楚炎摇了摇头道：“这种状态根本无法炼制！”
　　他记得冰君说过，他吸收妖魂后当时虽然没有产生异样，但是那妖魂的邪性还是存在的，往后会潜移默化的影响他。
　　想必，这便是冰君所说的影响了。
　　“什么无法炼制！”
　　白图轻笑了下道：“既然适应了，那魂力都是你的，能不能控制好完全在你，再来！”
　　楚炎犹豫了下，最终点了点头，继续尝试起来。
　　但是在他调动魂力的时候，那种情况再次出现，最后咬着牙坚持着。
　　没错，既然那要尊的魂体被他吞了，那就是他的了。
　　当下，他努力控制着，慢慢的，小心的……
　　此次的结果，还是失败，不过相对比上次，他却坚持的更远了一些。
　　“继续！”
　　白图依然是一副笑眯眯的样子，虽然楚炎的机会还剩下两次，但它看上去却丝毫不为他担心。
　　楚炎深吸了口气，继续尝试。
　　这一次，期间他虽然还是被影响到，但因为他的强行控制，整个过程相比起来顺利了不少。
　　很快药材到了龙血芝，这药材本身是七品，等级可以说是非常的高。
　　楚炎也搞不明白，为何一枚四品丹药需要如此高的药材。
　　他拿出匕首，小心翼翼的割掉一半，将剩下的一半放好后，开始炼制起来。
　　七品药材炼制本身就非常难，楚炎小心翼翼的控制着火焰，将杂质一点点的剔除着，但剔除一般的时候，魂力再次发生抖动，那弑杀之意再次涌现。
　　楚炎直接闭上了双眼，适应下来后继续。
　　不知不觉，天色已经变的黑暗了下来，龙血芝渐渐的消磨了下去，最后一滴鲜红的灵液悬浮了出来。
　　“这不是挺好的么？”
　　白图笑了笑道：“就是用的时间有点太长了，不过你毕竟还是个三品炼丹师，能练到这一步非常不错了！”
　　楚炎苦笑，将目光落在了千曼兰上，斩断一半后，继续炼制了起来。
　　千曼兰的炼制倒是轻松了很多，毕竟这药材也就是三品的。
　　不过，千曼兰可以影响到心智，在楚炎炼化的过程中，那弥漫的香气，主动性的将他那弑杀的念头牵引了出来。
　　虚幻中，他眼前好似出现了一头凶猛无比的灵兽，目中凶光闪烁，朝着他直接扑了上来。
　　楚炎脸色微变，魂力在此时暴动，席卷而出……
　　这时，只听到砰然的声音响起，幻觉消失。
　　在定眼看去，鼎中已经炼化好的药材，全部崩毁消失了。
　　“还有一次机会……”
　　楚炎的手颤动了下。
　　最难的并不是炼化药材，而是融丹，他连最难的一步都没有坚持到，如果下一次再次失败，岂不是……
　　“继续！”白图冷淡的声音响起道：“如果这点困难就将你难住，你也不配做一名炼丹师！”
　　楚炎看着剩下的药材，闭上了双眼，沉静了一会，然后才睁开，魂力席卷起来。
　　素火重新牵扯中，直接进入到了丹鼎中。
　　白图说的没错，不就是失败么？大不了从头再来，他又不是没有时间！
　　这次炼制的过程中，那影响再次出现时，楚炎并没有去理会，任由那弑杀之意狂暴。
　　渐渐的，他的双眼彻底变成了黑色，但他依然咬牙看着丹鼎。
　　白图依然神态平静的看着他。
　　时间一点点的过去，那弑杀之意已经彻底深邃入骨，而此时，楚炎刚好炼制完龙血芝，即将炼制千曼兰了。
　　此时，他犹豫了。
　　如果再次产生幻觉，那这次也将失败。
　　“继续！”白图的声音再次响起。
　　楚炎闭上双眼，重新睁开，最后一个咬牙。
　　死就死。
　　千曼兰悬浮起来，直接进入到了黑耀鼎之中。
　　香气此时再次弥漫，炼化中，楚炎眼前再次出现了幻觉。
　　这次不是灵兽，而是一个接一个魂体浮现在他面前，他那股吞噬的渴望，变得无比强烈。
　　吃掉他们。
　　楚炎喉咙动着，但他还是强行压制住了，克制自己不去看那些魂体，目光死死锁定在黑耀鼎上面。
　　最终，千曼兰被炼化，形成了一滴灵液。
　　接下来，就是最为关键的时候了！
　　融丹。
　　楚炎咬了咬自己的舌尖，让自己的精神状态保持更好的状态。
　　调动魂力，所有的灵液瞬间融合到一起，火焰也在掌控下，开始变大。
　　但细微的感触下，他发现灵液中的能量变得非常狂躁，用灵力强制性的控制着，表现依然是那么的小心翼翼。
　　不得不说，四品的丹药的确难以炼制，现在虽然减去效果一般，但依然如此。
　　但这是最后的一次机会了，他不能失败。
　　绝对不能！
　　操控中，他的魂力表现的更加细微。
　　而此时说也奇怪，那弑杀之意好似不存在了，幻觉也在无形中的消散了。
　　时间一点点的过去，大约半个多时辰后。
　　当楚炎看到灵液趋于融合，他这才稍稍安心了一些，即便这样，他也没有丝毫松懈。
　　在即将完成的刹那，黑耀鼎却突然颤动起来，灵液的能量好似瞬间就变成了被点燃的火焰。
　　狂暴的能量在此时席卷，黑耀鼎不停的吸收这，而灵液也在这过程中彻底的化为虚无。
　　“不可能！”
　　楚炎有些呆滞，满脸都是不敢相信。
　　他明明控制好了，怎么会突然如此？
　　这时候，白图带着笑意的声音响起了：“你以为四品伪丹那么好炼制么？你可知如果减去药效，比例必须做到分毫不差！”
　　“可是我按照你说的，全部减半，怎么会……”
　　楚炎怔了怔，但是他还没说完，白图便打断了他的声音，带着淡然的笑意道：“全部减半，但是比例却错误了……”
第164章剔魂
　　“比例错了？”
　　楚炎愣了愣，回想了下，最后整个人也蔫了下来道：“算了，等下次再尝试吧！”
　　这次失败，他并不怨白图，毕竟这和他自身有着很大的关系！
　　四次机会呢，四次都白白的浪费掉了，他自己就没有脑子去思考么？总不能一直靠着白图去过日子吧？
　　“下次？为何要等到下次？”
　　白图此时嘿嘿笑了起来，那模样怎么看都不像是着急。
　　“分魂丹都没了，还如何去做！”
　　楚炎眉头挑起，好奇的看向白图。
　　每次白图这个模样的时候，他就会觉得还有所希望，但转念一想，药材都没了，想要炼制，就得重新收集药材才行。
　　除了这个还能有什么办法不成？他真的是想象不到！
　　“原本你没有吞噬那家伙的魂体，我会告诉你最合适的比例！”
　　白图双目中，精光闪烁道：“但你既然吞噬了它，如此一来，没有分魂丹，你同样可以分割成两个魂体！”
　　楚炎愣了下，神色变得极其精彩起来。
　　“刚才让你炼丹，是让你的魂体和那个家伙的魂体有一定融合，如此一来，要真分隔开，你也可以完美的去控制！”
　　白图笑了笑道：“四次炼丹，最后一次你算是勉强做到了！”
　　“那我要如何分割魂体？”楚炎神色中挂满了好奇。
　　“你要知道一件事情，你的魂体永远是你的，吞噬来的都是外在，哪怕全部被你融合！”
　　白图淡然道：“你现在要做的，就是将不是你的魂力剔除出去，而剔除去的那个魂体，将是你的分魂！”
　　说到这里，白图嘿嘿笑了笑，再次道：“那老妖的魂体能够演变灵兽，而且天生存在吞噬能力，那狂暴性用来炼器最为合适不过！”
　　“那样一来，你自身的魂体，等于没有任何的损伤，该如何炼丹，还如何炼丹便是！”白图大笑道：“你也算是因祸得福了！”
　　“你是不是当时就有了这个心思！”楚炎的目光带着新奇。
　　“没错，在你吞噬了那个家伙魂体的时候，我就有了如此想法！”
　　白图笑了笑道：“要知道分魂丹可以让你的魂体划分，但是这种划分也会将你自身的魂体划分出去一般，而你还留了一般吞噬来的魂体！”
　　“那样在你魂体虚弱的情况下，会严重受到那个家伙魂体的影响！”
　　白图说到这里，声音停顿了下，随后笑眯眯的道：“所以在你吞噬了那个家伙的魂体时，你已经不再适合服用分魂丹了！”
　　楚炎目光带着奇异，先前他是不理解，但是现在彻底是明白了白图的意思。
　　说白了，现在可以做到他自身的魂体不变，但是却可以分离出去一个，而分离出去的这个，正是那什么妖尊的。
　　而如果吃分魂丹，那么他自身的魂体一半，妖尊的一半，如此一来，他被影响还是被影响到。
　　刚才炼制丹药，是增加他们之间的融性，或者说是掌控性，他最后做到了，如此一来，也可以去掌控另外一道魂体。
　　如此他为何就从来没有想到过呢？
　　“既然明白了，就分离吧！”
　　白图笑眯眯的道：“这个我帮不了你，但你只需要记住一点，将不是你自身的魂体，全部剔除出去即可！”
　　楚炎微微颔首，将那黑耀鼎收了起来。
　　呼出一口气，闭上双眼后，将魂力彻底调动起来。
　　将不是自己的全部剔除！
　　这时他细细感受了起来……
　　白图也没有打扰，静静的趴在楚炎的肩膀，耐心等待了起来。
　　时间一点点过去，清晨很快到来，而此时，楚炎如老僧入定一般，一动不动的。
　　白图无聊的打着哈欠，没有去打扰。
　　如此这般，持续了大约五天的时间，楚炎的身体动了动。
　　本来趴在楚炎肩膀上的非常安静的白图，此时直接跳了起来，目光看着楚炎，流露出了期待。
　　分割魂体并不容易，但这五天的时间，也貌似差不多了。
　　此时的楚炎的确是从分割中脱离了出来，不过他此时的魂力，全部集中在了泥丸宫。
　　因为泥丸宫中，他看到了另外一个自己。
　　不过这另外一个他，全身黑气缭绕，宛若一团云雾般非常的神秘，这就是他这五天剔除的结果。
　　现在两个魂体，感觉就像是两个自己，非常的奇妙。
　　魂力抽离泥丸宫，楚炎睁开双眼，目光中带着清明。
　　“如何了？”
　　白图看到楚炎睁开双眼后，浓烈的期待之色挂在了脸上。
　　楚炎没有说话，重新闭上眼睛，再次睁开双眼的时候，瞳孔漆黑如墨，整个人充满了杀伐气息，就好似换了一个人一般。
　　这也是楚炎感觉奇异的一点。
　　两个魂体，他可以来回调用，玄奥至极。
　　而且虽然尽是杀伐气息，但是他却可以完美控制，没有之前那种的杂乱影响。
　　“哈哈，兔爷太佩服自己了！”
　　白图看着楚炎的变化后，顿时哈哈大笑了起来：“兔爷推算的没错，哈哈，这次一点错都没有！”
　　“额！”
　　楚炎听到白图的话后，愣了下，最后额头上冒出了黑线道：“也就是说你先前和我说的一切都是推理！”
　　“废话，别人又没有如此过，我哪里的经验！”白图不屑的看了楚炎一眼道：“但兔爷说的还不是正确的么？”
　　楚炎强忍着揍这家伙一顿的冲动，深吸了两口气，将魂体换了回来，这时感觉好了很多。
　　不敢如何，结果是好的，因为现在的他的确是成功了：“我耽误了多久？”
　　“大概五天吧！”白图开口道。
　　“五天？”
　　楚炎听后顿时愣了下，这么长的时间么？
　　当下脸色微变，整个人站了起来。
　　这么久他都没有去过凌九那里，凌九会不会自认为他放弃了呢？
　　在他思索中，白图再次看出了他的心思，声音响起道：“反正都耽搁了这么久了，你何不磨练下那实锤，回去也好有个交代！”
　　“记住这次磨练要用你剔除去的那个魂体！”白图补充了一句。
　　“在这里？”楚炎面带好奇。
　　“不是！”
　　白图嘿嘿笑了笑道：“在你剔除魂体的时候，我没事溜达了溜达，发现了一个对你来说还不错的地方！”
　　“哪？”楚炎有些好奇。
　　“跟兔爷来！”白图说完一句话后，直接冲了出去。
　　楚炎虽然疑惑，但也跟了上去。
　　没多久后，他跟着白图来到了那目的地，不由自主的流露出了惊讶之色。
　　因为那是一条瀑布，而且还不小。
　　当下，他古怪的看向白图道：“这就是你说的好地方！”
　　“当然！”
　　白图嘴角翘起道：“你接下来要做的就是在这瀑布之中抡你的实锤！”
　　“这怎么抡！”楚炎顿时苦笑了起来。
　　“嘿，你如果能够在这瀑布抡起来，而且稳定住，那么你自身的协调性可是会变得非常卓越起来！”
　　白图的声音带着笑意道：“另外在这个期间，你的坠环也要彻底加重！”
　　楚炎愣了下道：“可行么？”
　　“兔爷的理论是永远不会出错的！”白图一脸的自信。
　　“可是出过不少次！”楚炎无奈道。
　　“那是意外！”白图咳嗽了两声道：“总之你信兔爷的，就去尝试，不信的话，咱们就回去！”
　　楚炎呼出一口气，最后硬着头皮道：“算了，死就死吧！”
　　说着魂体更替，瞳孔变得漆黑如墨，带着杀伐气息，整个人跳了下去。
　　但是还没有到达瀑布那里，整个人便被冲了出去，好不容易爬起来，再次被冲飞，他现在都怀疑白图是不是故意的。
　　“坚持，相信自己！”白图在岸上找了一个位置舒服的躺了下来，翘起小二郎腿，看着狼狈不堪的楚炎道：“兔爷在精神上支持你！”
　　“日！”
　　楚炎忍不住爆了一个粗口，但是声音还没有发出来，便灌了一口水。
　　苦笑中，目光重新看向那瀑布，最后一个咬牙重新走了上去。
　　坚持！
　　现在吃点苦，无所谓，只要未来他可以变强。
　　他相信，未来的他，会感谢他现在的坚持！
　　白图在那里看着，看楚炎被冲飞，随后再次走上去的，蓝色的眸子中带着异色，随后道：“糟老头，你把兔爷留在那鸟不拉屎的地方那么久，兔爷还帮你磨练传人，兔爷是不是欠你的！”
　　说着，白图呼出一口气，闭上了双眼。
　　……
　　三天后，瀑布下。
　　楚炎站在那里，手中拿着实锤，脸上的汗水和瀑布洒下的水流，完全混合在了一起。
　　经历三天的时间，他才好不容易站在这里，现在完全抡起锤子的力气了。
　　进水的时候，水的强大阻力，再加上坠环的重量，让他整个人都难以把持。
　　“小炎子，加油！”
　　白图站在岸边喊了一声，随后翻个身，继续闭上眼睛休息。
　　但楚炎此时是听不到白图的声音，因为瀑布的声音完全盖住了其他声音。
　　一次！两次！
　　楚炎咬牙坚持着，但一锤下去都要时隔很久才能继续下一锤，而每一锤，都会让他全身酸痛无比。
　　虚脱！虚脱了被冲走！被冲走，楚炎再次咬牙坚持回去！
　　如此周而复始着！
第165章武斗阁
　　半个月后。
　　烈日之下，楚炎全身浸泡在瀑布河流之中，手中的实锤彻底抡起。
　　“一百零一次，一百零二次！”
　　那咬牙的声音，充满了顽强的意志力，当持续到一百二十三次的时候，楚炎整个人软了下来，任由那水流将他冲了出去。
　　白图在上边笑眯眯的看着楚炎，目光中充满了欣赏。
　　他挺佩服楚炎意志力的，放到常人身上，这种事情是绝对坚持不下去的。
　　而且这个方法他也是临时想到的，或许也只是对于楚炎比较合适罢了。
　　毕竟放在别人的身上，谁没事儿来这里遭罪呢？而且还专门用此磨炼体质？
　　“砰！”
　　半个时辰后，飘在河流中的楚炎显然是休息够了，睁开双眼后，从水里钻了出来，落在地上后，发出沉闷的响声。
　　楚炎站起走了几步，地面上露出一个个脚印的深坑。
　　在这半个月的时间里，他将坠环的重量加的非常高，至于有多少，他自己都不清楚。
　　而且如此这般，抡起实锤，那感觉也会更加的顺畅一些，或许也是惯性使然。
　　“感觉如何！”白图笑眯眯的看着楚炎道。
　　“还不错！”
　　楚炎只是简单的说了几个字后，声音一顿道：“咱们回去吧！”
　　在这耽搁时间可是不短了，凌九那里不好说，怕是郭雪兰都要多想了，毕竟当时他出来的时候，说的也只是几天而已。
　　“好！”
　　白图嘴角翘起，当下也没有多言，直接跳到了楚炎的肩膀上。
　　楚炎看了看天色，当下朝着帝都的方向冲了出去……
　　……
　　下午时分，帝都一条不知名的商业街上。
　　李慕青看着阻拦在他前边的三名男子，脸色顿时微变，当下掉头冲了出去。
　　“想跑？”
　　三人对视一眼，冷笑了下后，同时跟了上去，最后直接将李慕青阻拦到了一条小巷子中。
　　“跑？你这是要跑到哪里去？”中央那名男子笑眯眯的看着李慕青道：“只要你还在这帝都，在哪里我都能将你给揪出来！”
　　李慕青听到那男子的话后，脸色稍稍变化了下，随后道：“罗大哥，我现在身上没有钱，要不您再宽限几天，我想想办法！”
　　“再宽限？”
　　中央那名男子笑了笑，不屑看了李慕青一眼道：“我们已经宽限你半月了，现在倘若拿不出，我们只能拿你充人数了！”
　　李慕青听着脸色顿时大变了下，满脸讪笑道：“罗大哥，这不至于吧！”
　　“赶紧拿钱，不然我让你看看之至不至于。”
　　男子有些不耐烦，说话间，对着身边的两人摆了摆手。
　　两个人对视一眼，冷笑着朝着李慕青的方向走了过去。
　　眼看两人即将到了他的跟前，李慕青目光一闪，好似想到了什么，飞快的开口道：“等等，我突然想起来了，我家里还扔着一颗丹药！”
　　“哦？也是五品的？”
　　中央那名男子看着李慕青，神色中顿时流露出了浓郁的兴趣。
　　“嘿，都是一个小子给的，就算不是五品，应该也不会太差！”
　　李慕青干笑了下道：“随我来！”
　　说着朝着巷子外走去，而三人也跟了上去。
　　……
　　“罗大哥，这就是那小子同样留下来的丹药！”
　　李慕青此时干笑了下，将一个瓶子递给了中央那名男子道：“不过品阶，我也不懂的辨别，所以具体我也不太清楚，但我觉得应该可以卖个好价钱！”
　　那男子打开瓶子，丹香弥漫，倒出来看了一眼后，眉头微皱了下道：“香气倒是非常的纯净，你跟我们走一趟吧，如果可以抵消你的欠债，我们就放了你！”
　　“我就不去了，我还有事儿呢！”
　　李慕青脸色顿时变了变。
　　他可是记得清楚，楚炎丢给他的时候说过，这是一品化瘀丹，市场价格不过几十枚金币而已，这和他欠款相比，可是远远不足啊。
　　所以他不修找个借口跑路才行。
　　“你能有什么事情？”
　　男子冷笑了下道：“成天吃喝玩乐的，带走！”
　　说着，将丹瓶收了起来，朝着外边走去。
　　李慕青被人推着，脸色再次变化了下。
　　在跟随的途中，他多次借口，但三人并没有理会他的任何意思。
　　……
　　武斗阁，坐落帝王城中央地带。
　　这里可以说是非常的热闹，而这热闹的原因也非常的纯粹。
　　来这里的人都是赌的！
　　或许你今天还穷的叮当响，但走出的时候，便是富甲一方了，当然也有可能今天你锦衣玉食，第二天街头乞讨了。
　　而赌博的方式也非常的简单，这里每天都会有修练人士进行武斗，只需要押注谁可以赢就行，也正因为如此说，此地也可以说每一名修练之人都所了解到的地方。
　　因为有不少的家族子弟，为了磨练自己，专门来此地进行武斗。
　　这里没有规矩，不论生死，你要做的就是将对手击败，甚至是击杀。
　　当三人带着李慕青来到此地时，便听到了内场的喧嚣之声，些许异色不由浮现。
　　“手痒了？”
　　带头那名男子看了李慕青一眼，不免冷笑了下，随后道：“那你就期待你的丹药是个三品级别以上的，否则老子把你丢进去！”
　　李慕青脸色骤然大变了下，目光在此时再次闪烁。
　　那丹药不过是一品化瘀丹而已，距离三品相差了两个层次级别，这能抵消欠款才算是个稀罕。
　　当来到一个房间门外的时候，李慕青不由赔笑道：“罗大哥，这丹药层次我也不太清楚，不如这样，咱们赌一赌！”
　　“如果这丹药品质也是五品，价钱我分文不要！”李慕青嘿嘿笑了笑道：“就当孝敬你的，如果说品质低了一点，那欠款就此揭过去如何？”
　　“狗改不了吃屎！”
　　男子嘲讽的看了李慕青一眼道：“武斗阁有武斗阁的规矩，如果这也是五品丹药，剩下的钱老子少不了你的，如果品次低，那就别怪老子不客气了！”
　　说完，推开门直接走了进去，而李慕青也被满脸死灰的带了进去，这次怕是真的完蛋了。
　　“金老！”
　　男子进去后，目光落在了一名悠闲坐在那里看书的老者身上，脸上挂满了笑容道：“这里有抵消欠款的一枚丹药，您给看看！”
　　老者放下书本，将男子手中的丹瓶接了过去，打开后，丹香扑鼻，神色倒是流露出了些许惊讶，随后从里边将一枚丹药倒了出来。
　　“三纹化瘀丹？”
　　老者有些惊讶道：“这炼丹师水平倒是不错，一品丹药炼制出了这个水平！”
　　“一品化瘀丹？”男子听到老者的话后，脸色顿时拉了下来，目光看向脸色苍白的李慕青道：“好小子，拿一个一品丹药来糊弄我？”
　　“罗大哥，我……”
　　李慕青刚想说什么，老者眉头突然微皱了下，奇异之色浮现道：“咦，怎么会呢？”
　　在老者说完后，几人的目光不由集中了过去。
　　“不可能！”
　　老者再次摇头了起来，看着手中的丹药道：“一品丹药怎么会出现内环？”
　　要知道丹药之中，只有三品之上丹药才会出现内环，而一品丹药的药材连入品都达不到，根本形不成内环的条件。
　　奇异中，老者整个人站了起来，目光看向李慕青道：“这丹药是谁炼制的？”
　　李慕青愣了下，那男子在他的身上踢了一脚道：“金老问你呢！”
　　“他我也不太清楚！”
　　李慕青摇了摇头道：“不过我妹妹和他很熟，那五品丹药也是他给我妹妹的！”
　　老者目光带着奇异，看了看手中的丹药将其收了起来，最后道：“我想见见他！”
　　说着目光重新看向李慕青道：“如果你可以帮我重新联系到他，我会给你好处的！”
　　李慕青神色怔了怔，随后脸上流露出了惊喜之色道：“那我的欠款呢？”
　　“当然免了！”
　　老者笑眯眯的看着李慕青道：“当然你必须联系上才行，倘若有了消息，我要亲自去拜访这位高人！”
　　能够将一品丹药炼制出内环的，只有一种人，那就是封禁师了。
　　而一般的封禁师是不屑于炼制一品丹药的，此人倒是有些奇怪。
　　他突然想起之前听到过一个消息，北陵城出现了一个神秘封禁师，可能性非常的大……
　　李慕青目光带着惊喜，原本以为这次他是死定，未曾想到还有意外收获。
　　旁边的那名男子有些不敢相信，但是金老都如此说了，他也不好说什么，扫了李慕青一眼道：“你可以滚了，另外尽快联系！”
　　“是是是！”
　　李慕青重重点了点头，飞速的冲了出去，那真的是头也不带回的。
　　这次他真的是侥幸捡回了一条性命。
　　在李慕青离开后，男子不解的看向了金老道：“金老，这丹药不是一品的化瘀丹么？为何……”
　　“丹药简单，但是炼制此丹药的人不简单！”金老目光带着深邃，最后目光闪烁了下道：“你出去吧！”
　　男子有些疑惑，但还是恭敬点头的离开了。
　　而金老重新做了下来，看着手中的丹瓶，目光带着奇异。
　　最后，他同样朝着外边走去。
第166章有人找你
　　“终于回来了！”
　　楚炎站在城门外，脸上挂满了笑容。
　　此行可是花了不少时间才回来，如果有疾行兽他或许还会快一些，可之前那早就被苏嫣儿的疾行兽给吓跑了。
　　看了看天色后，他最终决定先去药阁，毕竟郭雪兰知道他外出这么久没回去，肯定很担心。
　　来到天药阁，天色已经昏暗了下来。
　　将面具悄然的拿下来后，楚炎走了进去。
　　当他来到郭雪兰所住的地方时，发现她还在那里打理着药材，当下走了上去。
　　“郭姨！”
　　楚炎走了上去，飞快打了一个招呼。
　　郭雪兰听到声音后，抬起头，在看到楚炎后，不由道：“你还知道回来么？”说着声音一顿道：“要不是半个月前苏小姐过来一趟，我真以为你出了什么事情！”
　　“她来过？”楚炎有些惊讶。
　　他真的没有想到苏嫣儿竟然还专程跑到这里来报个平安。
　　“嗯，不止来过那一次，前两天还来找过你，询问你有没有回来！”郭雪兰说到这里脸上挂上了笑容道：“看来你和苏小姐关系还不错嘛！”
　　“额……”
　　楚炎听到郭雪兰的话后，脸上顿时呈现出了尴尬之色。
　　他和苏嫣儿只是表面和平而已，倘若苏嫣儿知道他就是和她洗澡的小狐狸，怕是得杀了他。
　　当然，这些事情他是不会和郭雪兰说的。
　　“最近有没有发生过什么事情？”楚炎在此时有些好奇道。
　　“事情？”
　　郭雪兰略带疑惑，随后想了想，陡然想到了什么道：“对了，有天玄学院的学生找过你！因为你不在，所以他们什么也没说走了。”
　　“女的？”
　　听到这话，楚炎首先想到的便是厉倾城。
　　因为厉倾城虽然在炼丹公会，但也是天玄学院的人，况且他在天玄也并不认识其他人呀。
　　“不是，一男一女！”郭雪兰摇了摇头道：“男的好像叫什么杜仲！”
　　“杜仲！”
　　楚炎这才想起来，杜仲的确也在天玄。
　　他怎么忘了这一茬了，既然是杜仲来找自己，那和他一起来得女的，自然就是就是顾夕月。
　　也不知道杜仲来找自己有什么事情？
　　“是不是发生了什么事情？”郭雪兰看着楚炎有些疑惑。
　　苏嫣儿回来了半个月之后，楚炎才回来回来，这期间肯定发生了什么事情，那两人说不定也是因为这个事情才来找他，她心里有些担心。
　　“应该没事儿！”
　　楚炎笑了笑，杜仲大约是听到他失踪才来找他的吧，要是有急事，肯定会给郭姨留信才是。
　　和郭雪兰简单的聊了两句后，楚炎便回到了自己的房间内。
　　盘坐在床上后，他直接进入到了修炼状态中。
　　……
　　清心小筑内。
　　敞亮的大厅中，纱账后，一抹动人的身影坐在那里，手中捏着一颗丹药，打量着，良久后道：“这丹药的确有些意思！”
　　“小主，我怀疑这丹药就是出自北陵城那神秘封禁师之手！”下边，一名老者站在那里，神态挂满了恭敬道：“现在我已经派遣那人进行调查，相信不久后便会有消息！”
　　“不错！”
　　绵柔动人的声音响起，带着些许笑意道：“有情况的话，尽快禀告给我，我也很想见见这位封禁师！”
　　“是！”老者恭敬点头后，也没有在多言，转身朝着外边走去。
　　“小主，您怎么会对这些人感兴趣！”旁边一名女子好奇的看着那动人的是身影。
　　“没什么，好久来过这边，突然间出现了这么多有意思的人，只是有点好奇罢了！”
　　那声音带着些许笑意，看着手中的丹药轻轻捏碎。
　　“内环！应该是封禁师特有的升灵本事！”
　　绵柔的声音带着的兴趣更加深邃了一些。
　　……
　　一夜无话，第二天，楚炎和郭雪兰告别后，便直接离开了药阁。
　　来到外边后，他思索了下，最终还是朝着凌九所住的地方冲去。
　　他决定先去一趟那边，再去天玄找杜仲，正巧也顺路。
　　他为了能快点过去，他路上顺便买了一头疾行兽，如此一来，不到一个时辰的时间便抵达了凌九所居住的地方。
　　在那门口，楚炎内心稍稍有些打鼓，这进去会不会被说呢？
　　古怪中，他还是硬着头皮走了进去。
　　院子中还是老样子，那一口巨大的鼎炉，还是非常的引人注目，而在鼎炉前，一抹苍老的身影盘坐在前。
　　楚炎这时也没有打扰，在旁侧等待着。
　　这是他的一个习惯。
　　鼎炉之中，炉火燃烧着，显然此时的凌九在炼器，不过还好的是，这个时间持续的并不是太长。
　　也就两盏茶时间左右，凌九陡然睁开了双眼，牵扯中，一把长枪从其中流转而出。
　　那长枪通体银色，上边还附着着神秘纹路，枪剑出，一枚红色的晶核镶嵌在上边，银色之上，红光缭绕，那锋利气息，让楚炎不由带着奇异。
　　这把武器，不简单！
　　老者看着那武器，点了点头，随后抬起头看向了楚炎，目光闪过些许淡然道：“你还过来做什么？”
　　楚炎自从上次离开后，已经半个多月没有来过了，在他看来，楚炎应该是放弃了。
　　不过他倒是可以理解。
　　首先要出现实锤就很难，另外楚炎本身就是炼丹师，如果因为炼器而影响到了自身，那真的是有些得不偿失。
　　“我来跟前辈继续学习！”
　　楚炎神色带着尴尬，毕竟持续了如此长的时间才回来，总给人一种非常不靠谱的感觉。
　　“你虽然条件很适合炼器，但你缺少意志力，或许炼丹更适合你！”凌九开口道：“走吧！”
　　说着摆了摆手，朝着屋子内走去，看都没看楚炎一眼。
　　但是在他走到门口的时候，突然鼓鼓生风的声音响起。
　　凌九听到那声音脚步顿时停了下来，转过头看去。
　　此时，楚炎手中拿着实锤，一圈一圈的抡着，那状态看上去非常的轻松。
　　而且在抡的过程中，楚炎的气质也发生了改变，全身充满了素冷，甚至还有些许的弑杀气息。
　　瞬间凌九愣在了那里，满脸的不敢相信。
　　最后，他目光略带冷淡和嘲讽道：“小子，你将实锤的重量减轻了多少？”
　　没错，半个多月的时间，楚炎是根本做不到这些的，所以他将问题怀疑在了实锤的上边，是不是楚炎在上边直接动了什么手脚，否则怎么可能做到这一些。
　　楚炎听到凌九的话后带着些许无奈，不过这个结果他也想到了，没有任何的言语，手中的锤子再次抡了一圈，直接甩向了凌九。
　　凌九精光浮动，抬手间，那实锤直接落入了他的手中，而他的手宛若虎钳一般，落入的瞬间，胳膊，没有丝毫的动弹，身体没有后退一步
　　但在那瞬间，全身的衣服鼓鼓生风……
　　楚炎看着不免吃惊了下，看凌九的目光顿时变的不同了起来。
　　而此时，凌九拿着楚炎丢过来的实锤，神色稍稍有些呆滞和难以置信。
　　拿到之后，他发现重量和之前没有任何的变化，也就是说，楚炎自身是真的将这武器锤炼了起来？
　　“好小子！”
　　良久，凌九精光浮动，目光锁定在了眼前的楚炎身上道：“重量没有减下去，而且半个多月的时间，便被你磨练到了这种程度！”
　　楚炎干笑了下道：“我一直没有过来，就是在磨练这个，只是没有想到被老师给误会了！”
　　凌九抬起头，目光重新看向楚炎道：“我还真的误会了你！”
　　他倒是直接坦然了下来，说着声音一顿，继续看着楚炎道：“我好奇，你这半个多月是如何磨练下来的？”
　　只是半个多月而已，楚炎竟然达到了这种程度，当然也是会让他误会的原因。
　　“在瀑布中！”
　　楚炎迟疑了下，倒是没在隐瞒，将事情简单的叙述了下。
　　凌九听着，神色是更加震惊了一些。
　　他刚才误会的时候，可是认定了楚炎的意志力薄弱，但听完楚炎的叙述后，真有些震惊了。
　　瀑布中行走都很困难，再挥舞实锤，这难度可不是简单的一加一等于二那么简单。
　　如此程度，怕是没有几个人可以如此坚持下来。
　　这也难怪楚炎有了如今的成就，这的确是够强的。
　　“那……”
　　凌九双眼微眯了下，随后看着楚炎道：“在刚刚抡实锤的时候，我感觉到你身上有杀气，而且还挺浓郁，这不是你这个年纪该有的！”
　　那弑杀之气，他感受的还是非常清晰的。
　　楚炎前边还挺温和的，突然转变成如此，倒是奇异。
　　而且杀气不是说来就来的，那是需要历经磨难，从不停的战斗中积累出来的，那是融入骨子乃至灵魂的存在。
　　有的时候，单凭杀气，就能够将一个人的一直给瓦解摧毁了。
　　另外，楚炎也太年轻了，那杀气那般浓郁，楚炎就算是才出生就开始战斗，也是达不到这种程度，所以自然是有些好奇了。
　　楚炎愣了下，这让他该如何去解释？当下试探性的询问道：“有杀气炼器不好么？”
　　“好，当然好！”
　　凌九的脸上难得挂上了笑容道：“一个好的炼器师，自身倘若没有杀气，那炼制出来的武器，也会少点东西……”
第167章震慑
　　“武器就是用来杀人的！”
　　凌九再次补充了一句，那目光中呈现出了些许漠然。
　　楚炎眉头一挑。
　　看来自己这个师傅不简单啊？
　　凌九再次打量了楚炎一眼后，再次说道：“算了，我也不多问你了，既然现在实锤你可以炼制出来，那以后就跟着我过来炼器吧！”
　　“好！”
　　楚炎目露惊喜的时候，整个人也稍稍松了口气，可算是过了这一关，当下恭敬跪拜了下去道：“师傅！”
　　凌九点了点头道：“起来吧！”
　　楚炎听后站了起来，神色带着犹豫道：“师傅，我现在要去天玄学院一趟，等事情过去了，我在过来找您！”
　　“你去天玄学院？”凌九惊讶了下，随后将另外一个手中的长枪拿了出来，扔给楚炎后道：“那你刚好将这把武器待过去吧！”
　　楚炎接过那长枪，目光浮现些许奇异，握住后，他更能够感受到这把长枪的不同，浓烈的感觉，让他有一种想要爆发的冲动。
　　抬起头，好奇的看向凌九道：“师傅，这把武器要送给谁？”
　　“苏铭！”凌九简单的说了两个字后，声音一顿道：“帝主的义子……”
　　“义子？”
　　楚炎惊讶了下，这件事情他还真的不知道。
　　他一直认为帝主只有苏嫣儿一个女儿。
　　“嗯！”
　　苏铭轻轻点了点头道：“苏铭年龄比你大一些，实力很强，这把长枪就是给他打造炼制的！”
　　“好！”
　　楚炎点头应承了下来道：“师傅，那我去了！”
　　“去吧！”
　　凌九轻轻点头，目送楚炎离开后，些许异色浮现，随后精光闪烁了起来。
　　楚炎的表现，比他想象中还要卓越很多。
　　尤其是让他更加意外的是楚炎那流露出来的杀气了……
　　楚炎离开凌九的住处后，骑乘上灵兽后，直接朝着天玄学院的方向疾驰而去。
　　……
　　天玄学院，一如既往的热闹非凡。
　　每当楚炎来到此地时，神色都会带着些许的惊叹，尤其是看着学院外边，那台子上武斗的人，他就有些蠢蠢欲试。
　　强忍下这种冲动，楚炎离开朝着天玄学院内走去，但这个时候，他却被外边的人阻拦了下来。
　　外边的人此时冷眼看着他：“神风学院的？”
　　“嗯！”
　　楚炎点了点头。
　　那人听后神色顿时变的鄙夷了起来，看了楚炎一眼后道：“我们这里不欢迎神风的人，你可以走了！”
　　楚炎愣了下，当下道：“我是来这里送武器的！”
　　说着将凌九给他的长枪拿了出来道：“给苏铭的！”
　　那人看到那把武器，双眼不由亮起，神色挂满了奇异。
　　这武器看上去就不凡，而在听到楚炎所说的名字后，守门的两人对视了一眼道：“既然是来送苏堂主武器的，那就进去吧！”
　　楚炎新奇了下，从这两人的态度中，可以看的出来，这苏铭并不简单。
　　进去之后，楚炎并没有直接打听苏铭所在之地，而是打听了下驯兽师所在之地。
　　走了几圈，楚炎不免对这天玄学院惊叹了一番，真的是够大的。
　　好不容易来到那驯兽之地后，发现这里还挺有特色，区域内被植被覆盖着，在这个区域中，可以看到很多灵兽追逐打闹着。
　　“这教学倒是有些特色！”
　　白图在楚炎的肩膀上嘀咕了一声，神色中挂满了新奇。
　　“小心！”
　　这时一声急促的声音从远处响起。
　　楚炎愣了下，侧过头看去，发现一头身躯庞大的凶兽朝着他的方向扑了上来，眉头当下微皱了起来。
　　其实收伏一头灵兽对于他来说并不难。
　　但是如果动用他自身血液，有些过于出众了。
　　当下他灵魂更替，瞬间那杀伐气息骤然席卷了出来。
　　他的魂体乃是那什么妖尊的。
　　而妖尊的魂体可以演变灵兽，应该存在先天的压制气息，况且那什么妖尊，可没有少杀灵兽，专门吞噬其魂体。
　　在他更换魂体的刹那，朝着他扑过来的灵兽，好似察觉到了什么一般，目光中充满了惊惧之色，直接在距离楚炎不远的地方停了下来。
　　那浮动的气息，更是让那灵兽爬了下来，目光恐惧的看着他。
　　楚炎怔了怔，他没有想到自己调换魂体而已，产生的威慑力竟然如此的大。
　　他肩膀上的白图都惊奇了一番。
　　这时，三道身影疾驰而来，落在了楚炎旁侧不远。
　　带头的是一名中年男子，而在他的身后还有一男一女，此时都惊奇的看着楚炎。
　　“不好意思，这孽畜从牢笼中跑了出来，没吓到你吧！”
　　中年男子回过神后，说了一句，但是说完后，却想将这句话收回去。
　　楚炎看上去可不想是被吓着的模样，反倒是那灵兽趴在那里，身体带着细微颤动的状态，反而是像吓着的模样。
　　楚炎看了看那灵兽，魂体瞬间更换，杀伐气息在瞬间消散，脸上流露出了笑容，摇了摇头道：“我没事儿！”
　　在楚炎说话间，三人神色同时奇异了一番。
　　刚才楚炎看着就是个素冷的少年，陡然间气质发生变化，看上去带着温和，那一脸的笑容，真的很难和刚才楚炎的状态联系上。
　　这未免太奇异了吧？
　　“看小兄弟的穿着并非是我们天玄的人，而是神风，不知道你来这里……”
　　那中年男子神色带着疑惑。
　　“我来找杜仲，不知道他可否在？”楚炎的神色带着好奇。
　　“杜师弟么？”
　　中年男子身后的那名男子在此时道：“他有事情，回北陵城了，你如果找他的话，过一段时间再来吧！”
　　楚炎愣了下，眉头稍稍微皱了下后道：“你们可知道他回去有什么事情么？”
　　“不了解，不过唐老师和他一起回去了！”那年轻男子说道。
　　楚炎听后目光闪烁了下，最后轻轻点头道：“多谢了！”
　　说完，朝着外边走去。
　　三人看着楚炎的背影，神色同时流露出了奇异。
　　这时，其中的那年轻男子看着舒缓下来的灵兽，看向那中年男子道：“师哥，这地阶灵兽为何会如此？”
　　“应该是被吓的……”
　　中年男子的目光落在了灵兽的身上，脸上同样挂上了波动。
　　如果被一名高手吓到他或许真的信，可是楚炎看上去那么的年轻……
　　这怎么可能呢？
　　毕竟在怎么说这灵兽也是地阶的啊。
　　……
　　“你打算怎么办？”
　　在楚炎往外走的时候，白图看着楚炎好奇的问。
　　楚炎没有说话，目光闪烁着，最后说道：“杜仲家里应该是出了什么事情，不然他不会如此着急的回去！”
　　“那你的意思是回北陵城看看？”白图在此时好奇道。
　　楚炎摇了摇头道：“有郑前辈在，而且城主府也会照顾，况且杜仲他……也需要成长！我的实力你也知道，如果是小的事情，我回去也是白回去！大事情，那更是白回去了！”
　　白图惊讶了下，最后笑了笑道：“那你就不好奇发生了什么事情么？”
　　“好奇！”楚炎点了点头，但是说着，脚步停了下来，新奇的看向了白图道：“你的意思是……”
　　“没错，那厉小妞不是城主的女儿么？消息比你来的还要更快！”白图嘿嘿笑了笑道：“你可以去找她打听下。”
　　“嗯！”
　　楚炎微微颔首。
　　白图说的不是别人，正是厉倾城。
　　如果苏嫣儿没有刻意通知她的化，她说不定还以为自己出事情了呢，找她也算是报个平安。
　　想了想，楚炎决定送完武器就去找厉倾城。
　　走出了驯兽之地，他开始打听起了苏铭。
　　询问后，他得知苏铭在不远处的圣堂当中。
　　而且那人还称呼苏铭为堂主，神色不由奇异了一番。
　　莫非这苏铭是那什么圣堂的堂主不成？
　　……
　　一路来到圣堂所在位置，那是一个被围墙包起来的区域，大门口是个牌楼，而牌楼旁侧还有一个巨大的石碑，顿时他的目光被吸引了过去。
　　石碑上两个大字印在中央位置，而在石碑上刻画着不少的名字，显然这些都是圣堂的人了。
　　这一点，倒是和神风有些相似。
　　“咦！”
　　白图此时还是发现了什么，嘿嘿笑了笑道：“那个名字不是半月前和你在一起那小妞的名字么？”
　　楚炎疑惑了下，在白图所指的方向，他看到了三个字，惊讶不由浮现，不是别人，正是苏嫣儿。
　　“你说你会不会刚好可以碰到她？”白图的声音带着好奇。
　　“应该不会吧！”
　　楚炎直接摇了摇头。
　　苏嫣儿作为帝国公主，还是星风阁的传人，不论在哪里都可以学习到很多东西，没必要专门来到此地吧。
　　白图笑了笑没有说话。
　　楚炎收回心思，朝着里边走去。
　　而在走进去后，他的神色稍稍带着惊讶。
　　这里的布局非常的简单，只有一个建筑耸立在那，而在外办，有十几个战台。
　　不过此时大部分都是空着的，只有一个战台，上边有两个人战斗着，而在下边围着十几个人看着，不时传来着叫好的声音……
第168章我不认识他
　　“笑死兔爷了！”
　　当楚炎走近看的时候，白图顿时低声笑了起来，闻言，楚炎神色中也是充满了古怪。
　　因为此时那台子上，一抹动人的身影和一名年轻男子对战着。
　　而那动人的身影不是别人，正是苏嫣儿。
　　至于那名年轻男子，并没有穿着这边的院服，而是白色长袍，看上去倒是仪表堂堂。
　　在和苏嫣儿对战中，男子脸上带着些许的笑意。
　　“很厉害！”
　　楚炎看着那年轻男子，目光带着奇异。
　　他感受的出来，男子动用的力道非常的平稳，即便如此，都能够和苏嫣儿持平下来，从这一点上就可以分辨出这男子的底蕴有多么的强。
　　帝都年轻一辈他见了不少。
　　唐青，聂君天，刘溯，祖良包括叶晨，几人的实力都很强，大概都在聚灵层次，而这男子的实力貌似超越了聚灵……
　　白图在楚炎的肩膀上同样点了点头，蓝色的眸子中同样带着奇异，随后不屑的笑了笑道：“你要知道，这世界卧虎藏龙的人大有人在，比他实力和层次高的同样大有人在！”
　　“其中好多甚至比他还要年轻！”
　　白图说到这里，嘴角翘起道：“你现在接触的层次还是太低了，未来你会了解到的，所以你如果想走的更远，就必须好好努力，否则……”
　　“否则什么？”楚炎的神色带着好奇。
　　“否则你连你的那个朋友都追上不上了！”白图轻笑了下道。
　　“郭宇？”楚炎眉头轻挑，看白图点头后，目光带着异色，双手不由紧握了起来。
　　他必须努力，他这当大哥当习惯了，可不能最后让郭宇反过来保护他吧？
　　在他思索中，惊呼的声音在此时响起，抬头看去，发现苏嫣儿将冰剑拿了出来，寒气带着剑气，蓝光流露中，宛若冰雪女神一般。
　　“好美！”
　　下边的人目光全部集中在了苏嫣儿身上，脸上挂满了呆滞。
　　男子脸上带着奇异，随后脸上流露出了笑容，依然没有动用武器的意思，看着冲上来的苏嫣儿，右手突然抬了起来……
　　下一刻，红色光芒缭绕，令人震慑的气息在此时暴动，拿捏的瞬间，一条吞天巨蟒骤然凝聚呼啸朝着苏嫣儿奔涌而去。
　　苏嫣儿神色中没有任何的畏惧，手中的冰剑蓝色光芒变的刺眼，剑芒略过，数十道剑影肆掠，直接迎上了那巨蟒。
　　没有任何碰撞的声音，只见那红色巨蟒在数十道蓝色剑影覆盖中，骤然冰封了下来。
　　看到这一幕，苏嫣儿的脸上流露出了胜利的笑容。
　　但在此时，男子嘴角翘起，目光闪烁，灵力陡然牵扯，那巨蟒在此时骤然暴立。
　　惊人的能量，朝着苏嫣儿席卷而去。
　　这一幕，显然是苏嫣儿没料到的，猝不及防下，蓝色光芒骤然充斥，剑影骤然凝聚在跟前，不过那身影在那能量冲击下，整个人倒飞了出去。
　　“嫣儿！”
　　那男子看到这一幕，脸色顿时微变，右脚一跺，刚打算冲上去的时候，一道身影比他还要更快，直接将倒飞出去的苏嫣儿接了下来，落在了战台边缘位置。
　　苏嫣儿被人抱住，脸色顿时呈现出了羞怒之意，身体的能量在此时暴动，将那身影直接弹开了去，随后转过身体，手中的剑更是提了起来。
　　但是当她回头看到愣神的楚炎时，稍稍怔了怔，下一刻，原本带着羞怒的神色消散了，脸蛋上蒙上了些许红润，甚至那耳朵都被渲染上了一些，整个人的状态都显得不太一样起来。
　　此时，楚炎有些后悔自己的行为了。
　　遇到苏嫣儿可是他没有料到的，刚才他只是本能反射性的抱住了她，导致现在这么尴尬。
　　现在他可是没有戴着面具！
　　自己没戴面具的身份，之前在北陵城，可是和苏嫣儿也有过接触，两人还打赌了，这次这样碰上，她不会找自己麻烦吧？
　　他刚准备说什么时，突然感觉到一股惊人的力朝自己席卷而来。
　　但出手的并非是苏嫣儿，而是后边的那名男子。
　　楚炎瞳孔稍稍收缩，这力道很猛他实力不过是结丹而已，根本无法接下，身影瞬间闪躲了出去。
　　“轰！”
　　在楚炎闪躲出去的瞬间，那力道落在了他刚才所在的位置。
　　大部分的力道被那台子吸收，而小部分在空中崩裂，气浪都翻滚开来。
　　“哥，你做什么！”
　　苏嫣儿回过神，小脸顿时微变，看闪躲出去的楚炎并没有什么，这才稍稍安心了一些，随后那漂亮的眸子看向了那名男子。
　　苏铭楞了下，些许无奈浮现，没有说话，而是惊讶的看了楚炎一眼，随后开口道：“向我妹妹道歉，刚才的事情我就不追究了。”
　　他看的出来，楚炎并非有意，刚刚也是为了帮苏嫣儿才接住她的。
　　但苏嫣儿身份毕竟不同，如果楚炎不明确一下态度，他肯定是不会善罢甘休的。
　　楚炎知道他这次的确是唐突了，毕竟名节对于一个女孩还是挺重要的，而且苏嫣儿毕竟还是帝主的女儿，当下看向苏嫣儿道：“小姐对不起了，我真的不是无疑冒犯！”
　　“没……没关系！”
　　苏嫣儿有些害羞的摇了摇头。
　　苏铭神色此时也缓和了下来，看着楚炎道：“你是神风学院的？来我们这圣堂有什么事情么？”
　　听到这话，苏嫣儿低下了头。
　　楚炎应该不认识哥哥吧？莫非是专程来找她的？只是来的时候忘了戴面具？
　　“你是苏铭？”楚炎看着苏铭开口道。
　　苏铭微微颔首，目光带着疑惑。
　　楚炎此时也没有多言，左手摊开，将凌九给他的长枪拿了出来，直接丢了过去：“你的武器炼制好了！”
　　苏铭接在手中，红色光芒骤然缭绕，澎湃中，火蛇吞吐，精光闪烁道：“好枪，不愧是凌九大师打造的！”
　　说着目光看向楚炎，脸上流露出了笑意道：“多谢朋友专程送过过来了，不知你和凌九大师是什么关系？”
　　楚炎的穿着是神风学院的马甲，而里边套着的是药阁的药童服装，这和炼器貌似打不着关系。
　　“他是我师傅！”楚炎回应了一句后道：“既然公子已经拿到了武器，那我就先告辞了！”
　　说着目光朝着苏嫣儿看了一眼，身影已经在此时冲了出去，很快便消失在了圣堂之中。
　　苏铭此时神色带着奇异。
　　凌九他可是非常了解的，这些年多少人想成为他徒弟，都被拒绝了，没想到这次竟然破例了？
　　看来不简单啊。
　　而且楚炎还是神风学院的，天赋能力必然不怎么样，但是偏偏却成了凌九的徒弟……
　　收回目光，苏铭的目光看向了苏嫣儿开口道：“嫣儿，咱们要不要再比试下！”
　　说完，他发现苏嫣儿的目光依然看着楚炎离去的方向，疑惑浮现，当下再次开口道：“嫣儿？”
　　这次苏铭的声音大了一些，苏嫣儿顿时回过了神，看向苏铭道：“怎么了？”
　　苏铭目光带着奇异，随后笑意浮现道：“你和刚才那位朋友是不是认识？”
　　他虽然是帝主的义子，但他和苏嫣儿也是从小一起长大的。
　　苏嫣儿脾气他可是非常了解的，是容不得其他男人的触碰，这也是为何他主动出手要楚炎给个说法。
　　毕竟他出手还会留点分寸，苏嫣儿就不同了，出手直接就能把人给打残废。
　　但让他惊讶的时候，苏嫣儿看到楚炎后，根本没有出手的意思，而且那表现出来的神态可是少见的很。
　　“谁认识他！”
　　苏嫣儿听到苏铭的话后，脸蛋上再次流露出了不自然的神色。
　　“哈哈！”
　　苏铭此时大笑了下，回过头，目光朝着楚炎的方向看了一眼，多少的带着奇异，楚炎没有表面那般的简单……
　　“好险！还好没被认出来”
　　另外一边，楚炎离开后，不由松了口气。
　　当时在北陵城的天药阁，他可是因为和苏嫣儿接触，差点被她旁边老头给杀了。
　　此时，白图站在楚炎的肩膀上，却轻笑了起来。
　　楚炎的情商到底是低，它从苏嫣儿那神态上就能分辨出来，她显然是认出楚炎了……
　　……
　　神风学院，楚炎进去后，看方文峰抱着一壶酒依然睡着，也没有打扰直接走了进去。
　　既然他来了这边，也理应过来看看，告诉红罗，他已经成为了凌九的弟子。
　　一路来到红罗的住处，在那里，他并没有发现李慕婉的身影，不免疑惑了下，但是他也并未多想，直接走进了房间内。
　　此时，红罗盘坐在里边的床上，或许是感觉到了他，睁开双眼看到楚炎后，眉头微皱道：“这半个多月你去哪了？”
　　她专程去过凌九那里，结果却是在那边也没有见到楚炎，她也以为楚炎自己放弃了，也不好意思回来和她说。
　　“老师，对不起！”楚炎看出了红罗的担心道：“我最近一直在星风山脉，昨天刚回来，另外今天我已经正式拜了凌九为师傅了……”
第169章进错了门
　　“是么？”
　　红罗听到楚炎的话后，表现稍稍的有些惊讶，最后开口道：“我去他那里找过你！还以为你自己放弃跟着他练器了！”
　　楚炎笑了笑，将事情的经过阐述了下。
　　红罗目光凝聚，神色也渐渐呈现出了震惊之色道：“这么说来，你已经开始修行魂灵经了？”
　　那功法她了解过，那可是要对自己进行分魂，倘若出错，那对于自身来说可是会造成不小的影响。
　　楚炎点点头，当下便调动自身的魂体，身上的气质顿时发生改变，瞳孔重新变的漆黑如墨，那素冷之意，宛若变了一个人一般。
　　红罗看到楚炎如此表现后，目光带着奇异，当下道：“你怎么变化如此大？”
　　“我没有吞噬分魂丹！”
　　楚炎微笑了下，再次阐述起了当时的情况。
　　红罗听着，看楚炎的目光逐渐露出了震惊。
　　楚炎说完后，她问道：“这件事情，别人不知道吧？”
　　楚炎摇了摇头，这事他除了红罗之外，没有告诉过任何人。
　　红罗听着也安心了下来道：“这魂灵经虽然只有半部，但是威力不可小觑，万不得已，暂时不得轻易动用，以你的能力还不足以保护自己！”
　　“是！”
　　楚炎点了点头。
　　魂灵经一共是七层，他只有前三层的修练方法。
　　现在他已经算是处于在了第一层，而第一层的能力，只是见得魂体外放而已，另外进行短时间的附身控制。
　　而想要升到第二层，只有吞噬魂体方可。
　　按照上边介绍，吞噬灵兽魂体的话，至少也是需要天阶层次的灵兽才有效果，还不止要吞噬一个两个。
　　他身上倒是有一个青鸾的天阶魂体，但是他答应过不轻易去吞噬它，所以只能是暂且放弃。
　　眼下修成了一层的魂灵经，也够他动用了。
　　“对了，师姐呢？”楚炎并没有在这个话题上纠缠，转移了话题。
　　“今天一大早，被他的哥哥给叫走了！”红罗开口道：“具体我也不知道去了哪里！”
　　“她大哥？”
　　楚炎愣了下，随后眉头顿时皱了起来。
　　李慕婉的哥哥，他可是见到过的，这人的人品可真是不怎么样。
　　“怎么了？”红罗看到楚炎的表现后，神色不免流露出了疑惑之色。
　　“没事儿！”楚炎摇了摇头。
　　李慕婉的大哥虽然挺让人觉得恶心的，但总不至于害自己妹妹吧？
　　况且现在的李慕婉应该已经有了一些自保的能力了，自己应该不需要太过担心。
　　红罗微微颔首道：“你自己就好好磨练就是了，另有什么事情的我会找人提前通知你的！”
　　“是！”
　　楚炎恭敬的点了点头道：“那老师我就先告退了！”
　　“去吧！”红罗点了点头，目送楚炎离开后，重新回到了床边。
　　而楚炎离开后，目光闪烁了下，最后骑乘着疾行兽边打听，边朝着武斗阁的方向冲了过去。
　　杜仲那边他还是有些不太放心。
　　打听着来到武斗阁后，站在门口，楚炎还真有些惊讶。
　　这武斗阁的建筑也未免太壮观了，造型还奇特无比，看上去是个圆形，而面对他的方向，至少可以看到六个大门。
　　看来这里流量很大呀，不然没必要开这么多的门。、
　　“在这里边找个人应该不太容易吧！”楚炎的神色带着古怪。
　　“呵呵，简直不要太难！”白图轻笑了下道：“除非你有足够的幸运值，否则想在这里边找人，几乎是不太可能的！”
　　楚炎无奈耸肩，不过他还是抱着试试的态度，将疾行兽拴在了旁边的一个柱子上，随后直接朝着正对自己的那个大门走去。
　　这个门几乎没有人出入，从这里进去，应该会快很多。
　　而当他略过大门走进去的时候，守门的男子露出了古怪之色，但是他也没有多想，想来是他神风学院这套衣服，让人觉得意外。
　　进去后，穿过一条长长的走廊，来到这里边后，依然看不到什么人。
　　楚炎此时看着不免更加疑惑了起来，怀疑自己是不是走错了地方。
　　正当他准备折返回去的时候，里边出来一名中年男子，他看了楚炎一眼后道：“小子勇气不错嘛，跟我来吧！”
　　说着朝着里边走去。
　　楚炎面带疑惑，随后跟了上去，想到男子前边那句话，不由开口道：“我是来找人的！”
　　“找人？”
　　在楚炎说完后，那中年男子脚步顿时停顿了下来，目光重新审视了楚炎一眼道：“找什么人？”
　　“我一个朋友，可能在这里看比赛，但我并不知道他确切的位置！”楚炎开口道。
　　“那你倒是走对了地方！”
　　中年男子嘴角呈现出了些许玩味，也没有在说话，继续往里边走去。
　　当拐了一个弯后，指向一个门道：“过去吧，从这里进去，他一定会看到你的！”
　　楚炎有些疑惑，莫非这些人还有先知的能力？
　　虽然疑惑，但他还是走了进去。
　　在他推开门的时候，外边的光芒投射了进来，环顾四周，发现正前方，是一个巨大无比的战台。
　　那战台上此时有两个人在对决着，看上去非常的激烈。
　　而在四周环绕一圈，坐满了人。
　　“咚咚咚！”
　　这时敲锣的声音响起，战台上原本对决的人同时停了下来。
　　紧接着，一名老者落在了上边，看了两人一眼后道：“你们可以暂时下台了！”
　　说着目光巡视一圈后道：“现在有人推开了挑战之门，比赛暂时中止，挑战过后，方能再次开启！”
　　在那苍老的声音落下后，楚炎只发现所有人的目光，同时集中在了他所在的方向。
　　“嗯？”
　　楚炎眉头挑起，什么情况？
　　“这位小兄弟上来吧！”
　　战台上，那名老者目光看向了楚炎。
　　“是不是走错了地方？”
　　楚炎咽下一口唾沫，目光中的疑惑更深了起来，甚至是有些不解。
　　“不知道！”白图在楚炎的肩膀上摇了摇头小脑袋，目光带着古怪道：“不过从这里走上去，的确是挺受人瞩目的，你找人也方便！”
　　“而且人家也说了，推开后，你朋友一定会看到你，而不是你看到他！”
　　说着白图不由哈哈大笑了起来，而那目光中尽是幸灾乐祸。
　　楚炎听后嘴角顿时微微抽搐了下，见那老者还看着他，只能硬着头皮走了上去。
　　“切！”
　　战台上的人当看到楚炎的时候，脸上顿时流露出嘲讽之色。
　　老者看着走上来的楚炎时，神色也带着惊讶。
　　因为楚炎看上去未免太年轻了吧？而且身上穿着的还是神风学院的服装？
　　神风学院天赋非常差的人才会去，楚炎这算是个什么情况？
　　老者眉头先是微皱了下，随后看着楚炎道：“第一次来？”
　　“是！”楚炎点了点头，旋即目光看了四周一圈，但是这里的人密密麻麻的，想要找个人并不容易，不过他站在这战台上，杜仲应该是可以看到他的。
　　“应该是走错门了吧？”老者看着楚炎道：“你走的是挑战之门！”
　　“额！”楚炎愣了下道：“什么是挑战之门？”
　　“挑战之门也是勇士之门，哎，你好自为之吧！”
　　老者听到楚炎的话后，瞬间明白了什么，说完一句话后，便退离出了战台。
　　在那瞬间，四周一道无形的光幕陡然升起，将整个战台笼罩了在了其中。
　　楚炎稍稍有些发懵，这是什么情况？
　　而此时，刺眼的光芒在他的正前方亮起，旋转中，空间陡然扭曲，随后一头三米多的庞大灵兽出现在他的面前。
　　那灵兽全身被铁索束缚着，双目看上去赤红出现后，第一时间将目光直接锁定在了他的身上。
　　“这气息应该是地阶高级灵兽，距离天阶只有一步之遥！”白图站在楚炎的肩膀上，低声说了一句道：“小心点吧！”
　　此时楚炎还有些懵逼，总觉得莫名其妙。
　　莫名其妙的走进来，莫名其妙的上台，然后对战这么一头灵兽。
　　那真的是一种不知所云的感觉。
　　“这么年轻，竟然还有勇气走挑战赛？不是找死么！”
　　“这没啥好看的，上去还不是直接死么？”
　　“耽误老子赚钱！”
　　此时四周尽是谩骂的声音。
　　楚炎也神色紧绷。
　　搞什么鬼？
　　这时候，刺眼的光芒再次流转，束缚在那灵兽身上的铁素骤然松开。
　　“吼！”
　　惊人的咆哮声传遍所有角落。
　　吼声落下，那灵兽在此时突然朝着楚炎的方向扑了上来，那张着的巨大嘴巴，是要将楚炎一口吞下的节奏。
　　在所有人认为楚炎要被秒杀的时候，残影略过，那灵兽竟然直接扑了一个空，冲撞在了四周的光幕上，发出闷沉的声音。
　　楚炎眉头微皱。
　　看这情况，解决不了这灵兽他也是无法出去了。
　　当然，只凭借他自身的实力硬碰硬的想要去解决，无疑是痴人说梦，毕竟他不过是结丹层次，而这灵兽达到了恐怖的地阶后期。
　　眼下，要解决这灵兽，他想到了两个办法。
　　一是靠自己的血液，第二个，则是靠他的魂体了。
　　战斗中调换魂体，应该没有人能看的出来。
　　眼看那灵兽再次扑了上来，楚炎魂体在瞬间发生了调换，瞳孔骤然变得漆黑如墨，全身变得冷意盎然，而杀机更是呈现了出来。
　　那庞大灵兽瞬间感受到了楚炎身上的气息，原本扑上来的身体，在瞬间僵硬，不过那身体太大，打滑了一段距离，在距离楚炎不到三米的位置停了下来。
　　楚炎目光带着奇异，这魂体如此好用么？
　　看那灵兽此时表现有些瑟瑟发抖的样子，目光中哪里还有什么凶光，完全变成了惊惧。
　　他此时真的有些好奇，那什么妖尊生前到底是吞了多少灵兽的魂体？
第170章震惊
　　“什么情况？”
　　四周的人看到这一幕，同时疑惑了起来。
　　所有人都等着看楚炎被灵兽吞进去，然后结束挑战比赛。眼下这情况，可就让人有些意外了。
　　楚炎走到了那灵兽身边。
　　此时，他的内心深处真的出现了吞噬这灵兽魂体的冲动，将这冲动强行压制下去后，他扭头看向观众席道：“我是不是可以出去了？”
　　在楚炎话音落下的时候，苍老的声音响起道：“不好意思，阁下必须连续挑战三场！”
　　楚炎愣了下，战台上两个印记再次点亮，同样是两头庞大的灵兽从旁边的门里爬了出来，但看上去更强。
　　铁索松开，那两头灵兽的目光同时落在了他的身上。
　　“滚！”
　　楚炎眉头微皱，横扫了那两头灵兽一眼，两头灵兽，直接吓退了出去。
　　“噗！”
　　在场的人，同时震惊在了那里，满脸的难以置信。
　　这算是个什么情况？一头灵兽出现异常，他们可以理解，连续三头灵兽都这样，完全超出他们预料了。
　　而作为裁判的那名老者也愣在了那里，随后目光中呈现出了奇异之色。
　　这些灵兽可都是凶恶出了名，竟然直接被楚炎一声震退了？
　　他真的是结丹修为吗？！
　　……
　　武斗阁中，一个房间内，一名蒙面女子坐在那里，那一双如水般的眸子，看着一名娇小的身影，带着些许惊讶，随后那眸子中流露出笑意道：“你叫李慕婉对吧！”
　　李慕婉神色带着紧张，她是被她哥哥带到这里来的，此时她还有些不明所以。
　　“你先出去吧，我有事情问问你妹妹！”
　　蒙面女子看向了旁边失神的李慕青道：“另外你的欠款我会吩咐下边的人，帮你免除掉的！”
　　李慕青回过神，咽下一口唾沫。
　　看到这女子后，他的目光就难以转移开，内心中有一种将那面纱拉下来的冲动。
　　但是他并不敢如此去做，只能是咽下一口唾沫，退离了出去。
　　能够免除欠款对于他来说已经是非常不错的事情了。
　　当李慕青前脚刚走后，蒙面女子的目光便落在了李慕婉的身上道：“你这个哥哥，人品不太好！”
　　李慕婉愣了下，随后低下头，却没有说话，但没多会，重新抬起头看向女子道：“您让我哥哥找我来是有什么事情么？”
　　“我想知道给你丹药的人是谁，他在哪里！”蒙面女子的神色带着好奇。
　　李慕婉听着神色顿时一紧，当下摇了摇头道：“我不知道你在说什么！”
　　“放心吧，我不是坏人，咱们前几天还见过面的！”
　　蒙面女子咯咯一笑，伸出手竟然将面纱拿了下来，顿时绝美的面庞在此时呈现了出来。
　　李慕婉的脸上流露出了惊讶之色，粉唇动了动，忍不住道：“你……你是师叔！”
　　没错，蒙面女子去过神风学院，她还记得当时红罗的介绍。
　　“怎么还是不肯说么？”云舞笑吟吟的看着李慕婉道。
　　“师叔……我！”
　　李慕婉嘴唇动了动，刚打算开口，突然一阵敲锣的声音从外边响起，目光当下朝着女子的身后看去。
　　云舞身后是一块巨大的寒晶石，而寒晶石的特性是可以从里边看到外边，但是外边却看不到里边。
　　她看过去时，刚好看到了楚炎下边走了上去，美眸中顿时流露出了惊讶之色。
　　云舞此时也回过头看去，同样看到楚炎后，美眸不由眨动了下道：“他胆子倒是挺大，竟然开了勇士之门！”
　　“什么是勇士之门？”云舞带着好奇。
　　“勇士之门是需要连续挑战，从地阶灵兽开始，第一场一头，第二场两头，第三场三头……连续挑战十场！之后再是天阶灵兽同样连续挑战十场！最后再挑战一头王阶灵兽！”
　　云舞美眸眨动道：“挑战失败，死！但是如果成功，会得到一个名额，一个进入名门府地的名额！”
　　“当然这种名额，也仅限于年轻一辈！”
　　在云舞说话间，李慕婉的小脸顿时苍白了起来。
　　地阶？天阶？
　　那对于她来说，可是相当于传说级别的存在。
　　云舞美眸眨动，看向楚炎的方向充满了浓郁的兴趣，最后缓缓道：“在这勇士之门设立后，真正挑战过去的，只有一人，而且也是咱们神风学院的！”
　　李慕婉听后神色带着难以置信，忍不住道：“难不成是师叔您？”
　　“我？”云舞听后不由笑着摇头道：“我可没有这样的实力，毕竟最后的可是一头王阶，没有足够的实力，是根本难以支撑的！”
　　在云舞话音落下后，李慕婉神色充满了震惊，随后飞快道：“师叔，您快帮帮他吧！”
　　云舞听后摇了摇头道：“勇士之门打开，按照规矩，除非是打完三场，否则是不能停下来的，也就是说他要击败六头地阶灵兽！”
　　“六头？”
　　李慕婉小脸顿时变得苍白，轻咬了下嘴唇，随后飞速道：“师弟他……他就是给我丹药的人！”
　　“嗯？”
　　云舞听到李慕婉的话后，那绝美出尘的脸蛋不由稍稍怔了怔，随后带着惊讶道：“他就是？”
　　李慕婉飞速的点了点头。
　　见此，云舞神色骤然呈现出了奇异，整个人陷入到了沉思当中。
　　“啊！”
　　突然，李慕婉惊呼声响起，吸引了云舞的目光。
　　抬头看去，刚好看到那一头灵兽停在楚炎前边不远瑟瑟发抖。
　　紧接着，是两头灵兽的登场，一声滚后，两头灵兽竟然在此时退离了出去。
　　云舞看到这里时，神色尽是震惊。
　　一声滚，震退两头地阶高级灵兽？要知道这高级灵兽可都是只差一步之遥就进入了天阶，楚炎是如何做到的？
　　瞬间那一双如水般的眸子，变得明媚起来，看着楚炎的兴趣变的更深起来。
　　“赶紧的！”
　　而此时战台上的楚炎此时眉头微皱，更换魂体后，他更不想将过多的时间耽误在这上边。
　　在他声音落下后，三个印记再次亮起，这时三头灵兽直接出现，但是在铁索刚刚松开的刹那，楚炎依然是简单的一个滚字，三头灵兽同样惊惧的后退了出去。
　　“咕咚！”
　　不少的人咽下了一口唾沫。
　　莫非这次的挑战者是深藏不露的高手，又或者是超级高手？
　　因为不乏有非常恐怖的老怪物，能够返老还童，容颜可以变的年轻起来。
　　“我是不是可以离开了？”
　　楚炎的神色带着好奇，目光直接看向了那光幕外的老者。
　　老者愣了下，这时一名中年男子飞速来到了他的身边，在他身旁低声说了几句话。
　　老者目光带着奇异，最后点了点头，抬手间，印记浮现，每一头灵兽的身下同时亮起刺眼的光芒，最后消失在了战台上。
　　当光幕同样消失后，老者来到了楚炎的身边，感受着来自楚炎身上的肃杀之气，目光中不免再次流露异色道：“恭喜小兄弟初战完成！”
　　“按照规矩，初战完成的，会得到我们武斗阁的勇士勋章！”
　　老者看着楚炎，神色依然带着惊叹，随后道：“请随我来！”
　　说完走下了战台，顺着一个方向走去。
　　楚炎看后也跟了上去。
　　而在两人离开后，和老者说话的那名中年男子代替了裁判的位置，重新开始刚才的比赛。
　　不过楚炎刚才上台露面的情景，已经在人群中炸开，此时纷纷探讨起来，刚才到底怎么回事？
　　此时的另外一边，楚炎跟在老者的身后，还是有些莫名其妙，最后终于是忍不住走了上去，直接道：“我就是来找人的，那什么挑战之门的，我是走错了！”
　　“我知道！”
　　老者倒是没有惊讶，因为不是没有出现过这种情况。
　　但往往走错的人，都已丧命在了灵兽的口中，而楚炎还是第一个走错，还安然无恙存活下来的。
　　“那你现在带我去哪？”楚炎满脸的不解。
　　“颁发勇士勋章！”老者笑了笑道：“另外你要找的人，应该也看到了你，或许他会主动过来找你也说不定！”
　　楚炎怔了怔，最后无奈耸肩，他不得不承认老者说的也有一定的道理。
　　跟随中，他们来到了武斗阁的内部。
　　当顺着楼梯爬了大概三层后，老者带着他在一个门口前停了下来，轻轻敲了敲门后，动人的声音响起：“进来吧！”
　　话音落下，老者看向楚炎道：“你可以进去了！”
　　说完自己转身离开了。
　　而楚炎则是满脸的好奇，看着那关着的门，稍稍迟疑过后，还是推开直接走了进去。
　　里边是一个非常大的房间，房间内摆设很简单，就一张桌子，一张椅子，而在其身后，一面巨大的寒晶石。
　　对此楚炎可是认得，因为他在北陵城拍卖会是见过的。
　　此时在那椅子上，一名蒙面女子此时看着他的方向，而那一双如水般的眸子，看着非常的熟悉。
　　“师叔！”
　　楚炎好似想起了什么，声音带着疑惑。
　　这女人他在神风学院见过，正是红罗带来的那名女子，虽然蒙着面，但是那双如水般的眸子，他印象还是非常深刻的。
　　女子目光中带着惊讶，显然没有想到楚炎竟然将他给直接认了出来，索性将面纱拿了下来，那绝美容颜顿时便暴露在了空气当中。
　　虽然肯定了自己的想法，但是看到云舞那面庞时，神色不免还是呆了呆……
第171章杜仲的小姨
　　“师叔，你怎么会在这里？”
　　楚炎的反应还是非常快，直接转移话题道。
　　云舞听后抿着嘴巴笑了笑，如水般的眸子打量了楚炎一眼道：“当然是给你颁发勇士勋章了！”
　　说着一顿道：“真没有想到咱们神风学院，还隐藏着你这么一名高手！”
　　说着，云舞从身上拿出了一枚勋章，递给楚炎后道：“你初战已经挑战成功，接下来的时间，可以继续挑战后边，如果超过半年的时间，就代表了你主动的放弃！”
　　话落，云舞手中的勋章悬浮了起来，直接到了楚炎的跟前。
　　楚炎接过那勋章，打量了一眼后，便将其收了起来，随后干笑了下道：“师叔，那没别的事情，我就先走了！”
　　“等等，我几个问题要问你！”
　　云舞看楚炎此时着急要走，那双漂亮的眸子，顿时变得明媚起来。
　　“下次吧！我有急事儿！”
　　楚炎说完一句话后，脚步并没有停留，直接选择离开。
　　这个女人他总觉得怪怪的，站在她面前，他完全没有安全感，或许也是为了保护自己，所以他本能的是想要离开。
　　但是在他来到门口的时候，双脚在此时突然变的沉重起来，迈出一步都异常的艰难。
　　“怎么会这样？”楚炎的脸色微变。
　　此时，他身上佩戴的坠环，顿时变得无比沉重，完全超出了他所能承受的范围。
　　这种事情还是第一次发生，未免太过古怪了吧？
　　“因为这坠环的主人是我！”
　　咯咯的笑声在此时响起，只见云舞站了起来，抬手间，楚炎全身一松，险些摔在了地上。
　　“是你的？”
　　楚炎稳住身体后，满脸不敢相信的看向了云舞道：“那天莫非……”
　　“不错，那天我就在那店铺当中！”
　　云舞靠在桌子上，一双眸子带着笑意的看着楚炎道：“听到坠环我就很惊讶，因为三大帝国当中，是没有坠环卖的，你是如何得知的！”
　　楚炎愣了下，刚打算说什么时，云舞的目光看向了楚炎肩膀上的白图道：“是这个小灵兽告诉你的吧……”
　　“小妞眼力倒是不错，正是兔爷告诉他的！”
　　白图奇异的看了云舞一眼，直接开口道：“时间久了，记性有点差了，忘了三大帝国中是没有这坠环的！嘿，如果不是你的帮忙，小炎子怕是也找不到坠环！”
　　“这没什么！”
　　云舞含笑摇头，对于白图的开口说话，没有丝毫惊讶，而是将目光看向了楚炎。
　　看他那依然不敢相信的模样，云舞的笑意不免变得更深了一些，随后缓缓道：“如果我猜测的没错，你就是那前段时间名声大噪的药童吧？”
　　楚炎目光带着波动，最后轻轻点头。
　　云舞也是神风学院的，从玄罗那里也可以了解到，所以他倒是没有隐瞒。
　　“你的十二宫印，应该是我姐姐传授给你的吧！”云舞美眸眨动道。
　　“你姐姐？”楚炎听到云舞的话后，满脸的不敢相信。
　　云舞这话是什么意思。
　　十二宫印明明是郑秀君教自己的。
　　莫非……她是郑秀君的妹妹不成？
　　“我姐姐起了一个人类的名字，叫郑秀君！”云舞微笑道。
　　“果然！”楚炎听后，顿时满脸的难以置信的看着云舞道：“你是黑凤一族的！”
　　云舞轻轻点了点头，看着震惊的楚炎道：“按照常理而言，空灵脉虽然神奇，但毕竟是空灵脉，依然是根本无法学习我们黑凤一族的十二宫印的，我好奇你是如何做到的？”
　　楚炎愣了下，没有说话，他是完全仰靠了血脉之力，也就是逆行丹田下，可这个是他的秘密，自然是不能轻易透露出来的。
　　“血脉么？”
　　云舞看楚炎一言不发，红唇轻启，看着楚炎道：“看来的血脉很特殊，竟然能够将我们黑凤一族绝学都容纳进去！”
　　楚炎震惊了下，女人都是这么聪明的么？他可是在苏嫣儿身上较量过。
　　云舞看着楚炎的神色好像是猜测出了什么，美眸眨动，整个人突然变的清冷了下来道：“我们黑凤一族的东西是绝对不允许外传的，倘若发现，必杀之！”
　　楚炎听后身体顿时紧绷，想要后退，但此时那坠环的重量陡然再次变大，再次难以移动。
　　这时幽香扑鼻，只见云舞来到了他的身边，而且靠的他很近，那如水般的眸子，好似要将楚炎看的透彻一般。
　　楚炎神色紧绷着，这是个危险的女人。
　　“小妞，你这手段也就吓唬吓唬小炎子，要杀早就杀了，怎么会等到现在！”
　　白图站在楚炎的肩膀上，脸上尽是不屑。
　　“咯咯！”
　　云舞听到白图的话后，清冷之意陡然消散，抿着红唇笑了笑道：“你这小灵兽……哦，说错了，应该是小丹兽倒是聪明！”
　　白图听着双眼顿时瞪大了起来。
　　“别太惊讶，我这师侄是从北陵城出来的，而我记得宫玄前辈在北陵城留下了一枚巅峰丹药，而那丹药就是你吧！”
　　云舞说到这里声音一顿，目光再次看向了楚炎道：“既然我这师侄带你出来了，也就是说他算是宫玄前辈认可的人了，你们走出这里被那几个人知道，应该会很有意思吧，所以我不会杀他！”
　　楚炎此时也有些惊讶，目光不由朝着白图看了一眼，显然没有想到这个家伙竟然是丹兽，从丹药转变而来的。
　　“兔爷想起来了！”
　　白图看着云舞道：“你是那糟老头救下的小黑凤，难怪兔爷我会感觉有点熟悉了！”
　　在白图说完后，楚炎有些惊讶，这云舞看上去如此年轻，那岁数一定很大吧？那这么说来，郑秀君的年龄……
　　但是想象他也释然了。
　　灵兽想要成人，必须去修练到一定的高度方可，而这个高度是需要时间去磨合的。
　　不过白图这眼力也太可怕了吧，人家还是灵兽的时候就看出来了？
　　云舞神色带着惊讶，看了白图一眼道：“你眼力倒是不错！”
　　“废话，兔爷识人辨物可是从来没出过差错！”白图不屑的笑了笑，脸上挂满了得意。
　　云舞看了看白图，也没有在这个话题上纠缠，而是看向楚炎道：“如果我猜测的没错，你来此地，应该是来找杜仲的！”
　　“你怎么知道？”楚炎先是一愣，但说完后，又想通了。
　　算下来云舞可是杜仲的小姨，怎么会不知道杜仲的事呢？
　　“杜仲是我让他来此地的！”
　　云舞说话间，摆手将楚炎的束缚松开了，随后一字一顿道：“因为我姐姐在我回来之前，就被我们族落的人带走了！”
　　楚炎听后瞳孔收缩了下道：“什么时候的事？”
　　“应该是在你刚刚来到这帝都的时候！”
　　云舞缓缓开口。
　　她来帝都的时候知道姐姐被族人带走，调查过许多人，其中便包括楚炎。
　　算上时间，也就是楚炎离开北陵城时候，她姐姐被带走的。
　　楚炎神色顿时变化了下道：“莫非是我走的那天？”
　　“你走的那天？”云舞的神色略带疑惑。
　　“北陵城很少见雨，但是我走的那天莫名下的很大！”
　　楚炎的目光略带异色，因为那天他要来帝都，所以印象还是非常深刻的。
　　“那应该就是了！”
　　云舞目光带着奇异道：“那应该是我们黑凤一族的封印大阵！”
　　“为何要带走郑前辈！”
　　楚炎有些不解，莫非是因为传授他十二宫印，但是想想也不太可能啊，毕竟消息不可能传的如此快。
　　云舞听到楚炎的话后，目光带着冷光，最后缓缓道：“我和姐姐在族落犯了大错，逃离出来的，在途中我和姐姐碰到了青鸾一族的人，迫不得已再次分开！”
　　“至此我便没有了姐姐的消息，之后我被宫玄前辈救下后，便进了神风学院！后边又去了名门府地！回来前我刚好得到了姐姐的消息，只是没有想到这一回来，姐姐已经被带了回去！”
　　云舞说到这里声音带着轻叹。
　　“这都是二十多年前的事情了吧？”
　　楚炎神色带着奇异，按照这时间推算的话，宫玄应该是刚好回到这边，救下了云舞，随后便回到了北陵城，将白图放下。
　　云舞听后轻轻点了点头，目光带着些许淡然，最后朝着楚炎看了一眼道：“我是调查后，才知道了我姐姐的儿子在帝都天玄，然后告知了他这个消息！”
　　楚炎愣了下，没有说话。
　　杜家那边一直没有人过来通知，或许是怕影响到了杜仲。
　　云舞直接告诉杜仲虽然残忍了一些，但是事情没有不透风的墙，杜仲自己早晚会知道事情经过。
　　“我这么做虽然残忍一点，但是也能够让他尽快成长起来！”云舞淡淡的说了一句，随后美眸再次眨动，看着楚炎道：“我记得杜仲当时说要找一个人，但是我问他也没有说，找的应该就是你吧！”
　　说着云舞声音一顿，脸上再次流露出了笑意道：“那神秘的封禁师……”
第172章受制于人
　　“额！”
　　听到云舞的话后，楚炎愣在了那里，神色中尽是难以置信。
　　“不用太过惊讶，北陵城那边的事我也调查过！”
　　云舞脸上重新挂上了动人的笑意道：“首先是这个丹兽，它只会跟着解开宫玄前辈封印的人！第二点就是丹药问题了！”
　　“一名真正的封禁师，是不屑于炼制一品丹药的！”
　　云舞说到这里声音一顿道：“我收到消息，那一品丹药是你炼制的！”
　　“额！”
　　楚炎愣了下。
　　“第三点就是你的面具了！”
　　云舞看着失神的楚炎再次道：“你以另外一个相貌出现在我面前过！而且那个身份还是那神秘封禁师的弟子！而现在的你……却是楚炎！但你为何要如此变换呢？”
　　“只有一个原因，封禁师也是你自己！”
　　云舞说到这里神色带着赞叹道：“让你如此做的人，手法非常的高明，让你有多个身份，可以保护你自己，还可以方便做其他事情！”
　　听着这分析，楚炎神色越发精彩起来，嘴唇动了动，愣是没说出一句话来。
　　“结丹层次的实力，拥有灵火！另外还收服了神秘金鼎！身世成谜！”
　　云舞一双如水般的眸子看着楚炎道：“我真的好奇，你到底是打哪来的！”
　　楚炎的一切都让他感受到了疑虑，第一次她还是如此看不透一个人，所以神色尽是惊奇，了解得更多，那惊奇也就更深起来。
　　楚炎沉默了下来，他自己都不清楚。
　　“你刚才在外边的表现，也很让人意外！”
　　云舞缓缓道：“我开始还以为真的是你的实力进行的压制，但是看到后边，我发现并非如此，应该是有其他的手段，至于是什么我就不得而知了！”
　　“而且，你身上还有能够踏空的功法！”
　　云舞嘴角翘起道：“据我了解，北陵城青鸾被神秘人收拾掉了，应该是你和我姐姐共同做到的吧？”
　　“聪明！”
　　楚炎吐了口气，也没有否认，脸上露出了笑容。
　　“但是我也有很多事情考虑不明白！”
　　云舞说到这里，目光带着疑虑。
　　比如楚炎的灵火从何而来，另外楚炎的实力如此差，为何能够和他姐姐将那青鸾收伏了？
　　还有楚炎明明是空灵脉，如何修炼的他们黑凤一族的十二宫印。
　　只是血脉？可是人类的血脉根本无法做到。
　　除了这些，还有其他很多很多让她想不通的。
　　她自认为看人还是非常精准的，但是偏偏这个年轻的少年，她是真的看不透。
　　“你可以不用问了！”
　　楚炎耸耸肩，整个人也坦然了下来道：“我也不会告诉你的！”
　　云舞听到楚炎的话后，顿时怔了怔，随后抿着小嘴咯咯笑了起来道：“我也没有准备问，我自己会查出来的！”
　　“你调查不出来的！”楚炎笑了笑，因为很多事情他都不知道。
　　当然如果云舞能够调查出来的话，他还要感谢这女人了。
　　“小家伙，不要小看女人哦！”
　　云舞抿着嘴巴笑了笑，重新回到了桌子前坐了下来，随后示意了楚炎下。
　　楚炎好似也明白什么，在云舞的对面毫不客气的坐了下来。
　　“不管如何，你的天赋毋容置疑！”
　　云舞开口道：“好好努力的话，未来前途不可限量！”
　　楚炎点了点头，这个时候他想到了墨烨大师，目光闪烁了下后，看着云舞道：“你听说过向家么？”
　　“当然！”
　　云舞将额头前的一缕秀发弄到耳边后，道：“名门府地有一个丹阁，这丹阁是由四大炼丹家族合力维持的！”
　　“带走你师傅墨烨大师的，这四大家族之一的向家的人，你身上的空间戒指名为九幽戒，也是你师傅在名门府挑战得来的。”
　　“那你知道他们为何要带走我师傅么？”
　　楚炎的神色挂满了好奇，云舞既然是从名门府地回来的，对那边应该是有所了解的吧？
　　“这个我就不太清楚了！”
　　云舞摇了摇头，看着略显失望的楚炎道：“但我清楚以你现在的实力，想要解救你师傅，简直就是痴人说梦！”
　　楚炎听后顿时愣了下，这一点他也非常的清楚，可是他已经在努力了。
　　但是路需要一步步的去走，这种事情也是着急不来的。
　　“我觉得你倒是可以尽快拿到去名门府地的名额，去那边闯荡闯荡！”云舞开口道：“那里的竞争可是要比这里高的多！”
　　“什么天才名流，在名门府地都不太值钱！”云舞补充了一句。
　　“名额！”
　　楚炎听后不由想到了神风学院的名额，那不就是去名门府地学习的么？
　　“学院的名额，或者是宗门的，你就不要想那么多了，那些都不太适合你！”
　　云舞声音带着绵柔，一双如水般的眸子眨巴着看着楚炎道：“炼丹得到的名额才最合适，也是让你更容易接近丹阁的名额！”
　　“炼丹？”楚炎目光略带疑惑。
　　“没错！”
　　云舞微微颔首道：“丹阁每年都会向三大帝国的炼丹公会下发名额，优秀之人可以直接去丹阁那边学习！”
　　“我已经在炼丹公会了，那我是……”
　　“你误会了，我刚才所得只是第一种方法，丹阁下发的名额！”
　　云舞含笑解释道：“而第二种是需要你去比赛，拿到名额，前三名优秀之人是能够被丹阁直接录取的！”
　　“比赛？”
　　楚炎神色发生细微变化，而这时云舞的声音响起道：“比赛是从三大帝国轮流举行的，下次应该是在天峰帝国举行！”
　　“所以你的目标是去天峰帝国进行报名参赛！”
　　云舞说到这里，笑意浮现道：“不过这比赛三年举行一次，上一次刚好是去年，所以你还有两年的时间去准备！”
　　“另外炼丹师最低的要求都是三品才可以报名！”
　　云舞美眸闪烁着道：“我记得上一次前三名，最高的貌似是五品高级，而且也是年轻一辈的，那人比你稍稍大一些！”
　　“五品高级！”
　　楚炎听后神色挂满了震惊和难以置信，这怎么听上去炼丹怎么如此不值钱了？
　　“没错，而且这前三名都来自落日帝国，至于天峰和这风云，是一个名额都没有拿到！”云舞摇了摇头神色带着惋惜。
　　“为何？”楚炎满脸的惊奇。
　　“落日帝国火属性天生非常的足，十个人里边，至少有五人可以去做炼丹师！”
　　云舞道：“所以这也造成了落日帝国炼丹师的竞争激烈！”
　　说着，她声音一顿道：“所以想要磨练自己的炼丹，落日帝国倒是你一个很好的去处！”
　　楚炎一听，目光顿时闪烁了起来，内心带着躁动，但随后又摇了摇头道：“不行，我现在没办法走开！”
　　他还要跟着凌九炼器，就算是要走，也至少学会了再走。
　　“这就是你自己的事情了，总之好好加油吧！”云舞抿着嘴巴再次咯咯笑了笑，看了看楚炎肩膀上的白图道：“你好歹也是宫玄前辈认可的人，可莫要让人失望了。”
　　楚炎郑重的点了点头，坚定之色挂在了脸上。
　　“最后……”
　　云舞思索了下道：“你身上既然有灵火，如果可能的话，你可以继续寻找其它的灵火来吞噬，如此一来，当你实力达到封禁级别的时候，你的层次也要高于别人！”
　　楚炎愣了下，最后轻轻点头。
　　他身上倒是有个残图，而另外一部分在无极宗，看来找个时间他应该去找找看了。
　　“杜仲那里你也别担心了！”
　　云舞看向楚炎道：“他在我这里会很安全！”
　　楚炎此时站了起来，在朝着外边走去的时候，云舞的声音再次响起道：“哦，对了，没事儿了去清心小筑坐坐！”
　　“毕竟你也是我的座上宾……”
　　“额！”
　　楚炎转过头，目光难以置信的看向了云舞，难怪声音那么熟悉了。
　　想到这里，他犹豫了一下，开口想：“坠环我还给你！”
　　这次受制于人后，他可不想再来一次了。
　　“那算我送你的了！”
　　云舞咯咯笑了起来。
　　楚炎可没有听的意思，但在此时他发现取下，发现根本做不到，顿时满脸的无语，目光直接瞪向了云舞道：“帮我拿下来！”
　　“有本事自己拿吧！”云舞看着楚炎那窘迫的样子，看上去更加开心，而这体现在那绝美出尘的脸蛋上，看上去非常的美艳。
　　奈何他如何尝试，发现坠环都无法取下来，叹了口气后，索性放弃，暗叹一声后选择了离开。
　　云舞看着楚炎的身影，美眸不由眨动，那如水般的眸子，再次被浓郁的兴趣所覆盖。
　　这小子还挺有趣的。
　　……
　　今天和云舞的交谈后，楚炎的认知也丰富了很多，也明确了自己的一些道路。
　　他要走的路，没有什么捷径，需要他一步步的去走。
　　另外他身份的事情，他倒是没有担心被曝光，因为别人不知道白图就是宫玄前辈丹兽，也不知道他拥有两个相貌的事情。
　　只能怪云舞这女人太聪明了。
　　他也不担心这女人会乱说。
　　不过，要是早就知道这女人是清心小筑的主人，他也会提早戒备起来。
　　但现在再多的心思也是无法补救了……
第173章田子星
　　走出武斗阁，楚炎不由得再次回头看了一眼。
　　今天真是莫名其妙！
　　莫名其妙的参加了挑战赛，莫名其妙的见了云舞……
　　不过他也深刻明白了一点，这清心小筑背景的不简单，云舞除了是自己的师叔外，杜仲的小姨外，背后还有什么身份？
　　云舞好奇他的身世，他也好奇云舞的背景。
　　想也是白想，楚炎没在多想，找到疾行兽后，朝着凌九的住处冲了过去。
　　药阁这边对于他来说并没有什么了，该学的都学到了，他或许应该将更多的事情，放在加强自己上。
　　“楚大哥！”
　　疾行兽才走出几步，又被一道好听的声音给吼住了。
　　楚炎抬头看去，发现一个的娇小的身影，从里边跑了出来。
　　但距离拉近后，他看清了，那不是别人，正是李慕婉。
　　此时李慕婉看到他后，脸上挂满了开心。
　　“师姐！”
　　楚炎招呼道。
　　经历刚刚云舞的事，他还忘记李慕婉的事了。
　　李慕婉听到了楚炎的话，上来后，白皙的脸蛋上带着些许的害羞。
　　楚炎看着李慕婉的模样，不免笑了笑，随后好奇道：“师姐，你怎么在这里？我记得红罗老师说你大哥把你带走了？”
　　“嗯，我大哥将我带着来到了这里！”李慕婉的声音很小，神色稍稍带着羞愧。
　　“你大哥带着你来这里做什么？”楚炎听后，神色挂满了不解。
　　李慕婉轻咬了下嘴唇，当下将事情的经过全部阐述了下来，随后直接低下了头道：“楚大哥，我对不起你，我不是故意的！”
　　楚炎神色变得非常精彩，难怪当时云舞会说有人可以证明那一品丹药是他炼制的，看来是李慕婉告诉她的。
　　早知道是这样，他刚刚就咬死不承认了。
　　云舞刚刚是诈他呢……
　　见李慕婉还低着头，楚炎不由微笑道：“我哪里敢怪罪师姐啊！”
　　李慕婉抬起头，满脸惊喜的看着楚炎道：“楚大哥您真的不怪我么？”
　　楚炎笑了笑，伸出手在李慕婉的头上敲了下道：“你现在是要回学校么！”
　　“我想去一趟武器店！”
　　李慕婉一双眸子眨动，白皙的脸蛋上升起点点红润道：“红罗老师说我少一把武器，让我去买来一把，还给我一些金币！”
　　楚炎眉头挑起。
　　其实他身上有几把的武器，正是当时那次买坠环时，在那里全部购买走的。
　　可是那武器并不是佳品，拿出来也着实寒酸，所以也没有多言，率先骑乘到了疾行兽的身上，看向李慕婉道：“上来吧，我送你过去！”
　　李慕婉听后，脸蛋还带着点点的红润，最后看楚炎将手伸了过来，眸子中尽是害羞，最后伸出小手放在了楚炎的手心。
　　但被紧握的那一刻，她的心跳几乎到了嗓子眼的位置。
　　楚炎倒是没有想那么多，将李慕婉拉上来后，开口道：“抱紧了，咱们出发了！”
　　说完，驱使着疾行兽在此时冲了出去。
　　李慕婉看疾行兽速度如此的快，不免惊呼了一声，随后飞快从后边抱住了楚炎，整个人也因此变得安稳了下来。
　　不过身体是安稳了，但是那心跳依然躁动着。
　　她还是第一次和一名男子，保持如此的亲密，红霞顿时爬满面了……
　　因为这武斗阁就在帝都的中心，所以这边的商业街还是非常丰富的。
　　在来到一条宽敞的街道后，随便找了一个武器店停了下来。
　　这时楚炎先跳了下来，随后这才拉着李慕婉跳了下来。
　　这时他注意到了李慕婉的神色，脸上不由带着好奇道：“师姐，你没事儿吧？”
　　李慕婉听后飞快摇了摇头，那是那脸蛋上的红润依然没有消退下去。
　　“走吧，进去了！”
　　楚炎笑了笑，带头走进了武器店中。
　　这边因为位置好，所以人相对还是挺多的，不过在那武器店中，并不显现拥挤。
　　楚炎巡视一圈后，手不由自主的放在了自己的腹部。
　　此时灵泉旋转的速度不由得快了一些。
　　李慕婉此时看着四周，那小脸上带着不敢相信，她是很少去店铺的，进来后看到这么多把武器，不免有些眼花缭乱了。
　　粉嫩的小嘴张开着，看上去清纯可爱。
　　楚炎看着在旁侧不由笑了笑，或许也正是这一点，他还是挺喜欢这丫头的。
　　当然这个喜欢并不是男女之情的那种喜欢。
　　“两位，谁买武器？”
　　这时一名男子走了上来，看了两人一眼后，目光在李慕婉的身上停顿了下，神色不由带着赞叹，如此清纯的女孩可是不多了。
　　“我这小师姐买！”楚炎笑道。
　　“姑娘想要什么武器，我们这店和炼器阁对接，种类多，而且价格绝对公道！”
　　那男子看向李慕婉，脸上挂满了笑意。
　　“我想要一把剑！”李慕婉轻声说。
　　“随我来！”
　　男子点点头，带着李慕婉朝着里边走去，当来到一个区域后道：“这些都是适合姑娘家用的！”
　　楚炎目光巡视着。
　　其实现在的他对金感应异常灵敏，这一点都快赶上了药材。
　　但是目光巡视过去，发现并没有让他异常强烈的那种，不过他也没有多言，因为李慕婉喜欢便是。
　　李慕婉此时拿出来回看着，从那神色中可以看的出来都挺喜欢的，但是武器太多了，挑选反而会变得困难起来。
　　不过楚炎也不着急，站在那里耐心等待了起来。
　　时间缓慢流失。
　　李慕婉将一把剑拿了起来道：“这把剑多少金币？”
　　那男子听后将剑拿了过去，抽开看了一眼后道：“这把剑是炼器阁陈素炼制的，他可是炼器阁非常有名的人物，不过价钱并不贵，只需要一千五百枚金币！”
　　“一千五百枚？”
　　李慕婉听后小嘴顿时张开，神色中挂满了难以置信，飞快摇了摇头道：“有没有比这……”
　　在她话音还没有说完，楚炎的声音在此时打断道：“有没有比这把武器更贵的？”
　　那天郭雪兰给他的金边，他这里还有很多，留着也是留着，所以倒不如送给李慕婉一把剑。
　　“当然，两位随我来！”
　　那男子双眼一亮，放下那把剑，带着他们朝着里边走去。
　　这时李慕婉飞快的看向了楚炎道：“楚大哥，我不要那么好的，就弄个差点的就好了！”
　　“你第一把武器，自然要趁手一点！”
　　楚炎微笑说了一句，话落，还担心这丫头不会跟着他去，索性拉住了李慕婉的胳膊。
　　李慕婉脸蛋再次红润，轻咬着嘴唇最终没有说话。
　　在来到里边后，楚炎发现这里陈列的武器少了很多，但是每一把武器上都存在一枚晶核，另外剑身上刻画着纹路，看上去明显精致了很多。
　　这时楚炎随意拿起了一把，感受了下。
　　不得不说……和凌九大师炼制的相比，简直是差的没边。
　　他内心此时暗暗的决定了，实在不行，他就拜托凌九帮忙炼制一把。
　　“楚大哥，这里太贵了……”
　　李慕婉的声音很轻，而此时楚炎没有说话，将剑放了下来道：“还有更好点的么？”
　　“更好的有，价格怕是会更高点！”
　　男子说话间打量了楚炎一眼，怎么看楚炎都不像是那种特别有钱的。
　　楚炎淡然一笑，从戒指中将钱袋拿了出来道：“这里边全部都是紫晶币，不够的话，我还会去取来。”
　　男子精神一震道：“请随我来！”
　　说完，继续朝着里边走去。
　　在往里边，架子上都是用盒子包装起来的，看上去档次更加不同了起来。
　　“这里都是炼器公会大长老首席弟子田子星炼制！动用的主要材质为玄铁，另外还有两种物质混合，可以质地非常的坚硬，另外加上去的灵核也都是玄阶的！”
　　男子含笑解释道：“都是绝对的佳品，在拍卖会价格可是都上了几十万，不过咱们这里毕竟不是拍卖会，价格也会公道一点，只需要十五万金币！”
　　“十五万！”旁边的李慕婉张开了小嘴，随后飞速摇起了头。
　　十五万金币，那是什么概念？她连想都不敢轻易的去想。
　　“十五万么？”
　　楚炎听后倒是觉得价格挺公道的，而且这田子星听上去怎么如此的熟悉。
　　很快他的眉头挑起，骤然想起了起来，貌似他在北陵城拍卖会上听到过这个名字，当时那一把剑，貌似也拍卖出了十五万金币。
　　当时他还觉得挺吓人的，但是现在并不觉得有什么。
　　楚炎挨个巡视了一遍，最后挑选了一把看上去非常精致，上边带着复杂花纹的剑，晶核乃是蓝色，倒是挺符合李慕婉气质的，当下道：“这把武器，还不错！”
　　“当然不错，我大哥炼制的能错的了么！”
　　轻笑的声音响起。
　　楚炎抬头看去，发现一名男子揽着一名女子的腰肢，目光直接看向了那男子道：“这把剑我要了，帮我包装起来吧！”
第174章比一比怎么样？
　　“田少，这……”
　　那男子神色略带尴尬，这剑毕竟是楚炎先看上去的，如果给了他，这店铺的规矩往哪放？
　　“我田子阳说话还不好使了么？”
　　田子阳目光带着淡然，看着男子道：“小心我告诉大哥，以后不给你们武器店进行授权贩卖了！”
　　男子听后面色有些难看，看向楚炎道：“客官，您看，这把武器给了田少吧，待会我给您打个折扣！”
　　“楚大哥，给了他吧，这么贵的剑我也不会要的！”李慕婉在旁白小声开口道。
　　没错，十五万，就算楚炎买下，她也会拒绝的。
　　“好漂亮的女孩！”
　　在李慕婉说话间，田子阳不由看了过去，那目光顿时充满了亮光，随后道：“你叫什么名字，想要什么武器，本少送给你如何！”
　　李慕婉好看的眉头皱起，但也有些害怕，直接躲在了楚炎的身后。
　　田子阳看到李慕婉如此，目光不由将目光转移到了楚炎的身上道：“小子，这把剑我说了，我要了，还不给我么？”
　　说着一脸冷笑道：“不然别怪我不客气了！”
　　楚炎眉头微皱，但随后疏松了下来，手中的剑直接递给了田子阳道：“给你了！”
　　田子阳一脸的得意，接过那把剑，递给了怀里的女孩后，看向依然躲在楚炎身后的李慕婉道：“小姐，跟着这种人是没有什么安全可言的！”
　　说着，满脸大笑的朝着外边走去。
　　楚炎将目光收了回来，也没有去在意，不过这里盒子中的武器他也没有再去看，带着李慕婉朝着外边走去！
　　田子星炼的武器对于普通人来说或许不错，但是和凌九炼制的对比起来，那差的就不是一星半点了。
　　李慕婉没有说话，只是静静的跟在了楚炎的身后。
　　两人即将走到门口的时候，楚炎的脚步停下。
　　李慕婉猝不及防下，直接撞在了楚炎的身上，摸了摸头后，疑惑的看向了楚炎。
　　而楚炎此时没有说话，目光看着墙壁上挂着的一把剑。
　　那剑没有剑鞘，全身黑漆漆的。
　　他并没有在这剑上感受到什么特殊的东西，显然打造的也是凡铁，但是他却在上边，感受到了灵魂气息的浮动，虽然细微，但是却非常的清楚。
　　“店家，这把武器怎么卖？”楚炎看向了身后的男子，直接指向了那把剑。
　　“这把剑是装饰品，不卖的！”那店家神色带着尴尬道：“你如果看中了，就拿走好了，就当我为刚才的事情抱歉了！”
　　“那多谢了！”
　　楚炎点点头，将那把剑拿了下来。
　　剑入手非常的轻盈，看上去没有任何的特殊性，当下看向李慕婉道：“喜欢这把剑么？”
　　李慕婉听后接了过去，轻轻点头道：“嗯，楚大哥送的，我都喜欢！”
　　“哈哈！”
　　这时大笑的声音响起，只见付款的田子阳带着那名女子走了上来，一脸耻笑的看着楚炎道：“没钱的话就别逛武器店！”
　　说着目光看向了李慕婉道：“小姐，跟着我如何，我自己也是炼器师，虽然没有我大哥那般的技艺，但随后炼制的，就比他手中好的不是一点半点！”
　　“而且，不少也会对你好的！”说完，田子阳脸上挂满了放荡之色。
　　“你混蛋！”
　　李慕婉小脸蛋被田子阳一句话气的脸色发红。
　　楚炎看后冷光也闪烁了下，随后看着田子阳冷淡道：“你刚买的武器是你大哥炼制的对吧，我倒是觉得，还没有这墙上挂的装饰品质量好！”
　　在楚炎话音落下后，田子阳的脸色顿时拉了下来道：“小子，你说什么？你是在侮辱我大哥么？”
　　“侮辱？”
　　楚炎摇了摇头道：“我可没说过，你如果不信咱们可以刚一下，如果我这把剑有任何的损伤，我给你十万金币！”
　　“当然，如果你的剑有损伤，你向我师姐道歉！”楚炎笑眯眯的道。
　　“呵呵，有意思，还真的有不知天高地厚的！”
　　田子阳冷笑了下，伴随着锵的一声，将手中的剑拔了出来，下一刻对着楚炎砍了上来。
　　楚炎双眼微眯，手中的剑迎了上去。
　　当两把剑碰撞在一起的时候，只听到清脆的声音响起，一把断刃掉落在了地上，发出了叮当的声音。
　　“哎呦，我这把装饰的剑果然很强啊！”
　　楚炎看着呆滞的田子阳，淡淡的道：“你输了，向我师姐道歉！”
　　“不可能，我大哥炼制的剑，怎么会这样！”
　　田子阳有些难以接受，看着手中的断剑摇着头。
　　而旁侧那店家也呆在了那里，但是他明白，楚炎手中的剑并不咋样，材质这时普通的铁质而已，算不上好东西。
　　但楚炎能够一手将田子阳手中的剑斩断，只能时候证明了一件事情，楚炎的实力很强，不然是绝对做不到如此的。
　　“道歉！”楚炎的声音再次响起，声音提高了起来，变的极其冷淡。
　　田子阳被吓了一跳，抬起头看向冷淡的楚炎。
　　却被楚炎的眼神盯得他内心有些怯弱。
　　虽然觉得这其中有问题，但大庭广众之下也不好惹事，他目光闪过些许阴霾，最后还是看向李慕婉道：“小姐对不起！”
　　楚炎注意到这家伙的目光，并没有过多的在意，淡淡点了点头，拉着李慕婉离开了武器店。
　　田子阳看了看手中的断剑，再次看向了两人离去的背影道：“神风学院么？好小子，别让本少再看到你！”
　　……
　　另外一边，楚炎带着李慕婉离开后，便将剑递给了她：“这把剑材料虽然差点，但是挺特殊的，你用用便知道了！”
　　楚炎利用魂力特意感知了下，但是并没有什么发现，但其中的魂力波动还是非常清晰的。
　　“嗯！”李慕婉轻轻点头，眸子中尽是喜欢，但随后想到了什么带着好奇道：“楚大哥，你刚才是怎么做到的？”
　　楚炎当时可没有动用任何的灵力，但是却将对方的剑给折断了。
　　“秘密！”
　　楚炎笑了笑，他总不能说在将剑递给那田子阳的时候，调动灵泉，吞噬了那把剑几乎全部的能量吧？
　　李慕婉皱了皱好看的鼻子，但也没有在去多问。
　　而此时的楚炎一路将李慕婉送回了神风学院，看到她下去后道：“师姐，好好加油，相信自己！”
　　“嗯，谢谢楚大哥！”李慕婉轻轻点头。
　　“走了！”楚炎看了看天上，发现天色已经到了下午，没想到这来回折腾一趟，时间竟然过去如此的快。
　　看着楚炎的背影，李慕婉脸蛋再次蒙上了点点红润，一直在楚炎的身影消失后，这才朝着学院内走去。
　　而楚炎离开后，一路来到了凌九大师那里。
　　此时，凌九大师在院子内坐着，看到他进来后，开口道：“武器送过去了？”
　　“嗯！”
　　楚炎轻轻点头，将疾行兽绑在了一边。
　　“最近一段时间，你没有什么事情吧？”凌九看着楚炎再次道。
　　“没有！”
　　楚炎直接摇头，神风学院那边不用他常去，药阁那边他最多也就是个挂名的，所以也不用过去。
　　他可以说时间非常的充裕了。
　　“那好，从今天起你就住在这里吧！”
　　凌九淡然道：“另外一边的房间，你现在去收拾收拾吧！”说着凌九朝着右边指了指。
　　楚炎倒是没说什么，朝着里边走了进去。
　　在来到凌九所说的房间后，不由愣了下，首先他感受到了浓郁的锋利气息，定眼看去，不由咽下一口唾沫，因为在这里简直就是个武器仓库。
　　上边摆放了各种各样的武器，有的看上去已经生锈，显然时间已经非常的长了，另外床上也摆放了很多，其中还包括了一些断剑。
　　这如何下手？
　　而且收拾的话，要将这些东西放到哪里去？
　　思索中，他将床上的一把剑拿了起来。
　　而在拿起来的瞬间，他全身的毛孔突然在此时张开，随后清脆的声音响起，每一把剑都好似被激活了一般，开始细微颤动。
　　“怎么回事？”楚炎的神色带着惊奇。
　　锋利的气息在此时缭绕，突然间朝着他席卷而来。
　　楚炎面色在此时微变了下，剑气无形，这如何闪躲？
　　在他愣神中，那锋利之气直接穿过他的身体，但此时他并没有感觉到任何的疼痛，反而体内的灵泉在此时飞速躁动，竟然贪婪吸收起来。
　　楚炎面露奇异，他的功法现阶段需要的是金，但怎么突然吸收起了这个？
　　很快他突然明白了什么……
　　这些锋利之气，都是由金凝聚而出的，也就是说也等同于金的一种。
　　咽下一口唾沫后，他毫不犹豫的盘坐在了床上，调动能量开始吸收了起来。
　　而在他闭上双眼的瞬间，苍老的声音在此时响起道：“相信你已经感受到了，炼器，首先要学会融气，去感知这些锋利之气，看看能吸收……”
　　“咦！”
　　凌九此时出现在了门外，神色带着淡然，但是话还没有说完，见楚炎已经盘坐在了那里，进入了修炼状态。
　　他也没有多言，转身离开了房间……
第175章生魂
　　不知道过了多久，楚炎渐渐清醒了过来。
　　此时内视了一番，发现丹田蒙上了都非常淡薄的金色，顿时有些惊讶。
　　睁开双眼，楚炎从床上跳了下来，他朝着四周看去，嘴巴不由得张大。
　　因为他发现所有的武器消失了，而床上，地面上，都是一堆一堆的灰尘。
　　在他一脸错的时候，白图的声音响起道：“这些都被你给吸收了，完了就变成粉末了！”
　　楚炎愣了愣。
　　这他如何交代？这些可是凌九的武器。
　　“放心吧，那老头不会说你的！”
　　白图不屑笑了笑，一个炼器大师会心疼这些武器？开什么玩笑？
　　楚炎想了下，貌似是这个道理。
　　看了看窗外的天色，发现此时处于在朦胧中，神色不由惊讶了下道：“我沉浸了这么久么？”
　　“可不咋滴！”
　　白图淡然道：“这都第二天了，再过半个时辰，天应该也就亮了！”
　　“不是吧！”
　　楚炎有些震惊了，他还以为天色是才刚刚变黑而已。
　　没想到他竟然耽误了如此长的时间。
　　当楚炎从床上下来的时候，凌九的身影出现在门口。
　　他神色依然带着淡然，目光看向了楚炎道：“你的表现还算……”
　　说到这里时，凌九的目光巡视了一圈，在看到所有的剑全部变成粉碎的时候，神色顿时愣了下，瞳孔带着细微的收缩，最后看着楚炎道：“嗯，还算可以！”
　　楚炎神色略带尴尬，也没有好意思说什么。
　　他显然没有注意到凌九目光中的震惊。
　　“起来吧！”
　　凌九再次看了楚炎一眼后，直接走了出去。
　　楚炎看后也跟了上去。
　　当来到院子内后，凌九回过头看了他一眼道：“知道我为何昨天让你收拾房间么？”
　　“重点不是在收拾上，应该是四周的武器！”
　　楚炎干咳了下，当然他这些也是推测，毕竟那么多的武器又能收拾到哪里去？
　　“嗯！”
　　凌九道：“我以收拾之名，让你去，是想看对那东西感应度怎么样，能不能吸收，你的表现还算让我满意！”
　　楚炎带着新奇道：“师傅，您说的是那锋利气息么？那东西我吸收了不少！”
　　说完，心里又有些尴尬。
　　“没错！”
　　凌九脸上难得流露出笑容：“这也证明了你和金属的亲密度还不错，否则你是感受不到那些，就算是感应到了，吸收的也很少很少！”
　　“金属亲密度？”楚炎面带好奇。
　　“没错！”
　　凌九精光浮动道：“要知道，一个优秀的炼器师最基础的就是要有金属亲密度！而这亲密度是建立在你对金属感应上有多深！”
　　“你的金属亲密度……还挺好！”
　　凌九说到这里，目光不由再次看了楚炎一眼道：“你将房间中所有武器的灵性包括能量在内全部吸收了！”
　　“这个有何作用？”楚炎带着新奇。
　　凌九嘴角翘起，没有说话，随意从地面上捡起了叶子，下一刻灵力涌动，骤然甩出。
　　只听到咚的一声，那叶子没入到了墙壁之中。
　　“亲密度决定了你的灵性，而灵性决定了基础，只要积累的足够，万物皆可成器！”凌九淡然道。
　　“那岂不是所有的东西都可以进行炼制了？”楚炎目露新奇。
　　凌九欣赏的看了楚炎一眼，精光浮动道：“你要记住，炼器一道，重要的不是用的材质有多好，材质最多不过是载体而已！”
　　“而载体融入的是你的灵性的，你的韧性！”
　　凌九说到这里神色冷了一些，继续道：“炼器有魂！第一种魂为融魂，这种武器，是利用灵兽的魂体融入其中！第二种为生魂，这种魂乃是武器自动衍生！”
　　“第一种不难理解，现在大多数高级炼器师也都是如此走的！而第二种生魂如何做到，就是要以你和金属的亲密度去赋予它生命力！让其自动生魂！”
　　楚炎神色带着奇异。
　　而这时凌九再次道：“就好比丹药一般，高级的丹药，就会开启灵智，拥有自主能力！从某种程度上来说，它已经不是丹药了，而是一个生命体！”
　　“武器也一样如此！”
　　凌九目光浮动着道：“哪怕一件普通精铁打造的武器，倘若生魂，再好的载体对于它来说也不不堪一击！”
　　“那按照这样说的话，都用普通的精铁炼制不就好了么！”
　　楚炎忍不住说了一句。
　　按照凌九所言，炼器根本没必要动用多么好的物质了，只需要生魂即可。
　　“哈哈！”
　　凌九听到楚炎的话后，顿时大笑了起来，再次道：“首先生魂并没有那么容易，这也造成了现在更多的炼器师放在了载体上！”
　　“其次，载体的不同，生魂的效果也是不同的！”
　　凌九的声音带着淡然道：“倘若精铁生魂和玄铁生魂相对比，玄铁就要强了许多！”
　　“也就是说，精铁如果生魂，玄铁没有，那么精铁更强？”楚炎好似明白了什么一般。
　　“没错！”
　　凌九点了点头道：“不止是玄铁，哪怕是精金打造的武器也是如此，因为它只是载体而已！”
　　楚炎目光闪烁着道：“也就是说武器没有生魂的情况下，载体越好，那也就越强，但是在生魂的情况下，载体就算弱，但依然可以撼动好的没有生魂的载体武器！”
　　凌九微微颔首道：“但能否生魂，其关键就在炼器的人身上，这也是为何金属亲密关系有多么的重要！”
　　楚炎欲言又止。
　　凌九看出了他的神色，当下道：“有什么不懂的就问吧！”
　　“如果是功法提升的金属亲密度，这样可以么？”
　　楚炎面带好奇，他是因为修练了那功法，才会如此，而在没有修练之前，他是没有那么多感觉的。
　　“有这样的功法么？”凌九目光带着好奇，随后道：“灵性溶于灵泉，而功法也是体现在灵泉上，如果真有你说的那种功法那便没有问题！”
　　楚炎听后也松了口气，随后再次好奇道：“那炼器过程中，如果将其灵性吸收了，那武器不就废了么？”
　　凌九听到楚炎的话后，眉头顿时皱了起来道：“灵性吸收掉，那就是你的了，如果你再将那灵性融入你的意志重新赋予给武器，那么武器的灵性基础会提高起来，这也会出现生魂的可能！”
　　楚炎听后明白了下来，刚才凌九随手的一片叶子应该就是赋予了其灵性，所以才会变的坚硬如铁。
　　凌九这时也没有在多言，从身上将两本厚书拿了出来道：“这里边记载了所有的金属物质和其特性，抽时间了就看看！”
　　“这么少么？”楚炎有些好奇。
　　当初他看药材有关的书籍，可是翻遍了图书馆，眼下涉及练器材料，只有两本书的内容，的确让他有些意外。
　　凌九轻笑了下，看着楚炎道：“金属矿物质没有药材分类那么多，大约只有上万种，但有至少一半以上的是稀有物质，极其罕见！”
　　“剩下的一半中，还要在分出一半多来，这一半多虽然不是那么罕见，但也少有，这些也是在拍卖会可以经常见到的！”
　　“至于剩下的，还要划分出大众普通的，精贵的等等！”
　　凌九说到这里，看着楚炎手中的书道：“而炼器普遍都是这些，而你手中的这两本囊括的就是这些！”
　　“另外炼器还可以融入一些其他的东西，比如一些高等级别灵兽身上的物质！”凌九说到最后，再次补充道：“如果按照这些来算的话，那种类也就丰富了起来！”
　　楚炎愣了下，轻轻点头，但又忍不住好奇道：“那那些极其罕见的物质，进行炼器怎么样？”
　　“一般不会用那种物质进行炼制，首先是稀那种物质及其稀少，另外单独炼制也不一定适合，所以大多数都是融入，增加整体特性！”
　　凌九解释道：“当然也有适合炼制武器的罕见金属物质，但因为太贵重了，所以想要炼制成品并不容易！”
　　“而且就算拥有，如果没有生魂，那在好的载体，也不过是载体而已，中看不中用！”凌九说到这里时，脸上挂满了不屑。
　　“不过，好的载体，如果可以进行剑冢养剑，那么剑也会自己生魂！”凌九说到这里目光带着异色，最后摇了摇头道：“可是剑冢养剑，等待的时间太长了，而且代价非常大！”
　　楚炎目光带着奇异，这时他想到了自己身上的那把剑，当时剑冢之中，可是有那么多的武器进行养剑，那剑应该很强吧？
　　“这些书，你晚上在看吧，白天的时间就放在锤炼上！”
　　凌九说话间，站在了那鼎炉的面前后，左手浮动中，一块巨大的铁块出现在了鼎炉旁侧的一个台子上。
　　“你接下来每天的时间，就是用石锤对此玄铁进行锤炼！而在锤炼的过程中，要适当的魂力融入进去！”凌九开口道：“如此一来，也会对你的魂力拥有一定的磨练……”
第176章秘法
　　“好！”
　　楚炎听到凌九的话后，直接点头。
　　凌九的炼器方式不同于常规，这点他在白图那里已经了解到了，既然让他现在磨合这些基础，那他就尝试下去。
　　当下，楚炎将实锤拿了出来，魂体在瞬间调换，气质骤然发生了改变，在凌九的面前开始抡了起来，每次锤击那玄铁都会发出砰然的声音。
　　“何时体积缩小一半才算合格！”
　　凌九淡然说了一句后，转身朝着房间走去。
　　楚炎的能力比他想象中要强的不是一点半点，金属亲密感非常的强，如果好好培育，未来的成就绝对不可限量。
　　而楚炎在凌九离开后，神色变得更加认真了起来。
　　与此同时，他尝试调动魂力融入实锤当中，跟随着那实锤落在玄铁上。
　　不知道是不是第一次如此尝试的原因，落下的瞬间，那锤击的力道骤然动荡，他的魂力骤然崩溃消散，脑子出现了片刻的眩晕。
　　但他并没有丝毫的在意，冷峻之色闪烁，继续尝试磨练起来。
　　不过他的速度因为魂力的融入变的非常慢，但伴随着时间过去，速度也渐渐提升起来。
　　……
　　一天的时间转眼即逝。
　　傍晚时分，锤击的声音澎湃入耳。
　　房间内，凌九从里边走了出来，目光在此时直接落在了楚炎的身上。
　　此时的楚炎锤击的频率比之前高效了很多，平均每持续四十几次后，这才停顿一次。
　　凌九看着这一幕，神色不由震惊了下。
　　楚炎这魂力的延展性未免太强了，一天的程度竟然达到了此等程度？
　　在他的预估中，楚炎最多能坚持十几次而已，而楚炎这表现，超越了他所预估的三倍不止。
　　观察了一番后，凌九的瞳孔突然再次收缩了下，随后走了上去，摆了摆手道：“先停下吧！”
　　楚炎好似没有听到凌九的话一般，依然锤击敲打。
　　凌九眉头挑起，并没有在说话，而是在四十几次突然停顿的刹那，声音在此时响起道：“停下吧！”
　　那声音中带上了些许魂力波动。
　　这次凌九的话音落下后，楚炎目光清醒了一些，手中的实锤也在此时停顿了下来。
　　抬起头目光看向了凌九，不过那神态看上去稍稍的有些失神，渐渐的这才清晰了下来。
　　“你自身存在魂域？”凌九看着楚炎直接询问道。
　　楚炎怔了怔，随后轻轻点头。
　　凌九眉头微皱，目光中透露出了思索之色，最后摇了摇头道：“不对，你的魂域怎么会如此散乱？”
　　“怎么？”
　　楚炎愣了下，目光带着波动，但是却没有说话。
　　“这好像不是你自身延展出来的魂域！”
　　凌九精光浮动，看着楚炎道：“但是你却调动了出来，这说明你自身也是有魂域的，可是……一个人怎么可能会有两个魂域，奇怪！”
　　楚炎嘴巴张了张，也不知道该说不该说。
　　其实他清楚是怎么回事，他自身的魂体是存在魂域的，而在长久动用魂力的情况下，不由自主的将魂域调动了出来。
　　但这个魂域并不是他自身魂体的，而是吞噬那妖尊魂体自带的魂域。
　　而不由自主调动出来后，他感觉轻松，但意识却彻底沉浸了下去，说起来倒是非常的奇妙。
　　“你是不是隐瞒了什么？”凌九看着楚炎道：“倘若你信的过为师，你就说说看！当然不说，为师也不会怪罪你的！”
　　楚炎愣了下，最后沉吟了下道：“这个魂域的确不是我自身的！”
　　说着，他将自身的魂体转换了过来，随后直接将魂域调动了出来。
　　他自身的魂域非常的平稳，调动中，区域内，一切掌控其中。
　　凌九感受是非常清晰，目光中带着难以置信，最后思索了一番后，看着楚炎道：“你身上有两个魂体？”
　　楚炎本来打算主动说的，却没有想到凌九自身感应了出来，吃惊过后，轻轻点了点头道：“是有两个！”
　　“夺舍？”
　　凌九面色微变，自身的魂力在此时骤然动荡，但是很快收敛了下去，看着楚炎道：“不对，如果是夺舍，现在的你不可能如此！”
　　“到底是怎么回事儿？”凌九说到最后，目光直接锁定在了楚炎的身上。
　　楚炎听到凌九的话后，干咳了下，最后将事情的经过全部叙述了出来。
　　凌九听着神色挂满了呆滞和难以置信，最后满脸严肃的看着楚炎道：“分魂？莫非你吞食了分魂丹？怎么会呢？”
　　凌九说着摇了摇头，重新看向楚炎道：“尽管对方的魂体没有了意识，但你这样做，还是太大胆了！”
　　“嗯？”楚炎愣了下。
　　凌九看着楚炎冷冷道：“因为分魂会造成意识分割，也就是说一个身体中会出现两个你，而这两个你都是存在主导意识的！”
　　“如果真是如此，你会出现双重人格，而双重人格的话，你不知道你自己会做什么事情，甚至杀害你自己身边的人，你都不知道！”
　　凌九说到这里声音，充满了郑重。
　　楚炎怔了怔，神色带着古怪。
　　而这时，凌九再次看了他一眼道：“我记得传说有一古墓被发现，里边有一套武技名为魂灵经，想要学习此武技，需要一种丹药名为分魂丹！”
　　“有人尝试过，吃了分魂丹之后，开始或许显现不出什么来，但到了后边，双重人格彻底呈现了出来，他将自己的宗族灭门了！”
　　“所以分魂丹包括魂灵经在内，都被名门府彻底封存了，丹方更是早已彻底的失传了！”
　　凌九说到这里，目光郑重的看着楚炎道：“告诉我，你是不是在修练这个？”
　　楚炎愣了下，看来凌九比他了解的还要深沉，目光闪烁了下后，摇了摇头道：“我不知道师傅所说！”
　　虽然他内心还是非常相信凌九的，但是他依然选择了隐瞒。
　　第一是不想让凌九过多的去担心，第二魂灵经他现在还没有正式修练，只是刚刚踏出了第一步而已。
　　“我的魂体可能有些特殊，调动魂体，是意识全部转移，不是师傅所说的意识分割！”楚炎解释道。
　　凌九愣了下，神色带着不敢相信道：“全部转移？怎么可能呢？自身意识全部脱离魂体，那自身魂体会出现崩溃现象！”
　　说着摇了摇头，神色中挂满了不解，显然太能接受楚炎说的这种情况。
　　“我的魂体可能是有些特殊！”
　　楚炎干咳了下道：“不然怎么如何将那魂体给吞噬了呢？”
　　凌九双眼微眯，他的确是忽略了这一点，奇异的看着楚炎道：“那也就是说现在的你，炼器和炼丹的魂体是彻底区分开的了？”
　　“嗯！”楚炎微微颔首。
　　凌九听着不免再次震撼了下，最后缓缓开口道：“如果真是你所说，那你这种情况，是可以做到互不影响的，而且存在比别人拥有先天优势！”
　　“但是……”凌九说到这里，声音再次停顿了下来。
　　“但是什么？”楚炎追问道。
　　“但是你这种状态，在没有长久意识存留的情况下，会随着时间而消逝下去！”
　　凌九眉头微皱了下，最后开口道：“从你这魂域散乱的程度，就可以看出来！”
　　楚炎愣了下，目光朝着白图看了一眼，而白图此时目光也呈现出若有所思之色，显然也在思索着。
　　凌九此时没有说话，双眼闪烁着，最后道：“我们宗族有一套秘法！”
　　楚炎愣了下，目光带着疑惑。
　　“这秘法算是我们宗族禁修之物了！”
　　凌九说到这里，摇了摇头，脸上带着些许嘲讽：“算下来我也是因为这……呵呵！”
　　说着，声音一顿道：“这秘法就是将魂体炼制成器魂！”
　　在凌九话音落下后，楚炎肩膀上的白图率先瞪大了双眼，而楚炎自身的神色中，也是挂满了难以置信之色道：“将魂体炼制成器魂！”
　　“没错！”
　　凌九点点头道：“器魂状态下，身体就好似是一把武器！而器魂没有主导意识，也可以永久留存！”
　　“我们宗族，这秘法是在临死时才会修炼……目的也是为了死后可以变成魂器捍卫宗族！”
　　凌九补充着道：“但是这秘法太过特殊，引起了不少宗门势力的觊觎，后边又因为我和师兄两个罪人，我们宗族迫不得已隐世，而这秘法也在当时便封存了！”
　　楚炎神色带着吃惊，还有此等存在么？
　　大千世界，真的是无奇不有。
　　如果不是凌九此时所言，他还真的不知道世界上竟然还有如此玄妙的存在。
　　“这秘法倒是适合你！”
　　凌九的目光此时看向了楚炎道：“如果你能够成功，那么你便是一把有意识的武器，这在我们宗族中是从来未曾出现过的。”
　　“可这是师傅宗族中的秘法，我……我修炼是不是不太合适！”
　　楚炎说话间，只感觉肩膀疼痛了下，侧过头朝着白图看了一眼，发现白图正满脸无语，像看傻子一般的看着他。
第177章修练魂灵经
　　“你是我徒弟，算起来也是半个我们宗族的人，当然可以修炼了！”
　　凌九看着楚炎说道。
　　楚炎双魂特质难得一见。
　　倘若楚炎可以将另外一个魂体修练成器魂，还能够进行意识转换，那么在器魂的状态下去炼器，或许有着非常特别的效果。
　　楚炎听后轻轻点头。
　　凌九都这样说了，他还能说什么呢？
　　“休息下，明天再继续！”
　　凌九说完，也没有再多言，转身走进了房间内。
　　看着凌九的背影，楚炎目光中透露着异色，随后也同样回到了自己的房间。
　　盘坐在床上后，他看向身边的白图道：“如果不修炼师傅的功法的话，长时间下去，我的那个魂体真的会消散？”
　　“这个我也不太了解！”白图摇了摇头道：“但是看他所言非虚，可能性非常的大！”
　　“就好比他说的，既然那魂体是你主导的，为何魂域会那般散乱呢？或许是那魂体已经出现了小幅度的崩溃，只是现在的你还没有发现而已！”
　　白图蓝色的光芒闪烁了下道：“所以你就听他的，将那魂体修行成器魂吧！”
　　“可是如此的话，魂灵经会不会受到影响呢？”楚炎忍不住开口道。
　　毕竟都是炼魂，他内心中，真的存在这种担心。
　　“应该不会吧！”
　　白图的声音也带着些许的不确定，最后开口：“就算真的会，如果那魂体真的消散了，你魂灵经也是修练不成的！”
　　楚炎愣了下，最后轻轻点头。
　　不论如何，他尝试下也不吃亏。
　　他也没有在去多想了，将凌九给他的书拿出来，开始看起来。
　　他修练的功法需要金系能量，而这些能量从武器中可以吸收出来，但数量还是太少，所以还得从原材料上去寻找。
　　虽然这些他不太懂，但手中的书可是记载了不少，如果可以全部记下来，以后寻找起来也会容易很多。
　　半个时辰的时间，楚炎便将此书从头看到了尾，随后闭上了双眼。
　　良久后睁开双眼道：“里边有上百种包含金系能量非常高的物质！”
　　“但大多数非常难搞到，筛选了下，大概有三种还算常见的！”
　　楚炎说着声音一顿道：“第一种名为星铁，这种物质据说是天外来物，虽然少见，但是有迹可循！第二种是赤晶石，最后一种名为沉金！”
　　“沉金？”
　　白图听到楚炎的话后，稍稍带着疑惑道：“这块我不太了解，但既然对你的功法有好处，那就想办法弄到才是！”
　　楚炎点点头，看来他找个机会去拍卖会看看了，如果有说什么也要弄到手才是。
　　呼出一口气，楚炎闭上双眼进入到了修练状态中。
　　现在的他是结丹后期，如果他还在北陵城的话，这个修为算挺不错了，但是在来到帝都后，才知道自身的渺小。
　　没有了小黑的帮忙，如果真的碰到什么危险，他能靠的也只是自己了。
　　……
　　一夜无话，第二天楚炎早早睁开了双眼，感受着丹田中的灵泉，不由轻叹。
　　现在依然是趋于平稳，按照这种情况来看，想要突破，还需要时间上的磨合方可。
　　伸下一个懒腰，楚炎从床上走了下来。
　　到了外边后，楚炎的神色不由惊讶了下，因为他发现凌九早已起来，此时站在那鼎前若有所思。
　　“师傅！”
　　楚炎走上去，轻声打了一个招呼。
　　凌九回过头看了楚炎一眼，随后看着楚炎道：“嗯，如果让你那魂体在一把武器上存留一个月的时间，你可敢？”
　　“留存一个月！”
　　楚炎愣了下，目光带着奇异。
　　可是他还没有正式修练魂灵经，魂体根本无法移出泥丸宫。
　　“没错！”
　　凌九微微颔首道：“而且还是有器魂的武器上，你要做的是将那武器的原本的器魂吞噬掉，占据成为武器的器魂！”
　　“然后你需要做的就是在里边温养，持续一个月的时间，你的魂体会彻底被渲染成器魂！”
　　凌九开口道：“而在温养期间，你自身要抗住，因为意识很容易会被剑气彻底崩毁！”
　　说着，凌九叹了口气道：“这也是为何这种修炼之法，只有将死之人才敢尝试的原因！但你不同，你还是个大活人，所以必须以意识并存的情况去进行，因为我们宗族并没有过这样的先例……”
　　“不过还好你是双魂体，只要成功吞噬后，意识抽离回归本体即可！”
　　凌九的面色带着郑重的看着楚炎道：“其中存在太多的不可控性，你原意冒险尝试么？”
　　“原意！”
　　楚炎点点头。
　　他另外一个魂体如果崩散了，那之前的努力算是白搭了。
　　况且不入虎穴焉得虎子，如果这点风险都不去尝试，如何去救墨烨大师？
　　当下他好奇看向凌九道：“师傅，您既然如此说，是不是已经有了武器之选？”
　　“没错！”
　　凌九微微颔首，目光微微闪烁了下道：“田家你是否听说过？”
　　“田家？”
　　楚炎愣了下，首先想到了田子星，于是轻轻点头。
　　“炼器公会便是由田家主持，现任会长也是田家的家主！”凌九开口道：“我在公会的时候，听说田家一直在养一把剑！”
　　“持续的时间已经有十几年了，那把剑的剑魂应该已经出现了！”凌九说到这里声音一顿，目光看向楚炎道：“你的目标就是那把剑！”
　　楚炎目光带着奇异道：“可以！”
　　“不过因为他的剑乃是养剑，剑气势必要比寻常的剑浓郁的多，你面临的危险也会多一点！但好处是剑气浓郁，你自身魂体成为器魂会更快一些！”
　　见楚炎直接同意了下来，凌九稍稍有些意外，随后道：“另外，田家并不是那么容易过去，我准备带着你去拜访下，你趁机溜入！”
　　“不用了！”
　　楚炎摇了摇头道：“我自己潜入就行了！”
　　他自身存在兽体，想要进去轻而易举，就算被发现，临时逃脱就是了，而且还不会连累凌九。
　　凌九愣了下道：“田家防守严谨，尤其是养剑之地，更是有多个的高手驻扎，凭借你的能力想要进去，怕是不太容易！”
　　“师傅放心吧，我有办法！”楚炎笑意浮现道。
　　“好，如果你能够成功，我再传授你一套武技！”
　　凌九看楚炎一脸的自信，最后微微颔首道：“这武技乃是和器魂相对应的，可以将那能力彻底发挥出来！”
　　楚炎身体一震，目光带着惊喜，当下重重点头道：“谢谢师傅！”
　　凌九摇了摇头道：“今晚吧，我会带着你去田家外边，能否成功就看你自己了！”
　　“可以明天晚上吗？”楚炎稍稍迟疑了下，开口道：“我想准备下！”
　　“可以！”
　　凌九虽然疑惑楚炎今晚要干嘛，但是也没有多问，轻轻点了点头。
　　楚炎当下也没有再说什么，将实锤拿了出来，对着那玄铁继续磨练起来。
　　这时的他没有去动用魂域，只是单纯用着魂体的魂力而已。
　　凌九看到楚炎如此，便转身离开了。
　　来到房间后，凌九的目光还再次朝着外边的楚炎看了一眼，些许异色再次浮现。
　　他们宗族的秘法只是针对死人，还从来没有针对过活人，倘若楚炎成功了，魂体真的变成了器魂，那么对炼器是不是更有增进作用呢？
　　他真有些期待。
　　……
　　一天的时间转眼即逝，傍晚时分，楚炎停了下来，直接回到了房间内。
　　这时，白图开口道：“早就想问你了，为何不今晚去，还要拖一天？”
　　“我打算今晚尝试下修练魂灵经！”
　　楚炎目光闪烁起来。
　　在今天得知了凌九的特殊功法之后，他便有了这个心思。
　　看白图有些诧异，他解释道：“既然要求魂体进入那武器之中温养，那我就主动将其拖出来！”
　　要知道，魂灵经第一层刚好可以将魂体移出身体，而且最重要的是，远程掌控下，风险会无限降低下来。
　　而且魂体更加不容易被发现，除非镇守的人当中有魂力极强的人存在。
　　白图骤然明白了过来，忍不住开口道：“那魂灵经第一层修练容易么？”
　　“说容易也容易，但是说难也难！”
　　楚炎双眼微眯了下，神色稍稍带着郑重。
　　按照那魂灵经的描述来看，第一层便是基础，如果完成这基础，后边只需要吞噬魂体自动晋级，但是现在的他必须将这个基础扎下方可。
　　而这基础并不难，只是需要结印，而且印记错综复杂。
　　另外最重要的是，这印记还不是他自身去结，需要由魂体承受，而这种印记被称之为魂印。
　　这可是他从来没有尝试过的！
　　思索中，他也没有在多想，直接闭上了双眼。
　　当魂力全部收于泥丸宫内时，灵魂调动，直接进入到了另外一个魂体当中。
　　随后，他控制着魂体按照第一层的修练方法开始尝试起来。
　　而在尝试的过程中，他发现这损耗的全部是魂力。
　　不过他吞噬的这个魂体本身就非常强盛，这点损耗倒是承担得起。
　　白图在外边感受着楚炎身上一股一股的魂力波动，略带好奇，但并没去打扰，趴在那里闭上双眼休息起来……
第178章夜探田家
　　在楚炎修炼的期间，白图不时睁眼看一看，因为楚炎的魂力突然会强烈躁动，同时他脸上也会流露出非常痛苦的神色。
　　显然，楚炎进展并不太顺利。
　　但白图也做不了什么，只能是在那里静静等待着。
　　时间消逝，一晚上的时间转眼过去。
　　清晨，楚炎的魂力突然开始收敛，最后完全消失。
　　白图感受到了什么，双眼顿时睁开，直接锁定在了楚炎的身上，目光带着些许新奇。
　　成功了么？
　　这时，楚炎全身再次浮动出魂力波动，随后一个虚无缥缈的魂体被牵引了出来，悬浮在楚炎旁侧。
　　白图看到这一幕，神色尽是新奇，随后整个也放松下来，显然楚炎成功了。
　　魂体状态下的楚炎带着新奇，但是渐渐的他发现自己越发虚幻了起来，顿时愣了下道：“怎么回事？莫非着魂体要涣散了不成？”
　　“呵呵！”
　　白图听到楚炎的话后，顿时不屑的笑了笑道：“魂体本身就非常的玄妙，正常状态下，本身就是不可见的，想要可见，必须将魂力彻底调动，而且意志必须集中！”
　　“当然如果魂体强大到一定程度，你可以宛若真人一般存在！”白图补充道。
　　“那你的意思是我的魂体太弱小不足以维持形状吗？”楚炎声音带着无奈。
　　“你虽然吞噬了那什么妖尊的魂体，但毕竟不是你的，所以期间损耗了不少，否则那么强大的魂体也不是你所能掌控的！”白图淡淡说道。
　　“好吧！”
　　听明白之后，楚炎意志力集中，调动魂力的刹那，整个人变的清晰起来。
　　但看去还是有些虚幻，一看便是魂体存在的。
　　不过他并没有在意那么多，将魂体收了回去后，才睁开了双眼。
　　“这第一层你是怎么练成的？”白图好奇的看着楚炎询问道。
　　楚炎听后开口解释道：“需要结下魂印，融入魂体后，要从魂体中将魂印再次划分出一个印记，融入泥丸宫之中。”
　　白图点点头，这听上去简单，但做起来怕是不太容易。
　　但不论如何楚炎已经成功了，当下它再次好奇道：“这第一层除了能够将魂体移动出身体外，还有其它的能力么？”
　　“可以吞噬魂体和魂力，其它就没有了，到了第二层后，才会有新的能力！”楚炎补充道。
　　“慢慢来吧！”
　　白图回应了一句后，跳到了楚炎的肩膀上。
　　来到外边，楚炎发现凌九坐在桌子前，看到他后，一甩一个瓶子落在了楚炎的手中：“此乃离魂丹，可以让你的魂体移动出来！”
　　“还有如此神奇的丹药么？”
　　楚炎略带惊讶。
　　眼下自己练成了魂灵经第一层，已经不需要这个了。
　　他本来想还回去的，但最后目光闪烁，还是收了起来。
　　修练魂灵经的事情，还是不要声张好了。
　　……
　　一天的时间再次转眼过去，夜色缓缓降临。
　　月光之下，两道身影略过街道，朝着一个方向疾驰而去。
　　一个多时辰后，两道身影停了下来。
　　“前边就是田家了！”
　　凌九看了身边楚炎一眼，声音缓缓响起道：“你确定自己可以么？”
　　“放心吧师傅！”
　　楚炎点点头，随后顺着凌九的目光看去。
　　前方一栋宅子，那从围墙的走向来看，肯定是一栋豪宅。
　　“那就去吧！”
　　凌九此时简单的说了两个字，声音一顿后再次道：“如果有危险就别逞强，速度退离！如果成功，尽快找到那魂体，将其吞噬融合了，然后将你那魂体留在里边就行了！”
　　“知道了！”
　　楚炎轻轻点头后，精光浮动后，悄然冲了上去。
　　在翻过墙壁的刹那，楚炎调动逆行丹田，激发核心那滴血液的刹那，白雾弥漫。
　　当他落在地上后，已经变成了一头白色的小灵兽。
　　如果苏嫣儿在这里，必定可以认得出来，这小灵兽正是那次她带回去的那一只……
　　“真不知道你本体到底是什么玩意，明明是个人，又不是灵兽！”
　　落在地上后，白图目光带着古怪。
　　“我也不太清楚啊！”
　　楚炎回应了一句，将落在地上的衣服收到了戒指当中，随后一双小眼睛巡视起了四周。
　　兽体状态下，楚炎倒是无所畏惧了。
　　身影朝着田家深处悄然冲去，而在这个过程中，他将另外一个魂体调动，目光闪烁中，速度变的奇快起来。
　　田家的确很大，院子错综复杂，偶尔可以看到来回巡视的下人，当然楚炎也感受到了躲藏在暗处的高手。
　　不过他完全没有在意。
　　毕竟已经变成兽体的他，吸引不了注意，就算注意到了，在外人看来他也不过是宠兽而已，根本引起不了人怀疑。
　　不过因为他这种状态，丹田乃是逆行的，所以对于金属性的感应变的非常差，所以他将找到那把剑的希望，放在了白图的身上。
　　白图细细的感受着，最后冷笑了下道：“气息倒是隐藏的更深，应该是被阵法覆盖隐藏了起来！”
　　“那还能找到么？”
　　楚炎听到白图的话后，眉头顿时微皱了起来。
　　白图冷笑更深了一些，淡淡道：“感受不到那武器的气息，但是我可以感受到阵法的气息！跟我来！”
　　说着白图的身影冲了出去，速度奇快。
　　楚炎看后，当下也紧追了上去，那目光中充满了期待之色……
　　“前边就是了！”
　　当白图带着楚炎落在一个房檐上的时候，目光看向了后方，双眼微眯了起来。
　　那是一个巨大的庭院。
　　院子中，有一个非常巨大的池子，池子中放满了剑，细数之下竟然有上千把，看上去密密麻麻的。
　　不过相对于在神域森深处那剑冢之地，还是有着天壤之别，毕竟那里的剑可是不计其数呀。
　　他的目光很快转移开，看向了里边，只见那里一个巨大的建筑看上去非常的扎眼，而在门口处，两名老者盘坐在那里。
　　看上去无声无息，但隐隐中带着令人窒息的压力。
　　这时白图的声音在此时响起：“有点古怪！”
　　“古怪？”楚炎有些好奇。
　　“这封印挺有趣的！”
　　白图轻声说了一句后，目光仔细的看了一会，最后开口道：“集中点好像刚好是这个池子。”
　　说着突然嘿了下，继续道：“如果兔爷猜的没错，阵法是在地底之下，将更加大量的剑隐藏在了地底下！”
　　“而通过阵法，将其引入这剑池之中，而且还起到了隐藏的效果。”
　　白图说到这里，神色带着不屑道：“看来这建筑不过是个障眼法而已！”
　　说着目光看向了那建筑。
　　“你的意思是，养的那把剑在这其中？”楚炎神色带着好奇。
　　“没错！”
　　白图轻轻点头，随后嘴角翘起道：“将你的魂体引入过去，随便进入一把剑，耐着性子寻找，你会感应到的！”
　　楚炎微微颔首，目光朝着那两名老者看了一眼。
　　现在他最希望的，就是这两个家伙感受不到灵体，否则被发现的话，那就不好弄了。
　　不过他还是决定赌一把，将自身彻底趴在房檐里边后，魂体直接调动而出，朝着那剑池的方向钻去。
　　透明的影子略过，直接到了剑池外围。
　　在他准备钻进去的刹那，其中一名老者陡然睁开了双眼，朝着楚炎的魂体看了过来，冷哼一声：“何人竟敢冒犯此地！”
　　话音落下，强悍的魂力犹如一头凶兽一般朝着楚炎的方向呼啸而来。
　　楚炎未曾想到对方的反应能力如此的快，魂体飞速收敛，朝着其中一把剑一头扎了进去。
　　但那魂力太过迅猛了，直接锤击在了他的魂体上。
　　骤然间，楚炎魂体飞速扭动，意识更是出现了片刻的空白，而在回过神的刹那，直接将攻击他的魂力给吞噬了。
　　要知道有了魂灵经的基础后，他已经可以完美控制魂体进行吞噬。
　　刹那间，那狂暴的魂力直接被他容纳，不过或许也是因为那魂力太强的缘故，他自身的魂体带着波动，好似随时都有着崩溃的感觉。
　　强忍着那难受之意，毫不犹豫的钻进了剑体之中。
　　“咦，是魂体？”
　　那老者身体摇晃了下，惊讶浮现。
　　原本以为是哪个高手用魂力探测，但却没有想到是魂体。
　　眉头微皱了下，随后摇了摇头，闭上了双眼，整个人平静了下去。
　　如果是魂体反而没有那么好担心的了，因为这其中的剑气之密集，足以将人的意识绞杀，而残留下的魂体，也会自动消散。
　　而楚炎钻进一把剑后，心神还带着动荡。
　　这就是炼器师的魂力么？
　　果然比炼丹师的魂力更加充满了狂暴和冲击力。
　　稳定心神后，他首先感受到的是那恐怖无比的剑气，直接将他彻底覆盖包裹了进去。
　　而在那剑气的冲击之下，意识陡然开始变得模糊起来。
　　但是他心中明白绝对不能因此放弃了，当下也没有寻找那剑魂，就盘踞在这剑之中适应起来。
　　现在白图是帮不了他，能够仰靠的也只是他自己而已。
　　在回音壁之中，那强悍的冲击他都能坚持，这剑气他同样可以……
第179章毒翎兽
　　夜幕越来越深。
　　白图守在楚炎本体旁边，发现此时楚炎身躯此时突然被白雾弥漫，最后变成了人身状态。
　　但这人身状态却是没有穿衣服的。
　　而衣服被楚炎收到了戒指当中，所以它也帮不了什么忙，只能在旁边无奈的等待着。
　　时间一点点的过去，一轮太阳缓缓升起。
　　当天色越来越亮堂的时候，白图此时开始变的焦急了起来。
　　现在的楚炎可是人身状态，它自身是没有什么实力，被发现的话，那可不是闹着玩的。
　　“嗡！”
　　这时颤动的声音响起，只见剑池中的剑在此时细微颤动了起来。
　　白图直接一眼看了过去，目光闪烁着，看着情况，应该是楚炎做出来的动静。
　　而门口守候的那两名老者也睁开了双眼，同时集中在了剑池上。
　　“怎么回事儿？”
　　两名老者儿同时站了起来，正当他们准备上前查看的时候，呼啸的声音陡然响起，只见蒙着面，穿着着黑衣的男子陡然疾驰冲了上来，目标直指那两名老者。
　　“又是你们二人，这次让你们有来无回！”两名老者看到两人，眉头顿时皱起。
　　“嘿，你们田家炼制的这把剑，我们要了！”
　　淡然的声音落下，两人同时动手，而那两名老者动作也不慢，强劲的灵力在此时迸发，直接迎战在了一起……
　　两边的实力都不弱，灵力滚滚，那澎湃的余波席卷中，剑池中的剑也颤动的更加强烈起来。
　　澎湃的剑气开始环绕，而且那感觉是越发强烈了起来，短短的时间内，浓郁的剑气竟然覆盖了整个区域，而且还有隐隐扩展的趋势……
　　田家外边，一抹动人的身影在一名中年男子的带领下走了进来。
　　“苏小姐，你要炼制的剑鞘，我们已经炼制了出来！”那中年男子的脸上带着笑意道：“为你打造的正是我们家少爷，子星！”
　　“田子星？”苏嫣儿面露异色，轻轻点头后道：“田公子的手艺精湛，由他来打造必定不俗！”
　　中年男子笑着点头，当带着苏嫣儿来到一个环境神兵阁的地方后，目光看向守候的人道：“将子星为苏小姐炼制的剑鞘拿出来！”
　　那守候的人恭敬点头后，走了进去。
　　片刻后，那守候的人拿着一个精致的盒子拿了出来，当递给苏嫣儿后，苏嫣儿便迫不及待的打开。
　　里边一个冰蓝色的镂空剑鞘摆放在里边，看上去非常的精美。
　　“这剑鞘动用了我们家族珍藏的千年寒冰和三种特殊材质，和苏小姐的剑可以完美搭配！”中年男子含笑介绍道。
　　苏嫣儿眸子中充满了喜欢，拿起来后，一把冰蓝色的剑出现，在没入剑鞘后，发现完美契合，喜爱之意再次流露，看向那男子道：“田公子不在么？”
　　“他平日间都在炼器阁，帮您炼制好这剑鞘后，便回去了！”中年男子解释道。
　　苏嫣儿点点头道：“那我就告辞了，等有时间了，我再亲自去找田公子道谢！”
　　中年男子含笑点头道：“我送您！”
　　说着朝着外边走去，当时刚走没几步，那中年男子身体突然停了下来，好似感觉到了什么一般，目光直接看向了一个方向。
　　面色微变后道：“剑池方向出事儿了！一定又是那两人！”
　　“什么人？”
　　苏嫣儿听后满脸疑惑。
　　中年男子摇了摇头道：“就不送苏小姐了！”说着身影在此时冲了出去。
　　苏嫣儿面带疑惑，最后也跟了上去。
　　当他们来到那院子的时候，田家的其他长老也来到了此地，目光同时集中在了对战中的四人身上。
　　“人来的不少，但剑我们要定了！”
　　冷笑的声音响起，只见那两名黑衣男子对视一眼后，双手同时交错，印记悬浮中，两声咆哮在此时响起。
　　随后只见到两头灵兽在此时钻了出来。
　　这两头灵兽身高并不是特别大，而且全身五彩斑斓的，看上去非常的好看。
　　“毒翎兽！”
　　在场的人脸色同时微变了下，这时守候建筑的其中一名老者看向两人，冷色顿时冷了下来道：“你们是毒殿的人！”
　　“嘿，将剑主动交出来吧，不然我们二人让你们这整个田家充满毒障！”另外一名蒙面之人声音带着冷笑。
　　蒙面男子话音落下后，充满怒气的声音响起道：“你敢！”
　　两人抬头看去，落在了中年男子的身上道：“你应该就是田家的家主田恒吧？”
　　田恒冷光浮动，微微颔首道：“二位，我们田家和你们毒殿素无瓜葛，何必如此！”
　　“那何不送给我们毒殿一个人情，将你们养了这么久的剑交出来！”其中一名蒙面男子开口道：“如此一来，也可以免去你们田家的灾难。”
　　中年男子满脸怒气，刚打算说话时，苍老的声音在此时陡然响起：“二位何必着急，剑还没有成熟，等剑成熟时，我们会广发请柬，到时谁有能力拿到便是谁的！”
　　话音落下，一名白发苍苍的老者落了下来，目光平静的看着二人。
　　“这位应该就是田忠……田老爷子吧！”
　　两人看到老者，神色同时注重了一些。
　　白发老者微笑了下道：“正是老夫！”
　　两人对视一眼后，这时其中一人道：“你们田家辛辛苦苦养的剑，会那么好心让别人抢走？”
　　“哈哈！”
　　老者听后顿时大笑了起来，些许淡然闪过，嘴角翘起道：“我们田家本身就是炼器之家，而且历来有个规矩，那就是炼的武器，不为家族使用！”
　　“倘若用剑之人成名，我们田家的名声自然也可以传出去！”
　　老者说到这里声音一顿道：“而且剑没有成熟前，这数千上万把剑，根本无从挑选，只有成熟时，方能凝聚！”
　　“所以，我们根本无法奉上，只能继续等待了！”
　　“等到成熟时，还不知道何年何月！”两人眉头同时微皱了起来。
　　“不多，按照我的推算，超不过三个月！”白发老者笑眯眯的道：“莫非你们连这时间都等不了么？”
　　两人听后低声交谈了一番，最后其中一人，看向那白发老者道：“好吧，那今天我们就给田老爷子一个面儿，等成熟后我们在来拜访！”
　　说完印记在此时闪烁，毒翎兽消失了，但也就在两人准备离开的时候，四周的剑抖动更加强烈，甚至有的剑在此时开始崩裂。
　　强悍的剑气更加澎湃，在场的人都感受到了皮肤的刺痛。
　　“怎么回事儿？”
　　在场的田家长老看到这一幕同时愣了下。
　　“莫非这剑要成熟了么？”
　　那蒙面二人，目光中同时吐露出惊喜之意。
　　白发老者眉头突然微皱，这情况明显有些不太对，当下跨出一步，正当他准备细看的时候，颤动突然在此时消失，剑气也陡然收拢了回去，而且还带着一股魂力的动荡。
　　那魂力尖锐，让人刺痛。
　　“田老爷子，这剑是不是要成熟了？”那两名蒙面之人的目光同时看向了白发老者。
　　白发老者摇了摇头，最后思索了一番后道：“不过剑魂比之前倒是强了不少，看着情况，用不了三个月了，或许两个月以内，剑便可以出世！”
　　而在老者说话间，房檐上，原本双目紧闭的楚炎突然在此时睁开了双眼。
　　“卧槽，你可算是醒了！”白图看到楚炎睁开双眼惊喜之色浮现。
　　楚炎喘了一口气，随后道：“离开再说吧！”
　　现在已经是白天，而在他意识脱离出来的时候，感受到了外边人的数量，所以现在离开对于他来说是最好的。
　　当下逆行丹田调动，但也就在白雾弥漫的刹那，白发老者的声音在此时响起道：“何人！”
　　话音落下，抬手间，庞大的灵力骤然席卷而出。
　　“轰！”
　　炸裂的声音响起，两道身影同时冲了出去，正是楚炎和白图。
　　不过此时的楚炎再次变成了小灵兽的模样。
　　“原来是两只宠兽！”
　　白发老者看到后，将目光收了回来，而在此时，咬着银牙的声音响起：“三瞳灵狐？”
　　话音落下时，只见一道动人的身影在此时冲了上去，速度非常的快。
　　“苏小姐？”
　　田恒愣了下，神色略带疑惑。
　　而白发老者倒是没有多想，而是看向了那两名蒙面之人道：“二位可以离开了，相信用不了多久，剑便可以出世了！”
　　两人点点头，最终是选择了离开。
　　“毒殿！”
　　白发老者看着两人的身影，目光浮现出些许淡然之意道：“毒殿消停了也有几十年了，怎么最近冒出了头？”
　　……
　　另外一边，楚炎和白图冲出去后，便发现后边，追逐上来的苏嫣儿。
　　“这女人怎么在？”
　　楚炎面色顿时变了变，早知道如此，他说什么，也不会将这兽体展现出来，当下灵力涌动，速度开始提升。
　　但是现在的他是逆行丹田，速度根本快不了多少，而且按照这么一个损耗，或许用不了多久，他的就要重新成为人身状态了……
　　白图一副幸灾乐祸的模样道：“这小妞的速度很快，而且看样子，和你有着一段过往啊……”
第180章怀疑
　　“闭嘴！”
　　楚炎的脸上布满了黑线，两个字落下后，脑子飞速转动起来，思索着该如何将这女人甩开才是。
　　苏嫣儿的速度可是相当迅猛的，这一点他在星风阁就见识过。
　　在他利用风神步的情况下，还能紧紧跟随。
　　何况现在了。
　　眼看距离拉近，楚炎最后目光闪烁，一股脑的带着白图钻进了闹市当中，利用起了人群的阻挡。
　　而他现在的情况本身就娇小，所以穿梭起来倒是非常的容易。
　　不过苏嫣儿的眼里非常的好，距离虽然在瞬间陡然拉开了一些，但到了后边再次将距离缓慢拉了回来。
　　或许楚炎并不像现在这般的逃跑，苏嫣儿或许还有所松动，毕竟哪里会有如此巧合的事情。
　　但看到楚炎如此，内心那是完全认定了下来。
　　认定楚炎就是那天的三眼灵狐。
　　这次她是好不容易碰上，说什么也不能让楚炎在跑了。
　　当然在追逐的过层中，她的目光时不时的看向白图，这宠兽怎么如此的熟悉？
　　细看之下，她认了出来，正是一直跟着楚炎的白图。
　　这其中必定有所蹊跷。
　　而在苏嫣儿思索的时候，楚炎表现也是越发着急了起来，眼看距离再次变得越来越近时，楚炎的目光朝着白图看了一眼道：“分开吧，咱们在我师傅那里集合！”
　　白图还是非常显眼的，这如果被苏嫣儿认了出来，或许会怀疑到他的身上。
　　就算他侥幸离开，怕是也逃脱不了。
　　虽然他可以否认，但是他并不想去找这个麻烦。
　　“好吧，不过你答应兔爷，回去了告诉我到底怎么回事！”白图轻笑下，显然对于楚炎的事情，还是感觉到好奇。
　　毕竟没有一些原因的话，苏嫣儿不会追着楚炎不放。
　　楚炎嘴角一抽，只能点头应承下来。
　　白图嘿嘿一笑，在此时调转方向冲了出去。
　　后边跟着的苏嫣儿怔了怔，看了白图一眼后，双手交错，印记闪烁中，铁狮兽在此时陡然浮现。
　　“追上那个小宠兽！”苏嫣儿朝着白图的方向指了下。
　　铁狮兽低吼，身影在此时追逐了上去。
　　而苏嫣儿则是重新将目光再次锁定在了楚炎的身上。
　　楚炎自然也感受的清晰，娇小的身影此时在人群中飞速穿梭起来。
　　只有他一个的话，那只要动作快一点，只要短时间内，可以离开苏嫣儿的视线，那就没有丝毫问题。
　　但是他用尽办法如此，都没有做到，苏嫣儿真的是看他死死的。
　　从这一点上不难看的出来，苏嫣儿对于他是有多么的记恨。
　　此时逆行丹田的灵泉几乎快要见底，如果在想不出什么办法的话，那他真的是要倒大霉了。
　　再次冲刺一段距离后，楚炎的目光在此时突然闪烁了下，最后突然停下，身体在此时调转，竟然朝着身后的苏嫣儿冲了上去。
　　苏嫣儿愣了下，神色挂满了难以置信。
　　这家伙怎么如此大胆？
　　本能的反应是朝着楚炎抓了上去，但是在抓住的瞬间，楚炎的速度突然变快，略过她的面庞，张开嘴巴在那俏脸上亲了一口，随后略过冲了出去。
　　没错，如此逃跑下去根本不是办法，他陡然想到的就是迎着危险上。
　　如此一来，或许会打乱苏嫣儿的节奏，逆向心理，必定出其不意，然后在亲一下的，应该会让这女人大脑出现短路。
　　正如他所想一般，当他拐进一个巷子内的时候，一声尖叫这才从大街上响起。
　　“可恶！”
　　大街上，苏嫣儿捂着自己的脸蛋，另外一只玉手紧握了起来，尖叫一声后，转过头，哪里还有楚炎的身影。
　　躲了躲小脚，苏嫣儿满脸通红，眸子中尽是怒色。
　　她真的没有想到这个家伙现在还如此的大胆，紧咬了下嘴唇后，准备寻找一下，但在此时身影突然停顿了下，好似想到了什么，身影朝着另外一个方向冲了出去。
　　楚炎这没影离开后，必定会隐藏下来，想要寻找并不容易，所以她将希望放在了铁狮兽那边……
　　而在苏嫣儿离开不久穿戴好的楚炎从巷子中走了出来，目光朝着苏嫣儿离去的方向看了一眼后，身影也在此时冲了出去。
　　这次太过凶险了，为了避免这女人在回来，他还是先行离开的好。
　　因为和白图约定的是凌九那里，所以他也没有去别处，一路冲了过去，而在这过程中，他是期望着白图没事儿。
　　当时苏嫣儿召唤铁狮兽，他可是注意到了，如果白图被那铁狮兽追上，怕是少不了麻烦。
　　当他来到凌九大师居住的地方时，楚炎刚刚走进院子里，便听到一声低吼，一头凶悍的身影朝着他扑了上来。
　　楚炎神色一变，刚打算闪躲，却发现是铁狮兽，整个人顿时愣了下，随后神色顿时精彩了起来。
　　“不怪兔爷，这家伙跟我死死的，根本甩不开！”
　　这时白图来到了他的肩膀上，声音带着无奈，但却嘿嘿的道：“赶紧想办法吧，怕是用不了多久，那小妞就追上来了！”
　　说着，白图目光中竟然呈现出了幸灾乐祸的表情。
　　楚炎嘴角一抽，这白图真是把他害惨了，看向那铁狮兽，刚打算说什么时，门外一道身影冲了进来，不是别人，正是苏嫣儿。
　　完了！
　　楚炎看到苏嫣儿，脸色顿时微变了下。
　　而苏嫣儿进来后，首先看向了铁狮兽，随后一双美眸落在了楚炎的身上，又看了看楚炎肩膀上的白图后，粉唇动了动，最后道：“郭公子，我这铁狮兽怎么跑到你这里来了！”
　　说着那脸蛋上尽是不自然，那点点的红润，陡然看上去非常的美艳。
　　楚炎本来思索着如何搪塞过去，听到苏嫣儿的话后，先是一愣，刚打算说什么，目光突然再次闪烁了下，微笑开口道：“好像是跟着它来的！”
　　说着指了指白图。
　　明眼人都能看出来的东西，苏嫣儿的聪明他也是见识过的，没理由看不出来。
　　所以这女人必定是试探的，如果他顺着苏嫣儿的话说下去，必定会出事儿。
　　但是在他刚说完，神色突然再次紧绷了下。
　　现在的他可是没有戴着面具，而且白图还在他这里，怔了怔后，主动道：“苏小姐认出我来了？”
　　苏嫣儿明显也呆了下，瞬间想到了什么，最后轻轻点头道：“在天玄就认出你来了，真没有想到你就是那药童！”
　　说着那脸蛋再次红润了一番。
　　楚炎的魂体进入了她泥丸宫的一幕，她现在还非常的深刻。
　　或许也正是因为这一点，每次在面对楚炎的时候，便稍稍有些乱了方寸。
　　楚炎听后干笑了下，随后好奇道：“苏小姐是不是发生了什么事情，用我帮忙么？”
　　苏嫣儿听着楚炎的话后，目光带着些许疑虑，最后轻轻摇头道：“没什么，我这铁狮兽应该是认出了你这宠兽，所以跟了上来，我追着才来到了这里！”
　　楚炎一副恍然的样子，看了白图一眼道：“它成天乱跑，也不知道去了哪！”
　　“是么？”
　　苏嫣儿眸子中的疑虑更深，一双眸子看着楚炎，没有说话。
　　而楚炎被苏嫣儿看着内心也是有些发虚，干咳了下，一时间也不知道该说什么了。
　　“郭公子，你不是炼丹师么，为何现在又开始炼器了！”
　　苏嫣儿并没有在这个话题上纠缠，看着楚炎稍稍迟疑后道：“炼器的话，会对你炼丹造成一定的影响，我建议你莫要轻易尝试了！”
　　虽然她不会炼丹，但是也深知其中的道理，炼器会对炼丹产生不小的影响。
　　这也是为何没有两者并存的原因。
　　“多谢苏小姐的提醒，我自己有分寸！”楚炎笑着回应了一句。
　　苏嫣儿轻轻点头道：“既然我找到了铁狮兽，那我就先告辞了！”说着一双美眸再次朝着额白图看了一眼，带上铁狮兽朝着外边走去。
　　但是刚刚走没几步，苏嫣儿回过头，看向楚炎道：“郭宇应该不是你的真实姓名吧，不知真实姓名叫什么！”
　　楚炎没想到苏嫣儿蹦出这么一个问题，稍稍迟疑了下后道：“楚炎！”
　　“楚炎……”
　　苏嫣儿念叨了下，最后也没有多说什么，驾驭着铁狮兽冲了出去。
　　楚炎看着苏嫣儿的背影，不免苦笑了下，这女人从进来到离开，其心思他都没有看透，所以内心依然打鼓。
　　谁知道这女人是不是看出了什么，但是没有点破呢？
　　就好比在天玄，这女人明明也认出他来了，但是没有说破。
　　不过就算看出了什么，相信他一直否认，这女人没有实质性的证据，也没有任何的办法。
　　“好了，是不是该和兔爷说说你们之间的恩怨了！”白图站在楚炎的肩膀上，目光中挂满了浓郁的兴趣。
　　楚炎无奈，最后讲述了起来。
　　另外一边，苏嫣儿离开后，一直紧咬着嘴唇，玉手不时紧握，但很快又松开。
　　当时三眼灵兽变成的人身，在他脑海中和现在的楚炎一直重合着。
　　事情不会那么巧合。
　　但楚炎一个人怎么会变成灵兽呢？
　　这一点也是她想不通的。
　　“我一定会找到证据！”苏嫣儿说着，回过头朝着凌九院子看了一眼，那漂亮的脸蛋上呈现出了坚定之色。
　　或许……她自己都没有发现，在怀疑楚炎便是那三眼灵狐后，她自己已经没有了之前那杀机和怒气……
第181章在见纪元
　　“怎么样？”
　　房间内，凌九走了出来，目光直接落在了楚炎的身上。
　　楚炎抬起头，看向凌九道：“还好，一切都挺顺利的！”
　　说着神色略带异色。
　　剑中，被剑气洗礼，还没有彻底适应的时候，那剑魂便主动找上门来，不过还好的是，最后将其成功吞了，如今温养在其中，倒是不用去想那么多了。
　　凌九听到楚炎的话后，顿时松了口气，脸上难得挂上了笑容，随后朝着外边看了一眼道：“对了，苏小姐怎么过来了？”
　　显然他早就注意到了苏嫣儿，只是一直没有出来而已。
　　“出来的时候，刚好撞上了苏小姐！”
　　楚炎有些无奈，他也没有想到会如此巧合。
　　但不管如何，暂时没事就好。
　　凌九也没有多问，而是看着楚炎道：“现在你也不适合炼器了，在你的魂体美眸磨合成功的期间，你可以暂时不用来这里了！”
　　“是！”
　　楚炎恭敬点头，他自身的魂体还是炼丹吧，倘若因为炼器导致他自身魂体出现偏差，那真的是有些得不偿失了。
　　“去吧！”
　　凌九此时摆了摆手，也没有在多言，转身朝着屋子中走去。
　　楚炎面露笑容，收回目光，将院子中的疾行兽拉起，暂时也选择了离开。
　　一个月的时间，或许他将更多的时间，放在修练上更好一点，再者说神风学院要组织内部比赛了，他还是想着参与下的。
　　但是以他现在的实力，怕是第一轮就要被刷下来了。
　　来到星风山脉，已经是中午时分了。
　　而在这里边，楚炎感觉更加的自由，这也是他为何来这里的原因。
　　当然另外一点，是因为这边灵气本身就要浓郁一些，吃的上边搜刮一些药材炼丹，那补充可是比在城内舒坦的多。
　　笑容浮现中，驱使着疾行兽朝着深处冲去。
　　……
　　时间消逝，半个多月的时间转眼即去，星风山脉深处，楚炎盘坐在丹鼎前，细腻的魂力在他身体四周环绕着。
　　白图站在楚炎的肩膀上了淡然的看着，随后摇了摇头。
　　“碰！”
　　闷沉的声音中，楚炎身前的黑耀鼎在此时出现动荡，楚炎睁开了双眼，带着些许无奈道：“四品还是无法成功！”
　　“边修练，边炼丹，你倒是一样不落下！”
　　白图轻笑了下，随后缓缓道：“要知道前三品容易，只需要心细即可，但四品就好似鸿沟一般，跨越了也就容易，跨越不了，就一直在三品待着吧。
　　楚炎听后顿时愣了下，随后无奈耸肩。
　　他内心也知道，中三品讲究的是灵，可是这灵在何处呢？
　　目光闪烁，楚炎的目光看向了白图道：“你跟着宫玄大师那么久，对于丹药的理解上应该很深吧？”
　　“废话！”白图不屑的笑了笑道：“四品讲究丹的灵性，宫玄那老头说过，丹药应有灵，此灵非彼灵！”
　　楚炎愣了下，他刚才炼制四品，一直尝试锁灵，所以提升了灵力的输出。
　　“这灵并非说的是内环！”
　　白图此时淡然开口道：“而是说的魂力！”
　　“魂力？”
　　楚炎听后满脸的疑惑。
　　“没错！”
　　白图嘴角翘起道：“灵，此字拆开，一山，一火！火你有，而这山，你还不具备！”
　　楚炎听得是稀里糊涂的，刚打算询问，白图的声音再次响起道：“山代表了宣气，宣气生物万物，没听过么？”
　　楚炎苦笑，如果墨烨大师在，他或许也懂得，但是墨烨大师离开，炼丹一途只能他自己去摸索了。
　　回想当时墨烨大师所说的话。
　　炼精化气，炼气化神，炼神还虚，炼虚合道！
　　莫非这气说的便是宣气？
　　“呵呵，很多人成为三品炼丹师便悠然自得，但殊不知，四品才是真正的开始！能够炼制四品丹药，才能真正的称之为炼丹师！”
　　白图说着，神色中的不屑变得更深了起来。
　　楚炎在白图所说的时候，一直若有所思，最后道：“炼精化气，这个精莫非说的就是魂力？”
　　白图扫了楚炎一眼道：“倒是不傻！”
　　“那如何炼精化气呢？”楚炎一听再次苦笑了起来。
　　丹道一途，并非他想象中的那么简单，倘若没有一个老师引导，怕是也难轻易的去理解。
　　“一个人如果没有了魂，那就犹如行尸走肉！魂囊括了你的意识，而魂力囊括了你的意志！”
　　白图嘴角翘起道：“炼器还锤炼自己的魂呢，炼丹就不用了么？好好想想吧，想通了，四品丹药你也就能够逾越了。”
　　白图话音落下后，楚炎目光不由闪烁起来。
　　白图点的已经非常通透，炼精化气……炼的不仅仅是丹药，同样也是他自身的魂。
　　“明白了？”
　　白图看楚炎摇头苦笑的模样，神色带着淡然道：“理解容易，但是炼制起来却不太容易，多过尝试吧！”
　　楚炎点点头，不过这要想在尝试，就得重新寻找药材了。
　　轻叹一口气，楚炎将黑耀鼎收了起来。
　　还有十余天，这十余天的时间，炼丹可以放一放了，但是层次他必须突破到结丹圆满方可。
　　正当他准备离去的时候，突然听到了沙沙的声音，当下右脚一跺，整个人来到了树上。
　　也就在他稳住身体的刹那，两道身影，一前一后的落在他们不远处。
　　“咦！”
　　楚炎看到下方的人后，眉头顿时挑起。
　　靠近他的人，他刚好认识，不是别人正是纪元。
　　上次去炼丹公会没有看到他，没想到在这里碰到了。
　　这时他看后后边那人一眼，发现那人全身黑衣蒙面，长相看不真切，神色不免有些疑惑。
　　纪元这是得罪了什么人么？
　　在他思索中，那黑以蒙面之人，看着纪元目光中带着些许冷笑道：“跑？你倒是跑啊，我看你能跑到哪里去！”
　　纪元脸色稍稍带着苍白，怒声道：“我们可是炼丹公会的人，你们就不怕么！”
　　“炼丹公会！”
　　那蒙面之人轻笑了下，带着淡然道：“抓的就是你们这些炼丹公会的人！”
　　“好了，跟我走吧，这样你也少受皮肉之苦，否则别怪我不客气了！”那蒙面之人冷笑一声后，伸出手突然朝着纪元的方向抓了上来。
　　纪元脸色微变，灵力同样暴动，冲击了上去。
　　“轰！”
　　澎湃的灵力在此时动荡，纪元的身体在此时直接被掀飞了出去。
　　“化元圆满？”
　　那蒙面之人不屑的笑了笑道：“就你这实力，还敢与我抗衡？找死！”话落朝着纪元的方向再次走了上来。
　　纪元此时面如死灰，知道抵抗不过了，但也就在此时，轻笑的声音响起：“你好像也不过是结丹中期吧？”
　　“谁？”
　　蒙面之人脚步停下，目光看向了四周。
　　这里都是星风山脉的深处了，人可是少的很。
　　纪元目光也带着疑惑，好奇的朝着四周看去。
　　“我也是炼丹公会的！”
　　声音落下，楚炎的身影从树上跃下，站在了纪元的身前。
　　此时的他已经戴上了面具，看了愣神的纪元一眼道：“纪兄别来无恙！”
　　“郭……郭公子！”纪元愣了下，脸色随后涨红起来，其实他能够来到帝都的炼丹公会，算是仰仗了楚炎。
　　如果不是楚炎当时帮厉倾城将那丹药炼制出来，他也没有这个机会。
　　所以陡然见到楚炎，他还是觉得挺尴尬的。
　　“认识？”
　　那蒙面之人倒是不慌不忙，看着楚炎道：“几品炼丹师？”
　　“三品高级吧！”楚炎倒是如实回应了一句。
　　在他说完后，在他身后的纪元再次一脸的惭愧，现在的他停留在了二品高级。
　　年龄相差不多，但是品阶却整整的差出了一个。
　　“三品高级！”
　　那蒙面之人双眼亮起道：“很好，那也跟我走吧！”
　　“跟你？看你有没有这个实力了！”楚炎的目光带着淡然，他突破到结丹后期后，还一直没有出手过。
　　这次突然来了机会，倒是可以尝试下。
　　“好吧，既然你想遭罪，那就别怪我不客气了！”
　　蒙面之人冷笑一声，一个爆步直接到了楚炎的跟前，右手瞬间拿捏，灵力骤然收缩，化为五道爪痕，带着无比凌厉的气息，朝着楚炎的胸口抓了上去。
　　楚炎懂的武技并不多，也就是神风步而已。
　　但是他并没有去闪躲，而是调动灵力，毫不惧怕的拍了上去。
　　“碰！”
　　灵力动荡，席卷充斥中，楚炎后退了两步，而那名男子则是六七步这次稳定了下来，随后抬起头不敢相信的看着楚炎道：“结丹后期？”
　　他真的没有想到楚炎看上去普普通通的，竟然有如此强悍的实力。
　　纪元也是张大了嘴巴。
　　结丹后期？
　　那对于他来说绝对是仰视的一个级别了。
　　而楚炎眉头挑起，笑容浮现了出来。
　　蒙面之人的实力是中期，而他是后期，虽然只差了一个小层次，但依然可以将其压制下去。
　　或许这一点伴随着层次的提高，显现的更加清晰。
　　骤然间，他对于提高自己的层次有了更大的渴望。
　　现在他是没有碰到什么事情，倘若真的碰到了，凭借他现在结丹后期的实力，根本不够用……
第182章激战
　　“小子，年纪轻轻，没想到实力如此不俗！”
　　那蒙面之人目光闪烁，但随后大笑了起来道：“但还是跟我走吧，不然可就要遭罪了！”
　　楚炎眉头挑起，神色稍稍带着惊讶。
　　这蒙面之人实力明明没有他强，但是却依然如此说，看来必定有所依仗。
　　但是他不也是么？
　　灵火未曾动用，还有从星风阁领悟的弈印。
　　不过这两样，他还是决定少用，毕竟这更适合他封禁师的身份。
　　而在他身后就站着一个纪元，而如果被纪元知道什么的话，说不准就会告诉厉倾城，所以还是小心为妙。
　　“郭兄，你莫要管我了，走吧！”
　　纪元的声音在楚炎的身后响起，他靠楚炎赢来的名额来到这里，已经是非常惭愧了，如果又因为他，让其在这里出事儿了，他内心更加过意不去。
　　楚炎摆了摆手，双眼微眯了起来，看向那蒙面之人道：“有什么手段用出来吧，我在这里接着！”
　　“好小子，有种！”
　　那蒙面之人神色带着赞叹。
　　说真的，楚炎如果直接离开，凭借高于他的实力，他还真的没有办法，现如今如此，反而迎合了他的心思。
　　没有过多废话，冷笑一声后，没有多做什么，径直的朝着楚炎冲了上来。
　　楚炎面带疑惑，这家伙是个什么情况？
　　层次明明比他低！
　　目光闪烁，楚炎内心带上了警惕，当下毫不犹豫的冲了上去。
　　而在两人交手的刹那，那蒙面之人，双手陡然张开，灵力暴动，但这时带着些许绿芒。
　　“郭兄小心！”
　　纪元看到这一幕后，在后边飞速提醒道：“我们炼丹公会被很多这样的招式打中后，便失去了行动能力！”
　　楚炎听到纪元的话，神色带着新奇，什么招数，竟然如此神奇？
　　“轰！”
　　这时两人已经碰撞在了一起。
　　对方在武技的表现下，冲击非常的凶猛，楚炎虽然只是单纯的爆发，但是层次高于对方。
　　只要施展的武技并不是入阶的，他应该都可以应对。
　　但在两人碰撞分开的刹那，他看到了对方目光中的玩味。
　　几个意思？
　　楚炎面带好奇，也就在此时，他突然发现对方爆发的灵力闪烁着绿色光芒吸附在了他的身上，跟随着他自身的灵力，直接进入到了他的体内。
　　好诡异的手段！
　　楚炎的神色微微变化，这时他感觉到体内一股诡异的力道直接朝着他的丹田奔去，而一小部分则是进入了五脏六腑。
　　白图站在楚炎的肩膀上，好似感受了什么，蓝色的眸子眨动了下，随后不屑的笑了笑。
　　如果是别人他还真的会担心，但是楚炎……
　　死了都能恢复过来的人，它还真的没有那么多的担心。
　　“好奇怪！”
　　楚炎此时抬起头，看向那还带着玩味的男子道：“你这是什么手段？”
　　蒙面之人嘴角翘起道：“乃是我们毒殿特有的功法，名为毒灵！”
　　“毒殿？毒灵？”
　　楚炎神色有些疑惑，什么时候又冒出了一个毒殿？
　　来帝都这么久，他还是第一次听说。
　　耸耸肩后，声音带着些许无奈道：“难怪我一点事儿都没了！”
　　没错，他还奇怪的，那诡异力道进入体内后，好似石沉大海一般，渐渐便没有了感觉，不过灵泉好像有了一些增增长，这倒是奇异了。
　　现在他明白了，原来是毒素。
　　“噗！”白图站在楚炎的肩膀上也忍不住发出了笑声。
　　还真是，楚炎吃过的毒果毒草的数目它都难以想象，毒素或许对别人管用，但是对于楚炎来说，还真的算不得什么。
　　那男子听到楚炎的话后，冷笑了下，自然认为楚炎在说大话了，没有在过多废话，右脚一跺，朝着楚炎抓了上来。
　　楚炎目光浮动，灵力在此时调动，在那蒙面之人错愕的目光中迎了上来。
　　“怎么会！”
　　男子有些失声，但是他反应还是非常快的，冷光再次闪烁，灵力调动的刹那，绿芒再次涌动道：“既然如此，那你就去死吧！”
　　原本他的意思只是将楚炎制服而已，但是楚炎的表现却让他意外了。
　　为了避免生出什么事端，他还是决定下了杀手。
　　右手张开，瞬间拿捏，低喝一声道：“毒龙噬！”
　　声音落下，全身的灵力，骤然滚滚，凝聚中，竟然化为绿色长蟒，呼啸着朝着楚炎卷了上去。
　　奔腾嘶吼，四周的树木都在此时一阵的摇晃。
　　从这一点可以看的出来，这一招有多么的惊人。
　　楚炎看着神色中不由流露震惊。
　　先前还想说这家伙只要没有入阶的武技，那么便好应对，现在这程度，已经不是他爆发可以抗下了。
　　但是他还不能闪躲开，因为他身后就是纪元。
　　如果真的躲开，那纪元将会直接面对上，如此程度的攻击，纪元只有化元的实力，怕是根本难以去抗衡。
　　一咬牙，楚炎调动灵力，整个人还是冲撞了上去。
　　他倒是无所谓，受伤就受伤了，只要给他足够的时间，恢复过来没有丝毫问题。
　　“找死！”
　　那蒙面之人，看楚炎如此，冷笑不由更深，双目之中，杀机弥漫，灵力骤然牵扯，那绿色长蟒再次嘶吼，张开巨大的嘴巴，一口将楚炎吞了进去。
　　如数能量，全部冲击在了楚炎的身上。
　　武技之下，灵力本身就极其迅猛，在加上他特有的毒灵，就算是聚灵层次的人，怕是都难逃重伤。
　　楚炎身后的纪元看到这一幕，脸色不由的大变，脸色看上去变的极其苍白。
　　如此惊人招数，这次他算是连累了楚炎。
　　而楚炎全身被那恐怖力道充斥，全身衣服在此时崩裂，整个人的身体硬生生的下沉了半分，而皮肤可以看到多处绽裂，血液弥漫。
　　蒙面男子看到这一幕，冷笑更深了起来，但是很快他的笑容渐渐收敛了起来。
　　因为此时的楚炎全身雄厚的灵力开始波动，那涌动的气息，比之前更强了一些。
　　“结丹圆满？”
　　那蒙面之人声音带着波动，但随后又摇了摇头，并没有，楚炎应该是还差一步。
　　当那冲击力道完全消散的刹那，楚炎舔了舔因为失血而干裂的嘴唇，目光看着那震惊的蒙面之人道：“很痛，但可惜了……”
　　蒙面之人神色此时彻底变得郑重了起来。
　　那武技乃是入阶，而且动用的灵气还是毒灵，这楚炎都能扛下来？
　　不过，尽管古怪，但是他并没有过多的畏惧，冷光闪烁中，再次朝着楚炎方向冲了上来，右手抬起，双指并曲，异常凌厉之意再次凝聚。
　　那宛若剑锋一般，直接朝着楚炎席卷而来，临近刹那，漫天指印将楚炎笼罩其中，带着无比的刁钻狠辣。
　　他不信楚炎在他那武技之下没有受到损伤！
　　楚炎目光闪烁，神风步在此时暴动，毫不畏惧的迎了上去。
　　依然是单纯灵力的爆发……
　　现在他虽然没能突破到结丹层次，但是经过刚才蒙面人的灵力冲击后，灵泉明显有了长进。
　　尽管是简单的灵力爆发，但看上去却比之前更加的强劲。
　　“轰！”
　　楚炎的灵力爆发是扩张性的，而蒙面之人的攻击是凝聚性的，直接穿透了他的灵力爆发。
　　不下二十道指印落在了他的全身上下。
　　不过他自身扩张的灵力，也落在了蒙面之人的身上。
　　两道身影再次分开，蒙面人的气息稍稍有些散乱，但目光却带着冷笑。
　　楚炎层次的确比他高，除了自身的速度快了一些，好像根本不懂武技运用。
　　双手交错，印记在手腕出环绕。
　　楚炎吃痛中，但也注意着对方的动作，当下眉头微皱，这是召唤灵兽的契印……
　　他现在身体疼痛难忍，这家伙如果再加上一头灵兽，怕是更不好对付。
　　如果他有那魂体在还好，只要不超过地阶，应该都可以震慑应对，但是现在的他并没有如此仰仗。
　　魂力牵扯，丹田中的那把剑此时颤动着……这时他已经做好了带着纪元爆发离开的准备。
　　什么面子不面子的，他现在并不在乎，安全离开，保住性命才是最主要的。
　　这也是他当时为何相中神风步的原因。
　　“吼！”
　　这时那印记凝聚而成，一个更加庞大的印记骤然悬浮，伴随一声低吼响起，一头灵兽冲了出来。
　　那灵兽个头不大，也就一米多高，全身没有毛发，都是细密的鳞片，颜色多种，看上去五彩斑斓。
　　“毒翎兽！”
　　白图的声音在楚炎的肩膀上响起，随后看了楚炎一眼道：“还扛的住么？这灵兽主要的能力就是毒素，但是毒素这东西对你来说，应该是没有什么影响吧？”
　　楚炎原本指望将剑拿出来，爆发后，带着纪元离开，突然听到白图的话后，却放下了这个心思。
　　目光看了那毒翎兽一眼，忍着痛苦直接扑了上去。
　　“这还有行动能力，你可真够抗打的！”蒙面之人的声音略带惊讶，冷笑后，在身边的毒翎兽身上拍了下，那毒翎兽在此时低吼了一声，同样朝着楚炎的方向扑了上去。
　　毒翎兽的毒素，剧毒无比！
　　楚炎变数太多，尽管是个炼丹师，但他也只能下狠手了……
第183章结丹圆满
　　“郭兄！”
　　纪元看楚炎竟然和那毒翎兽直接抗衡了上去，脸色不由的再次大变。
　　毒翎兽他可是知道的，毒素惊人，如果中了那毒素，如果没有得到及时救治，绝对活不了。
　　蒙面之人冷笑看着。
　　现在他气息散乱，但楚炎中了他指印，怕是也不好受，这毒翎兽足以将楚炎给杀了。
　　而楚炎可没有那么多的想法，临近那毒翎兽跟前的时候，灵力在此时骤然收敛，主动将胳膊伸了出去，任由那灵兽一口咬在了他的胳膊上。
　　咔嚓，清脆的声音中，骨头听上去折断了。
　　嗤……
　　楚炎身体一震，只见被那毒翎兽咬着的位置，骤然变黑，随后渲染了整条胳膊，渐渐延展到了全身。
　　蒙面之人看到这一幕，神色中挂满了不解，楚炎这是怎么回事？
　　主动送死么？
　　也就在他诧异中，那毒翎兽快速张开了嘴巴，整个人后退了出去，狂暴的灵力在它的身上充斥起来，那一双目光看着此时的楚炎带着些许的惊惧。
　　全身的鳞片在此时立了起来，紫黑色雾气在此时弥漫。
　　骤然间触及的花草萎谢凋零，通体发黑。
　　从这里可以看的出来，紫黑色雾气毒素有多么的恐怖了。
　　“毒障！”
　　蒙面之人看到如此一幕，脸色微变，拿起一颗丹药快速吞服到了嘴里。
　　但是他的双眼之中挂满了不解。
　　这毒翎兽怎么回事，在他没有指引的情况下，怎么开了毒障？
　　纪元看着脸色更加的苍白，看楚炎站在那里不动，咬了咬牙，刚打算上来拉扯，却发现一股惊人的魂力覆盖在了他的身上，直接将他推了出去。
　　如此做的正是楚炎，但他并没有去看此时的蒙面之人，而是看着那毒翎兽。
　　其实他心中明白这毒翎兽为何如此。
　　要知道不论小黑还是那铁狮兽，一滴都足以变异，这家伙一口下去，不一定喝了他多少血，那灵力充斥的怕是非常惊人。
　　所以这才想要宣泄体内的能量，而这爆发的紫黑色雾气，怕就是宣泄的一种手段。
　　他并没有后退，甚至是主动靠前，任由那毒雾将他笼罩。
　　刚才那毒翎兽的一口，更大幅度的激发了他体内的灵泉，那精进的程度，只差一步就可以突破。
　　白图倒是也没有畏惧。
　　它本身就是丹兽，对于毒素自然也不惧。
　　黑雾之中，楚炎的身体带着摇晃，在那黑雾的渲染下，他体内的灵泉暴动的更加强烈起来。
　　要知道他的灵泉现在是旋涡类型的，吞噬起来本身就非常的强劲。
　　原本应该飘散出去毒雾，在他这里环绕起来。
　　这时楚炎期待着，期待着自己能够突破，期待着这毒翎兽坚持住，可别爆了……
　　但是在他刚想到这里的时候，那毒翎兽全身的气息变的更加狂暴，嘴里发出痛苦无比的嘶吼，最后一股狂暴的能量席卷，那灵兽整个爆裂开来。
　　楚炎因为距离毒翎兽很近，整个人被冲击的掀飞了出去，重重的摔在了一棵树上，嘴里哇的下，吐出一口鲜血。
　　“我的毒翎兽！”
　　那蒙面之人脸色微变，随后双目之中流露出了怒色，直接看向了楚炎的方向。
　　这楚炎到底用了什么手段？
　　竟然让他的毒翎兽自爆了？
　　不可饶恕！
　　右手拿捏，聚集起灵力，抬手间一道掌印朝着楚炎的方向覆盖了下去。
　　但临近的刹那，蒙面之人目光陡然再次凝聚。
　　他感觉到楚炎气息的变化，给人的感觉更加深邃了起来，那灵力滚滚，带着强劲。
　　结丹圆满？
　　怎么会呢，这个家伙中了他的指引，还被毒翎兽咬了一口，后边更是吸入了大量的毒障，应该是濒临死亡才是。
　　在他准备收掌的刹那，狼狈不堪的楚炎，此时突然睁开了双眼，右手抬起，灵力宛若火山爆发一般，直接锤击了出去。
　　轰……
　　涟漪般的能量动荡，那蒙面男子浑身一震，一口血喷了出来，整个人犹如断线的风筝一般飞了出去。
　　“嘿！”
　　楚炎喘息一口气，缓缓从地上爬了起来，擦掉血迹后，一双眸子看上去非常的明亮：“突破了！”
　　原本他还指望利用剩下的十几天冲击下，未曾想到的是因祸得福，竟然突破了，算下来，他还要感谢这蒙面之人才是。
　　远处，纪元看着，嘴巴张开，那显现苍白的脸上，尽是不敢相信。
　　楚炎怎么回事？
　　身中毒素和重伤，竟然还能爆发出如此强悍的能量。
　　不愧是那神秘封禁师的弟子，这真的是太强了。
　　“突破了？”
　　白图重新落在了楚炎的肩膀上，声音带着笑意。
　　楚炎点点头，看了一眼那晕过去的黑衣之人一眼，目光带着淡然。
　　这次他算是有幸运女神眷顾了，毕竟他天生抗毒素，如果不是这样的话，躺在地上的人该是他了。
　　“郭兄，你没事吧！”
　　这时纪元冲了上来，那脸上挂满了担心之色。
　　楚炎摇了摇头，现在他虽然看上去狼狈，但是并没有什么事情，不过中的那黑衣人的指印还是有些疼痛，但想来恢复恢复也就没什么了。
　　“到底怎么回事儿？”
　　楚炎在此时满脸的好奇，看着纪元道：“看他们的意思好像是抓炼丹师？”
　　“嗯！”
　　纪元点了点头道：“我看到的，就被他们带走了六七人，我是趁机逃脱了出来，但没有想到还是被发现了！”
　　“他们还敢去炼丹公会抓人？”楚炎听着神色挂满了不解。
　　帝都的炼丹公会可不是小城池的公会，高手众多，这毒殿怕是没有那个胆子吧？
　　“炼丹公会组织了一场寻找要药材的比赛测试！”
　　纪元开口道：“年轻一辈的炼丹师基本都在！”说着声音一顿好像想到了什么道：“厉小姐也在，只是不知道她现在如何了！”
　　“她也在？”
　　楚炎听到纪元的话后，眉头顿时微皱了起来。
　　如果是别人，他一定会置之不理，但是对于厉倾城，他自身总有一种愧疚一般的感觉。
　　或许也是因为在神域森的事情。
　　目光浮动一番后，他的目光看向了纪元开口道：“纪大哥，你先回公会吧，厉小姐那里我去看看！”
　　“这……”
　　纪元愣了下，神色带着犹豫。
　　“放心吧，他们奈何我不得！”楚炎微笑了下，但随后又注重道：“你回去的时候小心点，尽量绕开一些路，安全第一！”
　　纪元看了看那昏阙过去的黑衣男子，最终点了点头。
　　楚炎的实力他刚才是看到了，而且他陪着去貌似也做不了什么，弄不好还会成为楚炎的累赘，所以当下道：“我将这件事情禀告给公会，郭兄自己小心点！”
　　楚炎点点头，目送纪元离开后，目光不由闪烁了起来，朝着那黑衣男子的方向走了过去。
　　当站在那黑衣男子跟前的时候，伸出脚在这家伙的身上直接踢了一脚道：“起来吧，我知道你醒了！”
　　在他话音落下后，那黑衣男子依然一动不动。
　　楚炎耸耸肩，淡然道：“在装下去，我要了你的命！”
　　黑衣男子身体微微颤动，最后睁开了双眼，站了起来，一双目光看着楚炎道：“你想做什么！”
　　楚炎嘴角翘起道：“问你几个问题！”
　　“休想我告诉……”
　　黑衣男子的话还没有说完，凌厉无比的气息在此时骤然绽放，只见远处，五六棵树骤然斩断，倒在了地上。
　　黑衣男子瞳孔收缩，那树可是相当粗壮的，竟然被切豆腐一般的切了？
　　在看楚炎的手中，不知何时出现了一把剑。
　　那剑锋芒吞吐，一看就不俗，目光中闪过些许的贪婪，这绝对是一把好武器。
　　毕竟单凭楚炎结丹圆满的实力，是做不到这些的。
　　这年轻人到底是谁，身上怎么如此的东西？
　　虽然如此想着，但话音已经发生了改变，开口道：“好，好，你问吧！”
　　他还不想就这么的死了。
　　“你们抓炼丹师做什么！”楚炎缓缓开口，他对这个问题非常的好奇。
　　“这个……”
　　那黑衣男子的声音带着迟疑，最后看楚炎充满冷淡的看着他，喉咙动了动后道：“炼制毒丹！”
　　“炼制毒丹？”
　　楚炎眉头挑起道：“炼制毒丹做什么？”
　　“这个我就不太清楚了！”那黑衣男子飞速摇了摇头道：“我也只是奉命行事的，上边并不会告诉我全部！”
　　“好吧，那炼丹公会的人出来，你们是如何知道的？”
　　楚炎双眼微眯，他觉得事情并没有如此巧合，总觉得好似有意安排一般。
　　莫非炼丹公会的人当中还有是毒殿的？
　　不是没有这种可能性。
　　“这个也是上边安排的！”黑衣男子开口道。
　　“既然什么都不知道，要你何用！”楚炎说话间，目光中呈现出了杀机，剑直接抬了起来，那冷冽的剑气直接将黑衣男子笼罩在了其中。
　　那黑衣男子脸色微变道：“等等，我知道一件事情！”
　　“什么事情？”楚炎眉头挑起，好奇的看着黑衣男子。
　　“我们毒殿准备这么多，只是为了杀一人……”那黑衣男子飞速开口道。
第184章救人
　　“杀谁？”
　　楚炎听到黑衣男子的话，神色流露出了好奇之色。
　　为了杀一个人，值得搞这么大的阵仗么？所以他内心充满了好奇，莫非还是皇族之人不成？
　　“凌语公子！”
　　黑衣男子迟疑了下道：“听我们头的意思是，那家伙早晚会来这边的！”
　　“凌语公子？”楚炎满脸的疑惑，这什么人，他还是第一次听说了，当下皱眉道：“他是什么人？”
　　“具体我也不太清楚！”
　　黑衣男子摇了摇头道：“但听我们领头的意思是他从名门府地而来！”
　　楚炎面带惊讶，名门府地？
　　他知道那地方的势力宗族都不简单，当下再次追问道：“为何要杀他！”
　　“他将我们太上长老杀了！”黑衣男子目光带着怒色。
　　“嗯？”楚炎眉头挑起，神色带着奇异，这凌语公子如此的强么？
　　目光浮动了下后，开口道：“那你们其他人都在什么地方？怎么联络的？”
　　什么凌语公子他并不感兴趣，他只关心厉倾城现在如何。
　　而寻找药材比赛必定是分开进行的，去抓的地方一定是没错的。
　　黑衣男子目光闪烁道：“这个是我们毒殿的秘密！”话音刚刚落下，他只感觉脖子一痛，只见一道血痕在此时清晰的出现在了脖子上。
　　男子脸色微变，当下飞速道：“我说，我们有据点，抓到人之后，都带到那个地方去！”
　　“据点！”
　　楚炎听后眉头顿时皱了起来，如果是据点的话，毒殿的人势必多，甚至还有高手，凭借他的实力，难以招架。
　　不过他相信一件事情，厉倾城应该没有那么容易抓到，毕竟厉倾城本身的实力并不弱。
　　而本身还是城主的女儿，身上必定有保命的手段，或许此时和纪元一般在逃离当中。
　　在他思索的时候，一声锐利的响声传荡而来。
　　楚炎抬起头，随后看向了目光闪烁的男子道：“这是什么声音！”
　　这声音来的非常蹊跷，必定是有什么，或许是毒殿传的暗号也说不定。
　　“这是召集讯号！”
　　这时那男子倒是直接说了出来，看着楚炎带着些许冷笑道：“你不是想救你朋友么？我可以带你过去，或许你想救的人便在其中！”
　　楚炎眉头微皱，他听得出来这家伙的激将。
　　召集讯号？
　　那也就是说很多毒殿的人都在了，贸然过去，怕是非常的危险了。
　　“怎么，怕了？”
　　那男子带着轻笑道：“如果这样的话，你就算是杀了我，也没有办法了！”
　　楚炎目光闪烁，随后笑眯眯的道：“好啊，带我过去吧！”
　　那黑衣男子听后顿时惊讶了下，目光闪烁了下道：“好啊，我带你过去！”说完右脚一跺，朝着一个方向冲了出去。
　　楚炎看后双眼微眯，当下也跟了上去。
　　路途中，白图站在楚炎的肩膀上开口道：“当时在田家，我见过两名毒殿的人！”说着将当时的情况讲述了起来。
　　楚炎目光带着奇异，毒殿的人惦记上了田家的武器？
　　看来那什么凌语公子一定很强了。
　　要不然也不会盯上田家的那把武器了。
　　思索中，楚炎好奇道：“这毒殿你听过么？”
　　“当然！”
　　白图点了点头，但随后又不屑一笑道：“不过这毒殿怕是小分流而已，真正的毒殿早已被灭门了，这毒殿应该是逃离出来的人重新建立的吧！”
　　“还有此事？”楚炎满脸好奇。
　　“没错，曾经的毒殿可是名门府地很强的势力，但据说是得罪了名门府，所以被灭了！”白图思索了下道：“具体原因我就不太了解了！”
　　“那这个凌语公子呢？”楚炎再次好奇道。
　　“没听说过！”白图直接摇头道：“名门府地的势力错综复杂，再者说了，兔爷被那糟老头囚困了那么久，这么长的时间，谁知道会出什么新势力薪高手的？”
　　楚炎点点头，白图说的倒是有道理。
　　算算宫玄前辈将白图囚困在北陵城的公会之中，少说都有二十年，这二十年谁知道会发生什么事情？
　　跟随中，他们步入的深了一些，而那声音偶然响起，倒是距离越来越近。
　　他倒是没有怀疑这家伙会不会带错路，因为这种情况下，他没有别的选择，反而将他带过去，凭借那多人之手，或许还有所生机。
　　否则那真的是死路一条。
　　“快到了！”
　　那黑衣男子此时回过头看了楚炎一眼，蒙面之下的脸上呈现出了冷笑，回过头的刹那，一个加速冲了出去，下一刻一声嘹亮的声音陡然响起。
　　那声音带着婉转，面色骤然一冷，魂力在此时涌动，直接拉扯住了这家伙，剑芒覆盖下，一声惨叫，一条胳膊被他斩了下来。
　　“别玩什么花样！”楚炎淡然的看了那人一眼，发现断掉的胳膊上有一个弟子，当下弯腰将其捡了起来。
　　那黑衣男子目光中带着些许惊惧，他没有想到楚炎说动手便动手，当下道：“我哪敢！”说完朝着前方继续冲去。
　　“刚才那应该是通知人的讯号！”白图的声音在此时响起。
　　楚炎点了点头，他自然清楚，看了看那笛子，双眼微眯了下，最后收了起来，跟了上去。
　　而这时白图的声音响起道：“你直接过去，就是入了虎穴，必须要想个办法……”
　　白图的话音还没有说完，只见楚炎全身灵力浮动，随后蓝色的斗篷在此时延展将他完全笼罩了下去。
　　“好吧，看来你早就有了这个心思！”白图怪笑了下道：“不过你可要扛住了，万一被发现，可不太好受！”
　　楚炎目光闪烁，并没有过多言语。
　　而前边的那蒙面黑衣人看到了楚炎陡然的装扮，神色略带疑虑，最后狠辣之色浮现。
　　要他一条胳膊，待会让这家伙吃不了兜着走！
　　很快，黑衣男子注意到了什么，灵力在此时突然暴动，一个加速冲了上去。
　　楚炎双眼微眯，同样紧跟了上去。
　　当略过一片丛林后，只见那里聚集着五名黑衣蒙面之人，而在他们前方不远，一个透明的光罩浮动着，三人盘坐在其中。
　　楚炎就近一看，发现其中刚好有厉倾城，不过此时厉倾城的脸蛋看上去非常的苍白，嘴角还带着血迹，此时闭着美眸，显然是在疗伤了。
　　但尽管如此，在那清冷气质的衬托下，看上去依然的美丽。
　　而在她的正前方，一枚宛若水滴一般的玉坠悬浮，显然是支撑这光罩的核心所在。
　　“刘长老救我！”
　　这时那断了胳膊的蒙面之人飞速开口，而那速度爆发的更加迅猛，显然是看到了生机。
　　但是在他临近那范围的时候，凌厉无比的剑气已经将其笼罩。
　　那男子还没有来得及惨叫，整个人落在了地上。
　　而这动静，吸引了所有人的注意，目光同时集中了过来，在看到那黑衣男子被带着斗篷的楚炎一举斩杀的时候，脸色同时变了变。
　　光罩中，厉倾城睁开了双眼，在看到楚炎的刹那，先是愣了下，随后带着些许的不敢相信，而后则是流露出了惊喜之意。
　　而在他旁边的两人则是有些吃惊，这人是谁？
　　“阁下是什么人？竟然残杀我们的同伴！”
　　在场的五名蒙面黑衣人，目光同时集中在了一身斗篷笼罩的楚炎身上，其中一人走了出来，目光冷然的看着楚炎，而那声音带着沙哑，给人一种说不出来的压抑。
　　楚炎目光闪烁，笑眯眯道：“呵呵，我是谁？你们好像还没这个资格！”
　　“好大的口气！”
　　这时其中一人，神色同时一冷，灵力在全身浮动出来，朝着楚炎的方向冲了上来，庞大的掌印聚集，呼啸中朝着楚炎席卷而来。
　　楚炎眉头微皱，这掌印出手便如此惊人，实力绝对不俗，一咬牙，抬手间，灵火在此时抽调，熊熊烈火直接席卷而上。
　　“轰！”
　　金色火焰弥漫中，那掌印骤然崩裂，化为虚无。
　　楚炎隐藏在斗篷下的脸色稍显苍白，那掌印非常的强悍，施展灵火的同时，灵力险些抽空。
　　“封禁师！”
　　在场的人脸色同时大变，尤其是出手的那人，背后更是冒出了冷汗。
　　刚才正对的他，可以感受到那灵火的凶悍。
　　“一起上吧！”楚炎轻笑的声音响起，抬手间，光芒浮动，线路环绕，一个巨大的弈印悬浮出来。
　　五人看到弈印，脸色再次大变，神态同时恭敬了起来，而带头的那名老者快速抱拳道：“前辈，我们有眼不识泰山，还请谅解！”
　　楚炎的本意就是多施展一些东西好震慑，但没有想到这弈印如此好用。
　　目露惊讶中，当下将其收了起来，因为他的灵力也支撑不了多长时间，当下朝着厉倾城等人的方向看了一眼道：“这三人我保了！”
　　五人听后目光同时闪烁，最后那带头老者笑容浮现道：“既然前辈保了，我们不敢造次，您带走好了！”
　　楚炎点点头，也没有多言，看向了厉倾城等人道：“过来吧！”
　　光罩在此时消散，厉倾城将那玉坠收了起来，随后带着那两人走了上来，而厉倾城那苍白的小脸上呈现出了点点红润道：“多谢颜褚前辈！”
　　楚炎摇了摇头道：“走吧！”
　　说完没有废话，看了那五名黑衣蒙面之人一眼，冲了出去。
　　“咱们走！”厉倾城玉手紧握，带着另外两人紧跟了上去……
第185章中毒
　　“刘长老，就这样让他们离开么？”
　　看着楚炎等人离去的背影，那一名蒙面黑衣人稍稍有些迟疑，最后道：“那女的是唐家小姐让咱们杀的对象，这样会不会……”
　　“呵呵！”
　　带头的蒙面之人目光闪烁了下：“你是他的对手？怕是咱们几个人都上，人家一招也足以让咱们覆灭！”
　　封禁师，那可是不能轻易招惹的存在。
　　那说话的蒙面之人听后，也没说出话来。
　　“再者说了，那女的中了老夫的毒掌，用不了多久也会丢掉性命……咱们也不算违约！”
　　苍老的声音响起，带着些许淡然道：“回去吧，抓到炼丹师也够用了！”说完，目光看了被楚炎斩杀的那人一眼，神色再次呈现出些许郑重，最后摇了摇头，直接冲了出去。
　　剩下四人，对视一眼后，也跟了上去。
　　另外一边，楚炎冲出一段距离后，回头看了一眼，在发现没有人追上来后，这次算是安心了下来，将速度也放慢了下来。
　　“颜褚前辈！”
　　这时厉倾城跟了上来，神色带着犹豫，最后咬了咬银牙道：“我害死了您的弟子！”
　　楚炎听到厉倾城的话后，稍稍有些发懵，忍不住道：“杜仲出事儿了？”
　　“是郭公子！”厉倾城苍白的俏脸上挂满了愧疚之色。
　　楚炎眉头挑起，瞬间想到了什么，笑容浮现道：“放心吧，他没事儿！”说着声音一顿道：“苏小姐没有和你说么？”
　　厉倾城开口道：“就是她和我说的，她说郭公子死了！”
　　“嗯？”楚炎愣了下，这怎么会呢？
　　苏嫣儿不可能会在这件事情上开玩笑。
　　“哈哈，笑死兔爷了！”
　　白图此时从斗篷中钻了出来，看向满脸惊奇的厉倾城道：“小妞，那个小妞是不是前段时间刚和你说的！”
　　厉倾城看到白图本身就有些惊讶。
　　因为白图当时和楚炎在一起的，如果死，必定是一起死的，但是白图为何没事儿？
　　此时听到白图的话后，轻轻点了点头道：“十天前我偶然碰到了苏小姐，看到她还活着，我也有些惊奇，后边询问，才知道郭公子死去了！”
　　“哈哈！”
　　白图此时再次大笑，目光幸灾乐祸的看了楚炎一眼道：“小炎子，那小妞怕是认出你了！”
　　“闭嘴！”
　　楚炎看白图当着厉倾城的面就说这些，内心顿时咯噔了下。
　　不过还好，他颜褚这个名字上是有一个颜字，另外，白图说的也不是特别的清晰，厉倾城应该是想不了那么多。
　　但看厉倾城有些疑惑，当下干咳道：“我见郭宇的时候，苏小姐也在，她将我认了出来！”说着声音一顿道：“放心吧，他没事儿！”
　　“那苏小姐为何会欺骗我呢？”厉倾城听后神色挂满了不解。
　　“这个……”
　　楚炎神色稍稍带着无奈，正如白图所言，或许是苏嫣儿真的知道了他兽体的身份，因为气不过，才如此说的。
　　当然他也希望这只是猜测而已，毕竟苏嫣儿可是帝皇的女儿，如果将这事情上报，这帝都他也是没有办法待下去了。
　　看厉倾城还疑惑的看着他，当下摇了摇头道：“这个我也不太清楚！”
　　厉倾城点点头，看上去若有所思。
　　“好了，你们早点回去吧，我还有点事情，先告辞了！”
　　现在人是救了，他内心也算是安逸了下来，但现在的他又担心厉倾城会不会询问出什么来，所以现在的他还是离开为妙。
　　“颜褚前辈……”
　　厉倾城看到楚炎要离开，不由飞速开口，那脸蛋上在此时蒙上了些许红润之色。
　　厉倾城长得本来就非常的漂亮，此时在那点点红润的衬托下，看上去是那么的美艳。
　　楚炎回过头，看着厉倾城的模样不由呆了呆，但是他很快发现了厉倾城不对劲，那脸蛋的红润不太正常。
　　果然厉倾城还没说出一句话，身体摇晃了下，整个人软了下去。
　　楚炎反应非常的快，将厉倾城及时搀扶住，与此同时飞速道：“厉小姐，你没事儿吧？”
　　在他说完后，厉倾城粉唇动了动，但细不可闻，最后美眸缓缓闭上，临时晕了过去。
　　“怎么会这样？”楚炎脸色顿时微变了下，目光看向了另外两人。
　　这二人和厉倾城在一起，应该是明白一些什么的。
　　“我记得厉小姐中了一掌！”
　　这时其中一个人忍不住开口道：“是不是厉小姐受了内伤？”说着从怀里将一个丹瓶拿了出来道：“这是在下炼制的二品疗伤丹药！”
　　楚炎看了接了过去，给厉倾城吞服了一颗，但是那脸蛋失去了红润，看上去非常的苍白，而那粉润的双唇，此时也泛着些许紫色。
　　“嘿，那些人可都是毒殿的！”
　　白图此时轻笑了下道：“这一掌怕也是毒掌，疗伤丹药是不管用的，除非是解毒丹！”
　　楚炎脸色微变，当下将匕首拿了出来，看着白图道：“来，把腿伸出来！”
　　“伸你大爷！”
　　白图双眼一瞪道：“这小妞和兔爷没关系，再说兔爷的血疗伤可以，但解不了毒，甚至喝了兔爷的血，反而会加剧她的毒素！”
　　楚炎愣了下，将匕首对准了自己的手指。
　　他自身存在强大的免疫毒素能力，或许可以呢？
　　“你的也不行！”
　　白图的声音带着淡然道：“救人就怕的是乱来！你的自身虽然免疫毒素，但存在的血脉之力非常的强大，不是她可以承受的。”
　　“那怎么办？”楚炎听后面色不免再次变了变，他可不想看到厉倾城就这么死了。
　　“解毒丹！”
　　白图的目光闪烁道：“五品解毒丹，先带她去炼丹公会吧，或许那里有解毒丹也说不定！”
　　楚炎也没有浪费时间，目光看了那两人一眼道：“我先走了，你们自己小心！”
　　话音落下，神风步的踏空在此时调动，将厉倾城的整个人抱在了怀里，冲向了半空之中。
　　“果然是高手啊！”
　　那两人看着楚炎的身影，神色带着惊叹。
　　踏空，这得需要绝对的实力去支撑，否则是根本无法企及的。
　　封禁师？
　　厉倾城竟然认识如此的前辈高人。
　　……
　　而楚炎踏空后，将速度提升到了极限，一路朝着皇城的方向冲去。
　　现在人命关天。
　　如果他快一步，或许厉倾城还有得救，但是如果慢了，厉倾城面临的真是生命危险。
　　“颜褚前辈……”
　　这时厉倾城的身体动了动，一双美眸不由睁开，那声音非常的细微。
　　楚炎听到厉倾城的话后，低头看了一眼道：“你醒了？还是别说话了，我现在带你去炼丹公会！”
　　“谢谢颜褚前辈！”
　　厉倾城的声音依然很轻，而一双眸子看着楚炎。
　　楚炎踏空下，斗篷是来回吹打的，但是她发现楚炎的脸庞上是戴着面具的，相貌根本看不透彻，但是从那黑色的头发上来看，楚炎很年轻。
　　她此时很想伸出手将楚炎的面具拿下来，但是全身无力的感觉不允许她如此做。
　　不过这时她却注意到了楚炎穿着的衣服，看上去此时非常的狼狈，但是那马甲却很显眼。
　　神风学院？
　　容不得她多想，最后靠在楚炎的怀里重新闭上了双眼。
　　因为他们所处的是星风山脉深处，尽管他这如此速度，想要到达皇城也要第二天去了。
　　而且他踏空损耗的灵力非常迅猛，虽然突破了，但是先前爆发灵火和弈印也损耗了不少，所以他拿丹药和采摘来的药材进行补充。
　　但如此长久下去并不是办法。
　　当天色黑暗下来的时候，楚炎带着厉倾城落在了地面上。
　　这时厉倾城的嘴唇紫色更深了起来，显然毒素中的是更深了起来。
　　楚炎眉头微皱，查看了下墨烨大师给他炼制的丹药，但是大多数都是五品疗伤丹药，一小部分还是提升灵力的丹药。
　　暗叹中，楚炎的目光看向了白图道：“这样下去不是办法，她怕是无法坚持到皇城了。”
　　他是没有没有任何的办法，而白图一直跟着宫玄大师，之前还是鼎灵，炼制的丹药，接触的比他都多很多。
　　白图沉思了下来，显然是在思索着。
　　“颜褚前辈！”
　　虚弱的声音响起，楚炎低头看去，发现厉倾城睁开了双眼，此时看着他。
　　“厉小姐，你醒啦！”楚炎看到厉倾城睁开了双眼，不由轻叹了下道：“你坚持住，我会尽快将送回来炼丹公会的！”
　　说着楚炎催动着灵泉开始恢复起来。
　　厉倾城摇了摇头道：“我感觉我坚持不下去了！”说着轻咬了嘴唇下，最后开口道：“临死前，我能看看前辈的长相么？”
　　“额？”
　　楚炎听到厉倾城的话后，顿时怔了怔，随后摇了摇头道：“放心吧，我不会让你出事儿的！”
　　他的身份绝对不能暴露出来，倘若厉倾城知道了他真实身份后，怕是现在就被气死了。
　　厉倾城看到楚炎摇头后，脸蛋上呈现出些许了黯然之色，轻声道：“颜褚前辈既然不想，那倾城也不强求了！”
　　楚炎听到厉倾城的话，也是有些不忍，这个女人到最后都不知道真相，是不是太残忍了点？
　　在他犹豫不决的时候，白图的声音在此时突然响起道：“兔爷还真的想到了一个办法……”
第186章菩提果
　　“什么？”楚炎听到白图的话后，声音带着急促。
　　“但是这方法你别指望祛毒，最多也就是压制！”
　　白图解释了一句话后，开口道：“是个灵印，将这灵印附在中毒区域，可以降低毒素延伸速度，不过这并不是长久之计，每隔一天你都要加强一些才行。”
　　“怎么做？”楚炎神色带着焦急，能压制就好，总比现在拖延下去的好。
　　“这小妞如果是吸入的毒素，就是在肺腑，如果是吞服的，那就在肝胆之处！”白图开口道。
　　“他中的是毒掌！”
　　楚炎眉头微皱，他记得当时和厉倾城一起的人提到过。
　　“如果是毒掌，那就毒掌的位置设下灵印！”白图解释了一句后，眉头再次微皱道：“不过我只是见那糟老头施展过，具体的并不是太明确。
　　楚炎眉头顿时紧皱了起来，九宫印变化无穷无尽，如果白图并不懂的运用方法的话，那等同于白说了。
　　“那糟老头只学习过九宫之中的三宫，所以那印记是从这三宫之中演变出来的！”白图话音刚刚落下，楚炎已经开始施展。
　　楚炎眉头挑起，如果是这样的话倒是好推测了，常人动用的功法印记，也就是三印到五印的演变而已。
　　如果是三印，不难推测的出来，当下飞速施展了三个印记，这他还没有开口，白图的声音便响了起来道：“就是这三个！演变顺序我记得是有十五组，分别是……”
　　白图开始讲述起来，不过期间还会停顿，显然是在努力回忆。
　　但白图全部回忆结束后，已经两盏茶的功夫过去了。
　　楚炎的记忆能力倒是不错，在白图讲述完毕后，直接调动逆行丹田，开始尝试了起来，印记在手腕处环绕。
　　第一遍尝试中，楚炎内心带着期待希望不要出现什么差错。
　　伴随着印记的环绕，虽然期间出现了波动，但最后一个印记还是凝聚了出来。
　　“没错，就是这个！”白图的声音响起，双眼带着亮光道：“赶紧给这小妞施展下吧！”
　　楚炎点点头，目光看向了厉倾城，但在此时发现她已经闭上了双眼，或许是因为无力晕了过去。
　　这时他在厉倾城身上轻轻的拍了下，但是却一直没有什么反应，眉头不由微皱了起来，毒掌所在的位置他根本就不清楚。
　　但是如此等待下去也不是办法，难不成……
　　他内心可是相当抗拒的。
　　他自己的身份已经被厉倾城恨上了，如果他这个封禁师的身份也被恨上了，那真的是没有办法出现在厉倾城的面前了。
　　“等什么呢？”
　　白图看楚炎在那里不动，不由冷笑了下：“是在等着这小妞死呢么？”
　　楚炎听到白图的话后，内心不免咯噔了下，随后道：“可是……”
　　“有啥可是的……”白图的声音带着冷笑：“大男人不拘小节！”
　　楚炎深吸了口气，最后也是豁出去了，反正又不是没有看过……
　　想到这里，楚炎的目光重新落在了厉倾城的身上，看着那苍白的小脸，也是有些担心，最后伸出手放在了厉倾城的腰间。
　　没错他见过苏嫣儿脱衣，大概了解一些，看那腰间的腰带，最后干咳了下，直接拉开了。
　　瞬间厉倾城的长裙在此时松开。
　　楚炎脸色此时通红无比，心跳更是达到了极限。
　　砰然中，将那衣服一点点的拉开，白皙的皮肤渐渐涌现，很快一抹粉红的肚兜呈现在了他的面前。
　　楚炎看到这里时，心跳几乎是到了嗓子眼的位置，不过很快他被厉倾城腹部一个自黑色的掌印吸引了过去。
　　“就是这里……”
　　楚炎嘀咕了一声，当下没有在废话，双手在此时交错，印记在手腕处环绕起来。
　　而在他结印的时候，并没有注意到此时的厉倾城脸蛋上充满了红润，眼睫毛轻微的颤动着，看上去极其美艳。
　　“嗡！”
　　涌动的声音中，印记结成，刺眼光芒下，他毫不犹豫的印入了那掌印的位置。
　　厉倾城的身体颤动了下，漂亮的脸蛋上呈现出了些许的痛苦，紧咬着粉唇，持续了片刻后，印记收敛，最后凝聚在了那掌印处。
　　直到这个时候，厉倾城的面色这才算是缓和了下来。
　　楚炎看着那伤口，发现那掌印颜色开始变深了起来，声音迟疑了下，看向白图道：“这样是不是就可以了？”
　　“嗯！”白图点点头道：“这个印记只能是拖延下时间，必须还要尽快找到解毒的丹药！”
　　楚炎点点头，随后将厉倾城衣裙穿戴了起来，但在这个过程中，不免再次闹得脸色通红。
　　在他穿戴好的时候，目光朝着厉倾城看了一眼，注意到了那脸蛋的红润，愣了下后，尴尬之色骤然呈现了出来。
　　莫非这女人是醒着的？不然怎么会是如此神态。
　　骤然间，他变的有些不知所措了起来，但是看厉倾城一直没有睁开眼的意思，想来也是为了避开尴尬。
　　苦笑一声后，他也没有在多说什么，盘坐在那里后，进入到了修炼状态中。
　　现在厉倾城这边也算是临时解决了下，而他要做的就是尽快的补充他体内的灵力。
　　而在他闭上双眼没多久后，厉倾城睁开了双眼，那漂亮的眸子朝着楚炎看了一眼，那脸蛋看上去依然带着点点的红润。
　　白图站在楚炎的肩膀上，瞄了厉倾城一眼后，也没有说话。
　　时间消逝，两个时辰后，天还处于在黑色之中，这时的楚炎突然睁开了双眼，感受着体内灵力的丰盈，当下站了起来。
　　现在天色虽然还没有亮起，但赶路要紧。
　　当下将沉睡中的厉倾城抱了起来，右脚一跺，整个人踏空而起，朝着皇城的方向再次冲去。
　　过程中，厉倾城睁开了一下双眼，但是看了楚炎一眼后，重新闭上了双眼，但是靠的更紧了一些。
　　……
　　天色渐渐放亮，这时楚炎的灵力再次消耗了下去，在他准备吞服丹药继续支撑前行的时候，突然注意到了下边，冲刺而来的几道身影。
　　从穿着来看，正是炼丹公会的人。
　　精光浮动，楚炎直接落了下去，将几人阻挡了下来。
　　“阁下是何人，为何拦住我们的去路！”
　　乌老看着从天而降，被斗篷笼罩的楚炎，神色带着惊奇，踏空么？这实力必定不俗。
　　楚炎看着乌老，精光浮动，刚打算开口时，恭敬的声音响起：“晚辈纪元，参见颜褚前辈！”
　　“你认识？”乌老回过头看了纪元一眼，稍稍松了口气。
　　如果是敌人，那他们几个人怕是都不够用的。
　　“他就是我们北陵城那位封禁师！”纪元开口道。
　　在纪元话音落下后，几人身体一震，同时吃惊了下，随后神色发生了变化。
　　他们虽然身在帝都，但是楚炎的事情他们可是都听说过，难怪那斗篷的装扮感觉是有些熟悉了。
　　“参见前辈！”这时几个人同时谦逊开口。
　　“额！”
　　楚炎被几个老头参拜，还真的有些不太适应，干咳了下后道：“几位不用客气！”说着声音一顿道：“你们身上可否有解毒丹？”
　　说着看了怀里的厉倾城一眼道：“厉小姐中了毒丹，命在旦夕！”
　　这时几人才注意到楚炎怀里的厉倾城，神色不免同时变化了下，这时乌老右手抬起，一个丹瓶出现在手中道：“这是五品解毒丹！”
　　楚炎看后，目光中顿时流露出了惊喜之色。
　　当下接了过去，打开后，将一颗用魂力牵扯了出来，随后塞进了厉倾城的嘴里。
　　这时他观察着厉倾城的面色，明显变的开始红润了起来，楚炎看着也是彻底松了口气，看这情况，厉倾城是有救了。
　　但是持续没有多会，厉倾城开始剧烈咳嗽，原本红润的炼丹再次变的苍白了起来。
　　“怎么会这样？”楚炎愣了。
　　那可是五品级别的丹药，竟然没有效果？
　　“看来这小妞中的毒掌不简单！”白图的声音响起，目光明显呈现出了郑重之色。
　　乌老等人是知道那封禁师身边有一头会说话的小灵兽，此时听到，神色不免还是带着些许的新奇。
　　而乌老看了一眼后，开始变得惊讶。
　　因为这灵兽，他很熟悉，不是那次来找千曼兰的那小兄弟身边的么？
　　当然这个问题他此时并没有询问，而是看着楚炎道：“颜褚前辈，据我了解，毒殿有一门武技名为五毒掌印，那毒掌不是毒丹可以解开的，除非是他们毒殿亲自调教的解毒丹方可！”
　　楚炎听后眉头顿时皱起道：“这毒殿到底是什么来路？”
　　“这毒殿来路一直都很神秘，在三大帝国都有出没，但从来没有如此明目张胆过，看来必定有什么事情！”乌老皱眉道。
　　楚炎听着眉头不由皱的更深，很神秘？
　　那如此一来，毒殿的人该如何去寻找？
　　“不一定需要找到毒殿！”
　　白图的目光闪烁，最后开口道：“据我了解，有一种八品药材，名为菩提果，这东西可以解毒，兴许可以解开这小妞的毒掌也说不定！”
　　“当然就算解不开，同样可以压制毒素，比你设下的灵印效果还要好，应该可以拖延到你寻找毒殿找到解药！”白图补充道。
　　楚炎身后就是药阁，作为那里的第八位长老，找个菩提果应该会比找毒殿顺利很多吧？
第187章初入帝王府
　　“菩提果？”
　　在白图话音落下后，楚炎还没说话，乌老的神色不由流露出了诧异之色。
　　“怎么了？”
　　楚炎听到乌老的话后，眉头不由挑起，从乌老的意思中不难听得出来，他是听过的。
　　“据我了解……”
　　乌老先是带着犹豫，最后缓缓道：“药阁的药材虽然丰富，但是也有药材是难以涉及到的，这菩提果便是其中之一！”
　　楚炎眉头顿时皱起，在白图提到菩提果的时候，他首先的想法就是去药阁，但是乌老一番话，却将它的心思给扑灭了。
　　“药阁或许没有，但是我知道一个地方有！”乌老的声音再次响起。
　　“哪里？”
　　在乌老话音落下的时候，楚炎便迫不及待的询问了出来。
　　不管如何，这还是有所希望的。
　　“帝王府！”
　　乌老缓缓说出了三个字道：“我记得帝王府有一个专门存放药材的地方，那里便有菩提果！”
　　“但是帝王府并不会轻易给外人，除非是关系极其好的！”
　　乌老说到这里，声音再次停顿了下，随后面带笑意的看着楚炎道：“不过，凭借前辈的身份，我相信帝皇或许会给您也说不定！”
　　楚炎不论实力，还是名声，现在都非常的响亮，帝皇绝对听说过。
　　只要楚炎去拜见，那绝对没有任何的问题。
　　楚炎目光不由闪烁了下，他自身几斤几两非常的清楚，而帝王府的高手众多，如果看出来什么，那真的是吃不了兜着走了。
　　眉头再次皱了皱，随后看着乌老道：“多谢提醒，既然如此，那我就去看看！”
　　乌老点点头，看着楚炎道：“前辈，我们就不陪您去了，那毒殿抓了我们不少的成员，所以……”
　　“去吧！”
　　楚炎点点头，当下也没有在废话，右脚一跺，身影在冲了出去，踏空而行朝着帝都的方向冲了出去。
　　在场的几人看到这一幕不免再次吃惊，随后乌老的目光看向了纪元道：“那说话的小灵兽，我好像在一位名叫郭宇的身上看到过！”
　　“是！”
　　纪元点点头道：“我这次能够安然回来，就是郭兄救下的我，另外……郭兄便是颜褚前辈的弟子！”
　　“难怪了！”乌老听到纪元的话后，顿时恍然。
　　那天楚炎炼丹，给他的印象还是非常深刻的，他当时还在想谁能够调教出如此弟子，未曾想到就是北陵城出现的那位神秘封禁师。
　　“咱们走吧！”
　　乌老这时也没有在耽误时间，话音落下后，朝着里边再次冲了过去。
　　……
　　时间消逝，天边渐渐出现鱼肚白，这时候的楚炎已经来到了皇城之中。
　　这个期间他一直都在思索着，是直接去拜访，还是进去偷拿出来。
　　如果是偷窃，潜入对于他来说倒是不难，但是帝王府非常的大，就算找到了那存放药材的地方，那里必定也有高手守候。
　　如果真的被发现，出现什么冲突，那后果难以想象。
　　目光闪烁了下后，最后他还是决定去拜访，不过去拜访的时候，他还是先调整好自己最好的状态才是。
　　这时他并没有去别的地方，而是找到了一个客栈入住了进去。
　　将厉倾城放到床边后，楚炎直接进入到了修练状态中。
　　中午时分，楚炎睁开双眼，此时的他已经调整了过来，这时他的目光看向了厉倾城，惊讶的发现这女人不知何时睁开了双眼正看着他。
　　先是惊讶了下，随后看着厉倾城道：“你醒了？”
　　“嗯！”厉倾城轻轻点头，那苍白的小脸在呈现出了些许嫣红，看上去依然是那么的美。
　　楚炎按着心跳不由细微跳动了下，深吸一口气后道：“放心吧，我会想到办法救你的！”
　　厉倾城嘴唇动了动，却没有说出话来。
　　“你在这里休息吧，我出去一趟，会尽快回来的！”楚炎开口道。
　　厉倾城很想说什么，但是无力的感觉却让她难以发出声音。
　　“睡一觉吧，或许醒来的时候我已经在了！”
　　楚炎说话间站了起来，而在此时他突然想到了什么，伸出手放在了厉倾城的腹部，此时那印记虽然存在，但是明显衰弱了下去。
　　按照这个情况来看，怕是坚持不了多久就会涣散了，当下调动灵力传输了过去。
　　过程中，厉倾城的脸蛋看上去更加红润了起来。
　　搞定后，楚炎也没有在耽搁时间，和厉倾城说了一声后，便朝着外边走去。
　　厉倾城看着楚炎的背影，脸上出现了些许的担心……
　　……
　　另外一边，楚炎离开后，先是找到了一家服饰店。
　　在这里他买了一身衣服。
　　没办法，他药童的服装已经是破烂不堪了，但是让他稍稍无奈的是神风学院的马甲质量是真的好，竟然没有出现任何的破损。
　　他真好奇这是什么材质的。
　　这时他将马甲临时收到了印记中，将衣服脱下来后，再次将马甲释放了出来，而衣服则是全部套在了外边。
　　按照神风学院的规矩，他这不算是违规，因为也是穿着的，只不过是穿在了里边。
　　整理好后，他便朝着帝王府的方向掠去……
　　“帝王府！”
　　当楚炎只身一人来到帝王府门口后，看着那巍峨的大门，目光中带着吃惊，这只是大门而已……
　　看了一眼上边悬挂的牌匾后，楚炎走了上去。
　　不出意外的是，他被门口的两名侍卫阻拦了下来，因为他全身都被斗篷笼罩，所以相貌根本看不真切，这让两人都有些警惕。
　　“何人，这里乃是帝王府！”其中一人的声音带着严谨。
　　楚炎还未曾开口，白图的声音便在这时响起：“麻溜的去禀告，就说兔爷和颜褚来拜访！”
　　听到白图言语，两人的神色同时流露出了震惊之色。
　　这不是宠兽么？竟然海慧说话？
　　两人的神色在此时变化了下，从这里不难判断的出来，此人不简单。
　　郑重中，一人朝着里边走去，而留下的人则是看着楚炎。
　　并未多久，进去的那人带着一名老者走了出来。
　　那老者出来后，目光直接落在了楚炎的身上，最后又看了看白图，神态顿时谦逊了起来道：“前辈可是北陵城那神秘封禁师？”
　　楚炎惊讶了下，但随后又坦然了下来。
　　神域森中，帝都的人来了不少，他这封禁师的身份也算是传开了，当下轻轻点头道：“我有事情来拜见帝皇！”
　　那老者点点头道：“前辈请随我来！”说着朝着里边走去。
　　楚炎目光闪烁，当下跟了上去。
　　没多会后，在老者的带领下，他们来到了几头灵兽前，这时那老者的声音响起道：“前辈，帝王府很大，咱们乘坐这个还快一些！”
　　说着只见老者乘坐上去了一头。
　　楚炎倒是可以理解，所以也乘坐在了一头上，跟随老者朝着里边冲去。
　　在这过程中，他的目光巡视着四周，发现这里真的是非常的大，来回穿梭着，那真的是眼花缭乱。
　　……
　　帝王府中央地带，那是一个巨大的花园，这里种植着各种不知名的植物，花香四溢，假山流水，还有一些不知名的飞行灵兽，看上去非常的漂亮。
　　苏嫣儿坐在一个石椅上，双手撑在俏脸上，看上去有些发呆，而在她旁边散落了不少的花瓣。
　　“公主，您是不是又在想那个人了？”
　　这时一名女孩走了上来，手里端着一个托盘，上边放着点心道：“吃点东西吧，这样也有力气去想！”
　　“你这小丫头，乱说什么！”
　　苏嫣儿抬起头，瞪了那女孩一眼，脸上尽是红云道：“我只是在想一些问题……你说人怎么能变成灵兽呢？”
　　她最近一直在查阅资料，但是没有查出一个所以然来。
　　而现如今最大的可能就是，灵兽修练成人体，但是楚炎怎么看都不像是灵兽演化的，毕竟真是如此的话，是不可能会炼丹的。
　　除非是拥有火系能力的灵兽一族，可那是三眼灵狐，明明没有那个能力。
　　这一点着实的奇异。
　　女孩面带笑意，苏嫣儿这个问题已经在她的耳边说了无数遍了，当下道：“天下之大，无奇不有，不过这也证明了公主眼光的特殊！”
　　“那是……”
　　苏嫣儿轻轻点头，但回过神后，突然发现了不对，一双漂亮的大眼睛不由瞪了女孩一眼道：“在乱说，我关你禁闭！”
　　女孩听后吐了吐舌头，也没有敢在多言，不过这时她好像注意到了什么，看着花园中的一条大路道：“苗总管带的是什么人，装扮好生的奇怪！”
　　苏嫣儿听到女孩的话后，也抬头看了过去，当注意到什么后，脸上也流露出了惊讶之色，随后想到了什么，美眸眨动了下，直接坐了起来，冲了上去。
　　而此时的楚炎跟随那老者略过那巨大的花园后，神色依然带着惊叹，不愧是帝王府，这建设真的是让人难以想象。
　　当他跟着老者来到一个宛若庞然怪兽的建筑前时，老者带着他走了下来，与此同时道：“帝皇已经在大殿上等候前辈了，请随我来！”
　　说完，朝着那巨大的门栏前走去。
　　楚炎面带惊讶，想来是老者用了什么方法，将消息传了过来，瞬间他的心跳微微加速了起来……
第188章第一次博弈
　　“前辈请！”
　　老者带着楚炎来到那门前后，摆出了邀请的姿势。
　　楚炎抬头看了一眼，这门的高度至少有二十几米，整个建筑的高度超过了五十。
　　这大殿要不要如此宽宏？
　　在他进去后，发现里边立着不少柱子，这些柱子每一根粗至少达到了六七米，上边龙纹雕塑，看上去栩栩如生。
　　深处，左右两排椅子，相隔达到了二十几米，这说话怕是都要大点声音了，否则小了根本是听不到了。
　　椅子上坐着一些人，在他跟随着那老者朝着里边走时，可以清楚的感应到那目光落在了他的身上，那无形的压力，让他的呼吸有些不太顺畅。
　　当走近后，他的目光落在了正对的椅子上。
　　此时苏阡阳坐在上边，此时站了起来，看着他带着些许谦逊的口吻道：“早就听说了颜褚前辈的大名，今日来访，欢迎至极，颜褚前辈还请坐！”
　　“帝皇客气了！”
　　楚炎轻声回应了一句，说完后，突然发现他的声音很洪亮的传荡了出去，神色不免惊讶了下，随后在右边空着的座位上随便挑选一个坐了下来。
　　“听苗总管的意思，颜褚前辈有事儿而来，不知何事？”苏阡阳坐下来后，目光好奇的看向了楚炎。
　　楚炎目光浮动道：“我想炼制一枚八品丹药，但缺少一味药材，听说帝王府有，特来求药！”
　　没错，他必须提高自己，如果说炼制八品丹药，那足以让人吃惊。
　　正如他所想一般，所坐之人的神色中，同时流露出了震惊之意。
　　苏阡阳目光也带着波动，八品丹药，那是什么概念？
　　要知道丹药越到高处越是难以炼制，八品丹药，怕是整个帝国都找不出三人来，深吸一口气后，当下谦逊道：“前辈请说！”
　　“菩提果！”楚炎直接将自己的来意说了出来。
　　“菩提果？”
　　苏阡阳听后怔了怔，神色变的迟疑了起来，最后看着楚炎道：“实不相瞒，我们这里的确存在一枚菩提果，但是前段时间被我弟弟苏阡陌拿走了！”
　　楚炎愣了下，眉头顿时微皱了下，整个人沉默了下来。
　　“不过我这里虽然没有了菩提果，但是有一株七品药草，清心竹！”
　　苏阡阳开口道：“药效虽然没有菩提果那么强，但是却有同样效果，不知可否代替！”
　　楚炎原本失望了，但是听到苏阡阳的话后，目光不由再次闪烁，看了肩膀上的白图一眼，这他并不了解，不过既然是七品药材，应该不差。
　　刚想说什么的时候，此时白图的声音响起，带着些许冷笑道：“青心竹岂能和菩提果相媲美？没有就算了，用青心竹糊弄谁呢！”
　　听到白图的话，苏阡阳的目光略带奇异，看了白图一眼。
　　“众所周知，入品为灵！九品入星！菩提果虽然只是八品药材，但是那独特的环境下和封存的灵气，整体规格已经够的上星级药材！”
　　白图声音带着淡然道：“青心竹真实效果差的没边！”
　　楚炎怔了怔，九品入星？几个意思？
　　苏阡阳听到白图的话后，神色略带尴尬，最后看向楚炎道：“颜褚前辈，抱歉了，因为您身份特殊，所以……”
　　“所以你才试探下？”白图不屑更深了起来。
　　楚炎瞳孔细微收缩了下，看来他的知识面太浅了，如果刚才他应承下来，怕是要惹人怀疑了。
　　不过药材按照他在北陵城看到记载，不就是一品到九品么？
　　入星这是什么鬼？
　　虽然满脸的疑惑，但他此时依然保持着沉稳，在那里没有说话。
　　“不过青心竹解毒效果的确不错，可以拿来炼制六品丹药！”白图的声音在此时响起道：“倒是拿来看看，如果是五根以上的，倒是可以接了！”
　　“七根！”
　　苏阡阳此时微笑道：“其中一根已然为紫！”
　　白图目露惊讶，最后道：“还不错，接了！”
　　苏阡阳含笑道：“过后我让下人奉上！”
　　在苏阡阳话音落下后，对面正对的一名白发老者的声音缓缓响起道：“在下邓通，现在是一星高级封禁师，不知阁下不知是几星封禁炼丹师？”
　　“星级重要么？”
　　楚炎双眼浮动，目光看向那白发老者道：“我觉得名利应该看淡，如果太重了，反而会成为自己的羁绊！”
　　名利什么的，楚炎还真的从来没有在乎过，否则他成为药阁的第八位长老后，也不会一直隐藏自己的身份了。
　　邓通怔了怔，随后道：“阁下的姓名我从未听说过，应该从来未曾入册吧？”
　　在他说话间，苏阡阳也没有在说话，拿起桌子上的杯子饮起了茶水。
　　入册？
　　楚炎目光稍稍带着疑惑，但随后摇了摇头道：“未曾有过！”
　　“难怪了！”
　　邓通一副恍然，随后微笑道：“那您真的是闲云野鹤，但我记得名门府对于不入册的人，都是抱着令行禁止的状态！不知阁下是如何从名门府地来到风云的？”
　　楚炎还真得被问住了，这什么和什么？他听都没有听说过，当下淡然道：“名门府很强？”
　　简单的声音落下，邓通顿时楞了下，目光中带着奇异道：“莫非……”说到这里邓通话音突然收了起来，但看楚炎的目光都变得不同了起来。
　　楚炎则是有些疑惑，这什么情况？
　　在他好奇中，邓通的声音在此时响起道：“不知您弈印达到了何等层次？我想和您博弈一次！”
　　楚炎眉头挑起，这个可是便宜了他，但是他并没有直言说出，而是微笑了下道：“博弈？我觉得没有这个必要吧？”
　　“请您成全！”邓通话音落下的刹那，抬手间，一条条纹路在此时铺设开来，悬浮在中央位置，有十三条横线。
　　楚炎愣了下，他本来以为是将弈印施展出来也就都完事了，但这情况……
　　他可是从来没有博弈过，所以根本不了解这个怎么玩的。
　　在他古怪中，白图压低的声音响起道：“他的是横线，你来竖线，此乃第一层博弈！”
　　楚炎点点头，魂力在此时牵扯，掌控中，竖线在此时交叉了过去，一条，两条，最后停留在了二十条上！
　　其实他可以施展到百条，但是在和对方那弈线交叉中，楚炎感觉自己的魂力和灵力都飞速的消逝着，那感觉让他非常的难受，面具下的脸色都在此时苍白了一些。
　　“二十条！”
　　邓通的目光带着吃惊道：“满为百，您这二十条，有二星的实力！”
　　他的极限极是十三条，楚炎这多出了七条，足以证明了其实力，当下开口道：“第一层博弈在下认输，请您先行落子！”
　　楚炎脸色苍白，脑海中庞大的天元局在此时悬浮出来。
　　他这博弈领悟的是星风阁个研究的那一套天元局，那庞大的脉络，让人眼花缭乱。
　　当下一个咬牙，魂力环绕和灵力同时抽离中，一枚黑子骤然落下。
　　而这一枚黑子落下，他的脸色更加苍白了起来。
　　他记得白图说过，他的魂力，凝聚五颗就不错了，看来还真的是如此。
　　但当时他弈印成型的时候，落了多少，他自己都不记得了，当时是如何持续下去的？
　　他现在真的是非常好奇了。
　　邓通神色流露出了郑重之色，楚炎那一枚黑子的份量让他有些喘息不过来，一枚白子骤然凝聚落下。
　　楚炎看后，咬牙坚持着一枚黑子再次落下，骤然间真个网格出现了诡异的浮动。
　　邓通的脸色顿时变了变，看上去带着苍白。
　　两枚弈子可以走的出路太多了，但是给他的压力却如此大，从这一点不难判定，楚炎的局非常的深奥。
　　犹豫良久后，邓通一子再次凝聚下落。
　　“还来么？”
　　楚炎脸色苍白，看着那落下的白子，脑海中那庞大的天元局闪烁着。
　　天元局他破了，其中的变化可以说是无穷无尽，但他接下来可以有多种走向，但他自身不论魂力还是灵力都无法让他坚持下去。
　　所以这博弈必须一子解决。
　　天元局，没一点都有各种变化，但是网格之中无法囊括，当下目光闪烁，魂力和灵力同时抽调，线路突然在此时延伸。
　　一条两条……横竖盘盘交错。
　　因为都是他自己的弈线，所以这让他轻松了下来，而且伴随着他线路的增多，整个人也轻松了不少。
　　这什么情况？
　　虽然诧异，但他依然没有停下，短短的时间内，一个完整的弈印呈现在中央位置。
　　邓通身体颤动着，脸色苍白无边，看着那完整的弈印，目光收缩带着惊惧。
　　这时楚炎再次凝聚一颗，落在了边缘地带，此子落下的瞬间，弈印爆发出刺眼的光芒，四周的凌厉飞速凝聚，抽空。
　　“这是什么走向！”
　　邓通看着完全琢磨不透，没错，尽管三子，但楚炎这变化太过诡异了，而且那弈子的落下，让他心神难以安宁。
　　最后身体一震，一口鲜血喷了出来。
　　楚炎只感觉浑身轻松，当下那弈印完全收回，不过骤然间，他也稍稍的有些眩晕，持续了好一会这才安稳下来……
第189章封禁庵
　　“完整弈印！”
　　邓通此时看上去就不太好受，那脸色看上去苍白无比，气息也说不出的紊乱。
　　四周的人看到这一幕，神色同时流露出了震惊之色。
　　刚才的一幕，他们可是看的清清楚楚的。
　　瞬间所有人看楚炎的目光变得不同了起来，这完全就是碾压啊。
　　苏阡阳目光带着奇异，但是并没有说话，最后还是邓通打破了这个安静，看向楚炎道：“前辈的实力不是我能及的！”
　　邓通无形中改变了自己的称呼。
　　楚炎三枚弈子将他压迫成了这样，如果在持续下去，根本难以想象。
　　而且还好的是楚炎将弈印收了回去，不然他那十三条还被压制着，承受的伤害怕是还会更多。
　　“客气了！”
　　楚炎声音尽量保持着平稳，没办法，他也真的是不好受。
　　不过这一次的博弈，也让他明白了很多，算是学习到了，另外邓通是的的确确的封禁师，也还好是博弈，如果是拳脚来，他怕是一个照面都无法坚持下去。
　　“前辈，咱们帝都有个山庄，名为封禁庵！”
　　邓通看着楚炎道：“我能否邀请您加入？”
　　“封禁庵？”
　　楚炎面带疑惑。
　　“那里聚集的都是咱们帝国这边的封禁师，大概有九位，加上您也就是十位了，其中最高一人为三星封禁师！”邓通解释道。
　　楚炎目光闪烁道：“看我时间吧！”
　　“是！”邓通轻轻点头，楚炎在他看来深不可测，听到楚炎如此说，也不敢在多言。
　　楚炎此时正打算站起来告辞，因为这里并没有菩提果，所以他也没有必要留在这里了，但也就在此时，一道身影从外边跑了进来。
　　而进来的时候，一双眸子便看向了楚炎道：“你就是北陵城那封禁师么？”
　　“嫣儿，不可无理！”
　　苏阡阳看到自己的女儿一进来，就如此言语，脸色不由变化了下，随后满脸歉意的看向楚炎道：“颜褚前辈，小女被我惯坏了，您莫要怪罪！”
　　楚炎的实力那般惊人，如果不开心了，后果难以想象。
　　而此时的楚炎看到苏嫣儿后，神色顿时紧绷了下，但听到苏阡阳的话后，摆了摆手道：“无妨！”
　　他现在的身份是封禁师，穿着斗篷，还有面具，苏嫣儿想来是认不出他来的。
　　苏嫣儿看出了气氛的不对，一双漂亮的大眼睛带着疑惑，而这时注意到了什么，看向邓通道：“邓爷爷，谁把你弄成了这个样！”
　　邓通听到苏嫣儿的话后，尴尬之色浮现，随后道：“我技不如人，输给了颜褚前辈！”
　　声音落下，苏嫣儿的脸上带着惊讶，随后美眸重新看向了楚炎道：“颜褚前辈，晚辈能否询问您几个问题？”
　　“嫣儿！”苏阡阳很想说什么，但此时楚炎摆了摆手，看着苏嫣儿道：“你想询问什么？”
　　其实在说这句话的时候，他内心都在打着鼓，他倒是不想如此说，但没有办法，他作为＇前辈＇就应该有这个风度。
　　“您是不是有个弟子叫郭宇！”苏嫣儿的声音带着好奇道：“我想询问下他真实的名字！”
　　楚炎愣了下，他记得自己之前和苏嫣儿说过，为何她还要如此询问？
　　精光闪烁，看样子苏嫣儿是调查过什么，当下开口道：“你既然如此问，你应该也有所了解吧！”
　　“我只是想确定下，请您告诉我！”苏嫣儿带着一丝倔强的看着楚炎。
　　“嘿，小妞倒是聪敏，他的名字叫楚炎！”
　　楚炎这边还没有说话，白图的声音便在此时响起，声音带着幸灾乐祸。
　　“楚炎！”
　　苏嫣儿玉手紧握了下，最后再次道：“那他是人还是灵兽！”
　　“当然是人了！”楚炎瞪了白图一眼，暗怪这家伙多嘴，但也明白了苏嫣儿的意思，原来是真正想问的是这个。
　　而且从苏嫣儿如此询问来看，真的是怀疑起了他的身份，否则不会如此说了。
　　既然现在他是以另外一身份在这里，那一切可都好说了，帮他彻底掩盖过去。
　　但是在他等待苏嫣儿下一个问题时，苏嫣儿竟然没有在多问，一双美眸眨动，看着楚炎道：“多谢前辈！”
　　说完转身跑了出去。
　　“额？”
　　楚炎愣了下，这是什么情况？
　　不止是他，苏阡阳也有些疑惑，随后笑了笑，看向楚炎道：“颜褚前辈，看来嫣儿对您的弟子很上心啊！”
　　说着笑意更深了起来。
　　他倒是希望如此，倘若苏嫣儿能够和楚炎的弟子结合了，那么这也算是拉拢过来。
　　楚炎干咳了下，随后道：“既然帝王府没有菩提果，我就先告退了！”
　　“等等！”
　　苏阡阳在此时飞速开口，招了招手，只见一名男子走了上来，手上拿着一个玉盒。
　　“此乃清心竹，颜褚前辈请带走吧！”苏阡阳说话间摆了摆手，那男子托着玉盒来到了楚炎的跟前。
　　楚炎看着最后收了起来道：“那我就却之不恭了！”
　　白图先前说过接了，那必定有所用途。
　　在他收到戒指中后，看在场的人都站了起来，当下道：“不用送了，告辞！”说着朝着外边走去。
　　但是刚走两步，白图却回过头，看向了苏阡阳道：“喂……你那弟弟何时拿走的菩提果？”
　　“大概有十三天的时间吧！”苏阡阳开口道。
　　“好吧！”白图听到后，便将目光收了回去，楚炎带着疑惑，好奇白图为何会如此询问。
　　当然现在他并没有多说什么，一直在离开后，这才道：“你询问这个做什么？”
　　“可惜了，如果时间短，咱们可以去城王府看看，但十几天了，怕是没多少的希望了！”白图开口道。
　　楚炎明白了下来，感情白图打的是这个主意，他倒是忽略了，但随后再次好奇道：“那清心竹有何作用？”
　　“清心竹相对比菩提果虽然差了很多，但应该可以去除一部分的毒素！”白图开口道：“况且还有有紫根，效果更加凸显一些！”
　　“那……”
　　楚炎还想询问什么，但在此时却被白图打断了：“你应该是想问九品药材入星的事情吧！”
　　“是！”楚炎点点头，这一点他非常的疑惑。
　　“现在这些你还涉及不到！”
　　白图不屑的看了楚炎一眼后道：“等你何时达到应有的条件，我会告知你的！”
　　楚炎听到白图所言，疑惑不免更深了起来。
　　但是白图不说，他想从白图的嘴巴里撬开一些东西，怕是也不容易。
　　看带头进来的老者还在那里等候，当下走了上去。
　　“前辈！”老者看到楚炎走上来，神态顿时恭敬起来。
　　他一直站在门口，而门巨大，里边的情况他看的也是一清二楚，邓通几乎是一个照面便被楚炎给打败了。
　　“咱们出去吧！”楚炎说话间，骑乘在了灵兽的身上。
　　……
　　大殿之中，苏阡阳看着如此邓通道：“邓老，这颜褚前辈，你能否推算出是几星封禁师！”
　　邓通摇了摇头道：“博弈只能看出对方实力的强弱！”
　　“颜褚前辈的弈局领悟非常的深刻，实力难以想象，据说他能够踏虚，实力或许已经突破了传说的境界。”
　　邓通目光再次闪烁，最后道：“不过实力如此强，而且据说常一溪经过他的点拨，现在已经是二星封禁师，想来颜褚前辈的星级应该是五星级之上！”
　　苏阡阳目光收缩了下，封禁师晋升一个层次可以说是非常的难，五星级？难怪会说名门府又算得了什么呢？
　　那实力的确有资格如此说……
　　……
　　楚炎离开帝王府后，看了看天色，发现已经中午过后，当下朝着租住的客栈方向冲去。
　　当回到房间时，厉倾城躺在床上，而脸色看上去依然的苍白。
　　没有了菩提果，现在他的希望算是全部放在了毒殿的身上，可是这一来一去的，寻找怕是也不容易，这耽误的时间可就大量的耗费了出去。
　　谁知道厉倾城能否坚持到那一刻呢？
　　那压制的毒素的印记，毕竟也只是压制而已，毒素还是会缓慢侵袭的。
　　坐在床边，厉倾城或许是感觉到了什么，一双美眸在此时睁开，落在了楚炎的身上，嘴唇动了动后道：“颜褚前辈，您回来啦？”
　　楚炎点点头，看着厉倾城的模样，脑海中不由呈现出了这个女人好时候表现。
　　清冷带着些许高贵，尤其是被惹急后，那呈现出来的倔强，可此时在厉倾城的身上，看不到曾经的影子。
　　为了避免厉倾城失望，当下将清心竹拿了出来道：“虽然没有找到菩提果，但是找到了七品灵草，这效果依然显著，可以做到祛毒！”
　　厉倾城轻轻点头道：“多谢前辈！”
　　楚炎摇了摇头，将那盒子打开，发现上边是一根竹木，而在下边有七条根，最中央的那一根为紫色。
　　纯净的灵力在此时涌动着，一看就非常的不俗。
　　但这玩意怎么用？
　　当下他的目光看向了白图。
　　白图此时没有多言，整个跳了出去，楚炎有些疑惑，当下也跟了上去。
　　厉倾城看着有些疑惑，但是疲惫无力的感觉让她闭上了双眼，但是并未多久，一个震惊的声音响起：“什么？”
第190章夜探城王府
　　“别大惊小怪的！”
　　白图看着楚炎一脸的难以置信，冷笑了下道：“想要让这青心竹发挥出效果，就必须听我的，按照我所说的去做！”
　　“不行，我不能这样做！”
　　楚炎摇了摇头，按照白图的方法，需要弄一桶水，厉倾城还不能穿衣服，而这个过程中，他需要催发那清心竹的药效进入水桶之中。
　　上次他还是因为救厉倾城，结果呢，被追杀，最后还是威胁逃过一劫。
　　再来一次？
　　“那你倒是可以找别人过来，然后让别人知晓了你的身份！”白图轻笑了下，倒是没有任何的在意。
　　楚炎目光闪烁，最后朝着厉倾城的方向看了一眼，随后道：“厉小姐，你在休息会，我现在要出去一趟！”
　　说完朝着外边走去。
　　事情总能够圆过去，他就不信自己这么衰……
　　白图看后倒是也跟了上去。
　　来到外边，楚炎身影朝着药阁的方向冲去。
　　他所在的客栈距离药阁还算比较短，当然他也有想过去神风学院，寻找李慕婉或者红罗。
　　但是耗费的时间太长了，况且两人不懂的药性。
　　郭雪兰就不一样了，一直在培育药材，懂的自然也就多了。
　　一路来到药阁，楚炎将面具拿了下来，直接走了进去，在来到郭雪兰所在的院子中时，不由松了口气。
　　他原本还担心，这一来，郭雪兰会不会刚好没在，这次算是安心了下来，当下走了上去。
　　“楚炎！”
　　郭雪兰看到楚炎后，直接站了起来，朝着楚炎的方向直接走了上来，看楚炎此时穿着更换，而且气质还有了很大的改善，不由惊讶道：“一段时间不见，没想到你突破了！”
　　楚炎干笑了下道：“郭姨，我能麻烦您一件事情么？”
　　“说吧！”
　　郭雪兰听到楚炎的话后，笑容浮现，她猜到了楚炎这突然回来，必定是有什么事情才对。
　　楚炎直言道：“我一朋友受伤了，我并不方便，所以……”
　　“是女性朋友吧！”郭雪兰听到楚炎的话后，笑容顿时更深了起来道：“说吧，在哪，我陪你一块去看看！”
　　“谢谢郭姨！”
　　楚炎有些惊喜，但随后再次想到了什么，再次道：“如果厉倾城问起说让你过来的，别说我的名字，就说是郭宇好了！”
　　郭雪兰惊讶了下，随后道：“那女孩我见过，长得很俊俏！”
　　她记得，有一位漂亮的女孩找过楚炎，但当时提到的名字并非是楚炎，而是郭宇，当下笑着道：“我知道了，咱们走吧！”
　　楚炎点点头，当下朝着外边走去。
　　……
　　客栈中，楚炎在外办来回徘徊着。
　　这进去的时间不短了，也不知道效果具体如何。
　　眼看半个时辰再次过去，这时候的门推开，只见郭雪兰从里边走了出来，看了楚炎满脸的担心，眉头微皱了下道：“清心竹并足以将这位姑娘的毒素去除！”
　　楚炎这一点倒是猜到了，当下道：“那应该也有些效果吧？”
　　“嗯！”
　　郭雪兰微微颔首道：“掌印的毒素完全消除，但是深入血脉和丹田灵泉中的毒素……”
　　楚炎听到郭雪兰的话后，已经明白了什么，这已经算是不错了。
　　清心竹，不愧是七品灵草，如此效果，的确令人惊叹。
　　倘若此时有菩提果，或许还真的能够将厉倾城给彻底治愈了。
　　“她现在已经休息了，但是扩散的毒素无法驱除，所以还是要尽快想到办法，否则还会危及性命！”郭雪兰注重道。
　　“谢谢郭姨，我会想办法的！”楚炎开口道。
　　“嗯，我帮她祛毒的过程中，她一直在询问颜褚前辈，此人……”郭雪兰面带疑惑。
　　“他是我师尊！”楚炎解释道。
　　郭雪兰有些惊讶，最后点了点头，也没有说什么，而是道：“那你照顾她吧，有什么事情在去找我便是！”
　　楚炎点点头，目送郭雪兰离开后，将面具戴在了脸上。
　　此时的他选择了易容，随后直接走了进去。
　　其实他以后想过，直接以封禁师的身份，但是郭雪兰和厉倾城交谈中，必定提到了他郭宇的名字。
　　所以出场的也必须是他这个身份才行，否则还真的会让人生出怀疑。
　　房间中，厉倾城躺在床上，衣服也穿戴好了，这让他松了口气。
　　另外脸蛋虽然还带着些许的苍白，但看上去好了很多。
　　坐在床边后，看厉倾城休息中，他也没有打扰，在旁侧耐心等待起来，当然在这个过程中，他再次维持了下那压制毒素的灵印。
　　夜幕降临，厉倾城身体动了动，一双美眸在此时睁开，看床边一个身影盘坐在那里，不由开口道：“颜褚前辈！”
　　声音落下，楚炎睁开了双眼，当他看向厉倾城刚打算说什么的时候，突然想到了什么，内心顿时咯噔了下，飞速道：“我可不是我师傅，他帮你去找解药了！”
　　厉倾城怔了怔，楚炎的背影真的很像，脸上呈现出些许不自然后道：“让郭公子看笑话了！”
　　“你现在感觉怎么样？”楚炎转移话题到了厉倾城自身上。
　　“好多了！”
　　厉倾城轻轻点头道：“还要多谢你师尊，如果不是她，我怕是早就死了！”说着那脸蛋上呈现出了些许嫣红，看上去很漂亮。
　　楚炎无奈，他刚从他封禁师的身份上转移开，没想到这女人再次转移了回去。
　　正当他思索找个什么话题再次引开的时候，厉倾城声音再次响起道：“郭公子，我能问你个问题么？”
　　“你说！”楚炎有些好奇。
　　“你可曾见过你师尊的长相？”厉倾城看着楚炎道：“虽然他蒙着面，但我总觉得他有些熟悉！”
　　楚炎内心顿时咯噔了下，摇了摇头道：“未曾见过，师傅他闲云野鹤的，从来不以真实面貌示人！”
　　厉倾城听着脸上多少呈现出了失望之色。
　　“好了，你继续休息吧，我想到一些事情需要去处理下，会尽快赶回来的！”
　　楚炎说话间站了起来，在待下去，他真的担心这女人看出什么，没办法，做过亏心事，现在最忌惮的也是这些。
　　厉倾城有些疑惑，但是也没有说什么，看楚炎离开后，重新闭上双眼休息了起来。
　　经过清心竹的洗礼后，她舒服了不少，力气也恢复了很多，但是她知道需要去休息，让药效发挥出风更大的效果。
　　“哎！”
　　楚炎来到外边后，带着轻叹。
　　现在他只想将这件事情尽快解决掉，毕竟如此耽搁下去也不是办法，而且还有暴露自己的危险。
　　但此时的他线索可以说是中断了，毒殿的人如何去寻找？
　　当下整个人陷入到了沉思当中。
　　最后双眼突然一亮，不对，他的线索并没有中断。
　　炼丹公会的人莫名出现了一个这样的比赛，着实的蹊跷，送上门的让毒殿的人去抓，这不合乎常理。
　　只要找出谁组织的这比赛，便可以调查出一些东西来。
　　目光闪烁后，当下朝着外边走去，但在此时白图的声音响起：“嘿，如果兔爷猜的没错，你应该是准备去炼丹公会吧！”
　　楚炎惊讶了下，随后轻轻点头。
　　白图的心思本来就比他细腻，既然他想到了，白图没有理由想不到。
　　“嘿，既然背后的推动者敢如此做，那就不怕你调查！”
　　白图冷笑了下，看着楚炎道：“甚至我猜测，这药材寻找的比赛，本身就该这个时间去举行，而那什么毒殿等待的也就是这一刻而已！”
　　“你去查？这能查出个什么来？”白图说着脸上尽是不屑：“不要拿别人当傻子！”
　　楚炎愣了，白图说的的确有道理。
　　人家既然做了，发生了这么大的事情，就算是他不去查，怕是公会内部也会自查，所以没有人会如此的傻。
　　“嘿，我倒是觉得你可以去城主府看看！”
　　白图的声音在此时响起道：“城主府要菩提果做什么？那东西用途可是非常少的，没准你这一探查还可以发现什么也说不定呢？”
　　“当然如果那菩提果，还没有用的话，或许你可以拿回来也说不定呢！”白图补充了一句。
　　楚炎听后的确是这么一个道理，当下开口道：“既然如此，那就去城王府看看吧！”说着楚炎右脚一跺冲了出去。
　　城王府的人他记得可是清晰无比，郭宇就因此险些出了事情，所以他对城王府并没有多少的好感。
　　因为城王府在帝都也算是标志性存在，打听下，很快便了解到了其位置。
　　在来到那里后，借助着夜色，直接逆行调动丹田，冲了进去。
　　因为他们的身体都很小，本身就让人无法注意，当然就算注意到了，也不会有什么，毕竟两头小灵兽，能掀起什么大浪？
　　城王府虽然相对比帝王府小一点，但看上去依然很大，在这里楚炎不免迷了路。
　　不过他对于药材的感应非常强烈，尽管迷途其中，但却有着明确的方向。
　　伴随着越发的深入，他那吞食的感觉开始出现，渐渐变的越发强烈起来，最后楚炎带着白图停在了一个建筑外。
　　“这里应该是存放药材的地方！”
　　楚炎看向白图说了一句，随后目光勘察起来，这种地方往往都有高手把控，虽然他现在是兽体，安全还是表现在第一位……
第191章跟踪
　　“有两个人！”
　　白图的声音在此时响起道：“外边一个，里边还有一个，把守的倒是非常严谨！”
　　楚炎咽下一口唾沫道：“那现在该如何？”
　　在这建筑前，他吞食的欲望可是相当的强烈，这证明了里边有不少的好东西，但是有没有菩提果就不得而知了。
　　白图目光闪烁，刚打算说什么时，目光突然朝着另外一个方向看去道：“有人过来了！”
　　楚炎顺着白图的方向看了一眼，发现大老远的，一个下人模样的男子朝着这边走来，当拿出一枚令牌后，非常顺利的走了进去。
　　“看来那牌子挺好用！”
　　楚炎嘀咕了一声，如果想办法可以拿到就好了。
　　很跨那下人从里边走了出来，手中拿着一个精致的盒子。
　　楚炎看着那盒子，吞噬的欲望很强烈，显然里边是好东西，不过他将注意力转移到了那男子的腰间，牌子就挂在左边。
　　正当他准备和白图说些什么的时候，白图的鼻子却动的飞快，随后双眼骤然亮了起来，低声道：“盒子里就是菩提果！”
　　楚炎目光闪烁，当下就打算冲上去抢夺，但是却被白图拦下。
　　“这可是好机会！”楚炎的声音带着波动。
　　这下人实力就算强能强到哪里去，毕竟是有年龄在那里限制着，现在出其不意的夺走，成功率还是非常高的。
　　倘若这男子将那菩提果交托出去，如果说是一个实力强悍的人，那可就彻底没有了机会。
　　“你有没有想过，城王府为何要用菩提果？”白图不屑的看了楚炎一眼。
　　“额，还真没！”楚炎摇了摇头。
　　来城王府的目的他就是想看看这菩提果到底有没有，但是从白图的情况来看，却并不是那么的简单。
　　白图听后不由暗叹，经验丰富的人都会深入思考，不过楚炎算下来刚刚步入这大千世界，想的少倒也正常。
　　当下解释说道：“菩提果最大的作用就是解毒！”
　　“这会有两个方向，第一，是城王府有重要的人物中毒了！但是现在这第一明显是不成立的！”
　　白图缓缓道：“否则，这菩提果不会拖延到现在，这第二就非常的纯粹了，城王府拿这菩提果是给别人的，而且还不是城王府的人！”
　　“莫非是毒殿？”楚炎面带好奇。
　　白图惊讶的看了楚炎一眼道：“这次倒是不傻了！”说着再次冷笑了下道：“毒殿的可能性是非常大的！”
　　“为何！”
　　楚炎有些不解，毒殿是玩毒的，莫非他们还解毒不成？
　　白图倒是耐着性子解释道：“这菩提果还拥有融合毒素的作用！”
　　“融毒？”楚炎有些好奇。
　　“没错，因为大多数毒素在菩提果面前都不太够看的，控制好菩提果的量，然后吸收毒素。”
　　白图缓缓道：“如此一来，菩提果无法解除毒素，但也可以保证毒素对身体无法进行侵袭伤害，在这种情况下，将毒素凝聚起来，便可以融合毒素的效果。”
　　因为白图说非常清晰，楚炎瞬间了解下来，那真是如此的话，毒殿的可能性是非常大的。
　　“这也是为何，毒殿曾经大量培养菩提果的原因！”
　　白图再次轻笑，随后看着那男子离去的背影道：“你如果想一举突破到聚灵层次，这对你来说可是个好机会！”
　　楚炎听后心跳顿时加速了下道：“可以么？”
　　他这才刚刚突破到结丹圆满，在突破一层？这可能性太低了吧？
　　“毒殿的人抓那么多炼丹师做什么，用脚趾头想下也明白什么原因！”白图冷笑道：“应该是炼制毒丹了，一两颗毒丹或许算不上什么，但是大量的可就不言而喻了！”
　　“没准还有天材地宝去融合！”
　　白图嘴角翘起道：“而毒也是能量载体，你先前不就是吞噬毒障突破的圆满么，那对于你来说可是福地！”
　　楚炎听着白图的话后，心跳更为加速了起来。
　　如果真是如此，或许他也可以让自己的逆行丹田突破一些。
　　毕竟现在的兽体论实力，还在黄阶，如果可以突破到玄阶，那兽体坚持的时间也会更长起来，没准还能在开启什么能力。
　　想到面对青鸾那爆发，如果他可以拥有，那保命的手段也就会变的更多起来，但是有忍不住道：“会不会太危险了！”
　　“富贵险中求！”白图冷笑一声道：“走吧，跟上！”说完率先冲了上去。
　　现在这一切还都只是它的猜测而已的，是不是还需要验证下。
　　楚炎此时吞服了一颗丹药，补充逆行丹田的灵力后，当下也跟了上去。
　　他可不想，关键时刻，兽体消失，变成了人，那可就真的是要倒大霉了。
　　城主府虽然比不上帝王府，但高手怕是也不少，如果真的出现了问题，想要离开怕就不太容易了。
　　悄然的跟随中，渐渐辗转进入到了一个大堂内。
　　里边此时有几人坐在那里，中年男子进去后，楚炎和白图趁着空隙也钻了进去，掩藏在了一个角落当中。
　　这时楚炎看了一眼，发现只有四人，首位坐着的人正是城王苏阡陌。
　　在他的身后站着一名老者，神色带着淡然，而右侧座位上，则是一名老者和一名中年男子，身上穿着的衣服上，印着一个毒字。
　　看来真的让白图说中了，这菩提果不是苏阡陌自己用的，而是要给毒殿的。
　　“王爷，菩提果已经带到！”
　　那下人将盒子递给了苏阡陌，随后便转身走了出去。
　　苏阡陌看了看盒子，便将其递给了右手边的那中年男子。
　　那中年男子看后，便迫不及待的将其打开，顿时清香扑鼻，楚炎躲在暗处不由再次咽下了一口唾沫，目光紧紧的盯着那盒子。
　　“菩提果没有错！”
　　兴奋的声音响起，那中年男子当下看向苏阡陌道：“多谢王爷了！”说着将那盒子收了起来，与此同时再次道：“这是我们长老让我给您的东西！”
　　说着将一个瓶子递给了苏阡陌道：“此毒无色无味，吞服后，会有一年的蛰伏期，一年后，毒素缓慢发作，那个时候谁也救不了！”
　　苏阡陌接了过去，脸上挂上了笑容道：“替我谢谢你们长老！”
　　中年男子点点头，当下站了起来，满脸谦逊道：“王爷，那我就告退了！”说完在苏阡陌点头朝着外边走去。
　　而在两人出去后，两道较小的身影也在此时紧跟了上去，因为速度很快，并没有引起别人的注意。
　　“王爷，用菩提果换这毒是不是有点吃亏，我要不要！”站在苏阡陌身后的老者，目光呈现出些许寒光。
　　苏阡陌摆了摆手道：“毒殿我虽然不惧，但没必要因为一颗菩提果而招惹，况且这毒对于我来说价值胜过那菩提果！”
　　老者点点头，也没有在多言。
　　另外一边，在楚炎和白图悄然跟上那中年男子的时候，楚炎目光带着闪烁道：“这城王要这毒做什么？”
　　“你心里有答案了，何必问我！”白图扫了楚炎一眼。
　　楚炎听后内心顿时咯噔了下，没错，他首先想到的是苏阡陌拿着毒素是用来害苏阡阳的，而目的也非常的纯粹，就是坐在帝王的位置上。
　　一年的蛰伏期，只要这苏阡陌控制好时间，根本没有人会怀疑他们，而苏阡阳死了的话，苏阡陌顺势上位。
　　就算是星风阁调查，哪怕是怀疑，但没有证据，也做不了什么。
　　这真是好狠辣的心。
　　“见怪不怪！”
　　白图神色带着淡然道：“许多宗门家族，都是如此变故的，毕竟谁不想往上爬？”
　　“过后我提醒下苏小姐吧！”
　　楚炎轻叹，苏嫣儿其实人不错，苏阡阳他也接触过，比这苏阡陌好的更是没边，如果真的让这家伙上位，还不一定闹腾出什么事情来。
　　“随你！”
　　白图简单的说了一句。
　　跟随中，很快脱离了城王府，只见那男子急速的朝着星风山脉的方向冲去，那速度非常的惊人，从这一点不难看出这人实力不弱。
　　楚炎这时从兽体回归了本体，疾驰中，将衣服穿戴完毕，一道道残影下，宛若鬼魅，无声无息。
　　这也是神风步的强悍之处。
　　至于距离他也把控着，不会让那男子察觉到他们，而他们也不会跟丢。
　　时间消逝，天色渐渐放亮，星风山脉之中，楚炎依然是悄无声息的跟着，不过因为这遮挡物太多，所以他大胆的激进了一些。
　　一天时间再次过去，山脉开始变的陡峭密集。
　　不时略过的灵兽气息也明显增强，这时楚炎再次变的小心翼翼了起来，因为的中年男子速度明显减缓了下来。
　　看样子应该也快到了。
　　在他思索中，那男子的身影落在一个山脚下，借助亮堂的月光四处看了一眼后，钻进了一个非常隐秘的洞口当中。
　　楚炎看后，逆行丹田再次调动，变成兽体状态后，将衣服收起，悄然冲了过去。
　　在步入那隐秘山洞中后，光线顿时变得黑暗下来，偶尔路过的地方可以看到发光晶体，但是照耀的区域并不是提别广。
　　另外让他惊讶的是这里并没有人守候，不过很快他明白了原因。
　　他体内的灵泉不时的波动，好似有东西被他摄入。
　　而毒殿能有什么，也就是毒素了。
　　不过在这一点上，他和白图还真的不惧。
　　深入一段距离后，更是变得错综复杂。
　　白图的鼻子不停的动着，显然是在跟随着那菩提果的味道。
　　最后在白图的带领下，他们来到了一条通道外，而那通道两侧，两名黑衣男子守候着……
第192章毒池
　　“就在里边！”
　　白图压低声音和楚炎说了一句，后嘿嘿笑道：“嘿，走吧，咱们先把菩提果拿到手，然后带你去个好地方！”
　　话音落下，白图竟然大胆的朝着里边直接冲去。
　　楚炎朝着那守候的两名男子看了一眼，最后一个咬牙，也冲刺了过去。
　　两人所在的位置光线非常黑暗，反倒是左右两侧，被晶体光芒覆盖着，只要略过那晶体光线覆盖区，反而就会变得安全。
　　或许两人认准了不会有人来，所以在那里聊着天。
　　在靠近的时候，他刚好听到了交谈的声音：“看样子菩提果是拿回来了！”
　　“如果这样的话，或许咱们毒殿还有崛起的机会！”另外一名男子同样点着头，神色看上去有些感叹。
　　“嘿，长老发下话了，任何人明天敢下毒池，上来无伤之人，便可以拿到毒灵掌玉，成为殿主！”
　　“这心思你还是莫要想了，掌玉只有三分之一，拿到后，还要承担起统一的责任，况且下毒池……就算有菩提果，没点本事，上来怕也是要丢了性命！”
　　“倒也是，就算有了那菩提果，到时候怕也是没有人敢下去，可惜！”
　　听着两人的交谈，楚炎稍显惊讶，稍稍停顿了下，一个加速冲了进去。
　　来到里边，发现那是一个非常简陋的石室。
　　可以看到除了中年男子外，还有两名老者，此时在交谈着什么。
　　这时为了听着方便，楚炎和白图大胆的向里边走了一段距离，刚好听到其中一名老者开口道：“谷长老，我觉得虽然这菩提果拿回来了，但怕是明天了也没有人敢轻易下池！”
　　说到这里，那老者神色带着迟疑，最后道：“倘若真是如此，明天咱们也立下一个殿主！”
　　“岂能如此，老祖宗设下的规矩，只要踏入毒池，完好无损者，才可以继承毒灵玉佩！”另外一名老者摇了摇头道：“这是老祖宗的规矩，咱们不能破了！”
　　“可是……”
　　先前开口的那老者眉头微皱，最后轻叹道：“那两个外宗据说已经私下结盟，倘若……”
　　“刘长老，你要明白，咱们一直秉持着毒殿正统，岂能和他们两个外宗相比！”
　　“而且无规矩不成方圆，毒殿历来都只有踏过毒池的人，方能成主！倘若按照你所言，那咱们和他们无异了！”
　　两人议论中，楚炎和白图在暗处偷听着，大概的也了解了下来。
　　看来那毒殿灭门解散后，逃离出去的人并没有凝聚起来，而是各立旗主，成为了现在三分的境地。
　　但是眼前的这个应该还秉持着毒殿以前的规矩。
　　两人交谈的时间很长，最后的结果还是以规矩为重，倘若不行，在挑选出代理殿主来。
　　伴随着其中一名老者的离开，房间中还留下了那谷姓老者，只见他先是打开了菩提果的盒子看着，最后轻叹一声后，将其合上放到了一边，最后在旁侧的石床上盘坐了下来。
　　楚炎看到这里，目光不由闪烁，刚打算冲进去，却再次被白图阻拦了下来。
　　“怎么了？”楚炎有些好奇。
　　现在可是好机会，那盒子就放在旁侧，他冲上去，收到戒指里，然后离开，速度够快的话，离开这里是没有丝毫问题的。
　　“你没有听到他们的交谈么？”
　　白图的声音带着笑意道：“踏过毒池而没有任何损伤的人，便能够成为他们的殿主！”
　　“额，我可没有这个兴趣！”楚炎直接摇了摇头。
　　他好歹也是一名炼丹师，而毒殿是玩毒的，另外还抓了那么多炼丹师，他内心有很大的抵触。
　　“嘿，毒殿的名声虽然不太好，但作为自身发展势力来说，还算不错！”
　　白图轻笑了下，继续道：“现在的你虽然是药阁的第八位长老，但是药阁并不能被你所支配，但毒宗不同，成为殿主，那你就是最大的！”
　　“况且……”
　　白图说到这里，声音一顿道：“那小妞中的毒不一定能被菩提果治好，如果你成为殿主，直接拿到解药，那可就不同了！”
　　楚炎愣了下，目光不由闪烁。
　　“一个人终归是势单力薄，你如果想未来救下你那师傅，就必须发展自己的势力，眼下如此好的机会，可别错过了！”
　　白图冷笑了下道：“虽然此毒殿并非以往的那个毒殿了，但瘦死的骆驼比马大！”
　　楚炎神色泛起波动，刚想说什么，白图的声音再次响起道：“我知道你的抵触，但你记住，你成为殿主后，完全可以改善一些事情！”
　　“那……”
　　楚炎犹豫了下道：“可是，我不是毒殿的人，他们会认可么？”
　　“老祖宗的规矩，他们会破掉么？”白图冷笑了下道：“就一个见识而行，一个顽固不化，看样子那谷长老的权势还更大一点，你觉得呢？”
　　楚炎愣了下，最后咬了咬牙道：“那好吧，听你的尝试下！”
　　“跟我来！”
　　白图再次一笑，身影在此时冲了出去，而楚炎轻叹，当下也跟了上去。
　　半个时辰后，楚炎看着被自己打晕的男子，神色带着古怪道：“这样真的可行么？”
　　“放心吧，听我的没错！”白图嘿嘿一笑。
　　“好吧！”
　　楚炎点点头，当下将这家伙的衣服全部扒了下来，最后穿戴在了自己的身上。
　　做完这一切后，楚炎将这家伙丢到了角落里，而他则是在白图的带领下，朝着另外一个方向走去。
　　当来到一个通道后，楚炎发现那里守候着六人，站在他所在的位置，可以清晰的呼吸到浓郁的丹香味道。
　　“这里应该就是囚困炼丹师的地方吧！”楚炎低声说了一句。
　　“嗯，应该也是那毒池所在之地！”白图微微颔首道：“我感觉到了里边很强的灵力聚集，应该没什么错误！”
　　楚炎点点头，看了看自身的装束，当下朝着里边走去。
　　在来到那六人跟前的时候，楚炎精光闪烁，随后淡淡开口道：“刘长老让我过来看看，里边的人炼制的如何了？”
　　他记得一名老者是姓刘，而他现在穿着的也是毒殿的服装，在加上那姓刘的姓氏，应该不会让人轻易怀疑了。
　　“还在炼制，今天一晚可以达到总量！”其中一人听到楚炎的话后，回应了一句，随后目光打量了楚炎一眼道：“兄弟看上去有些眼生啊！”
　　“嗯，的确，我是前些天刘长老刚招入进来的！”楚炎微笑道。
　　“难怪了。”那男子点点头，一副恍然的样子。
　　“对了！”
　　楚炎刚打算往里边走的时候，脚步突然停下，看向那男子道：“长老有没有交代你们这些炼丹师该如何处理？”
　　“囚禁三天便放了去！”
　　那男子开口道：“长老说，还是避免和炼丹公会结怨！”
　　楚炎眉头挑起，点了点头，如此一来，这毒殿还是有可取之处的，并不像他想象中那么的不堪。
　　“我进去看看！”
　　楚炎说完一句话后，朝着里边走去。
　　而在来到里边后，整个人顿时愣了下，因为他发现里边，至少有二十多人，此时在那里炼制着丹药。
　　二十多个鼎炉同时开，那场面还是非常大的。
　　另外二十多个人当中，还有几名身穿毒殿的人，其中还有一名老者，动作快，非常的娴熟，显然是一名品阶非常高的炼丹师。
　　他进来后，吸引了一些目光，但是很快收了回去。
　　楚炎也静静看着，观察着，发现在另外一边，有一个巨大的池子。
　　池子里边布满了绿色汁液，而在上边奇异的灵力浮动着，而这些人炼制的丹药，全部丢了进去。
　　楚炎看着目光带着异色，看了一眼后，将目光收了回来，朝着外边走去。
　　当来到外边后，楚炎也没有离开，在旁侧等待起来，看几人聊天的内容，正是第二天下毒池的事情。
　　楚炎也没有打扰，就在旁侧听着。
　　伴随着时间一点点的过去，里边脚步声响起，只见他在里边见过的那老者走了出来。
　　“赵长老！”
　　几人同时开口，楚炎看后也弯了下腰。
　　“嗯，把里边的人带走吧，暂时囚困！”那老者说完一句话后，便转身选择了离开。
　　这时几个人同时朝着里边走去，楚炎也跟了进去。
　　而在来到里边后，他发现丹鼎已经没有了，显然都被那老者收走了。
　　“你们都老实点，否则将你们推下毒池！”这时一人的声音带着淡然。
　　话音落下，在场的炼丹师脸色都变得苍白起来，乖乖的跟着走了出去，楚炎也跟随着转了一圈，关押的位置就在另外一边的石室。
　　而那石室没有人看押，但是在地上却爬满了不知名的毒虫。
　　楚炎看到后，也没有进去，他不怕毒，但是担心这些毒虫咬他一口，那样的话，可就爆裂了。
　　在几人出来后，同时再次来到了那毒池所在之地。
　　重新挑起话题时，楚炎靠在墙壁上闭上了双眼，在那里耐心等待了起来。
　　大约一个时辰后，脚步声从外边响起，发现昨晚见过的五名老者走了过来，在来到他们跟前后，其中一名老者道：“将毒殿所在的人全部召集过来！”
　　“是！”几个人同时点头，朝着外边走去。
　　楚炎也象征性的跟着离开，这时他发现每个人都拿出了一个口哨一般的东西吹了起来。
　　楚炎陡然想起，他貌似也有一个，但是那声音他却不知道如何分辨，所以在旁侧选择了观望……
第193章以身试毒
　　“这人不少！”
　　哨子声音落下后，他发现不少的人聚集了过来。
　　片刻后，竟然达到了四五十人。
　　这里边年轻的不少，当然也有三四十岁的。
　　“三位长老发话了，今天以身试毒，进入毒池而不死的，将会成为咱们毒殿新一任殿主！”这时一名男子缓缓开口。
　　“我今天有些不太舒服，就不参加了！”
　　“我想起来了，长老吩咐我的事情，还没有办完，先行一步！”
　　在那男子话音落下后，顿时有不少人提出了借口率先选择了离开。
　　没错，虽然这可以说是一步登天的机会，但是谁也知道这一步登天是存在很大的危险。
　　楚炎看着神色带着古怪，有那么可怕么？
　　短短的时间内，在场留下了还有二十几人，而这二十几人，脸色有些难看。
　　这该找的借口，都找了，他们只是嘴巴慢了一点而已，这都离开了。
　　“怎么这么慢！”
　　这时冷淡的声音响起，只见一名老者走了出来，在看到在场的人数只有二十几人的时候，眉头顿时微皱了起来。
　　“谷长老，其他人都有事儿，离开了！”一名男子恭敬道。
　　“废物！”
　　那老者脸色顿时冷了下来，但最后又轻叹了下，随后看向剩下的人当中道：“应该还有想走，没有走成的吧？放心吧，我不拦着，毕竟的确会有生命危险！”
　　在老者话音落下后，在场的人面面相觑，最后真有选择离开的。
　　毕竟下毒池，那危险性还是非常高的，死倒是不可怕，但倘若死的时候，还要历经折磨，那不是所有人都有勇气去面对的。
　　老者看着人的离开，倒是没说什么，什么情况他倒是理解。
　　现在的毒殿并不是以前的毒殿。
　　以前的毒殿经验的丰富，哪怕踏入毒池，也会轻易死去，另外嫡系都要努力去尝试，现在的毒殿，已经不比从前。
　　或许这也正是，毒殿彻底崛起不来的原因。
　　很快，二十几个再次去了十几人。
　　老者看着也没有说话，其实他内心明白，这十几人当中，在走和不走的上徘徊着，所以他也不着急，再次耐心等待了一会。
　　正如他所想一般，片刻后，再次有三人退离了出去，而剩下的人，神色一横，显然是豁出去了。
　　“你们几人随我来吧！”
　　那老者此时说了一句，朝着里边走去。
　　十几人上去后，楚炎跟在了最后边，而之前和他守候的那几人都没有动，显然也是选择了放弃。
　　而在几人跟进去没多久，突然一声惊叫在此时响起，只见一名没有穿着衣服的男子朝着这边冲了过来，声音带着怒气：“有人闯入了进来！”
　　在他话音落下后，留下的人当中，脸色同时微变了下。
　　今天踏毒池对于他们来说可是非常重要的，倘若有人搅局，那之前的努力算是全部白搭了进去。
　　“莫非是那个人！”
　　这时其中一人神色顿时变化了下，他想到昨天晚上号称刘长老派来勘察的人，当时看着就面生。
　　“我刚才看到那个家伙走进去了！”
　　旁侧一人忍不住开口，随后皱眉道：“要不进去看看？”
　　在声音落下，在场的人同时难为了起来。
　　现阶段进去，怕是让人误会想要踏入毒池了，所以此时几个人对视着，但是却没有一个人走进去。
　　而此时的里边，楚炎跟随着来到里边后，发现另外两名长老站在那里。
　　“就这么几个？”
　　两人看到进来的一行人后，神色同时愣了下，脸上带着不敢相信。
　　“有这几个就已经不错了！”带着楚炎等人进来的那老者说了一句，神色带着轻叹道：“也不知道有能否成功的！”
　　两人对视一眼，这时楚炎认得的那名刘长老目光看了他们一眼，随后开口道：“你们几个谁先尝试下，只要在里边坚持半个时辰，出来后便是咱们毒殿的殿主！”
　　在那刘长老话音落下后，十几面面相觑，却没有一人敢第一个去尝试的。
　　楚炎目光闪烁，他一直在想他要不要第一个。
　　如果是第一个会不会太过显眼了，但是倘若往后拖，被他打昏过去的人不一定何时醒来，这万一进来的话，他怕是没有更多的机会了。
　　在他犹豫中，突然一个声音响起道：“我先来！”
　　话音落下，在场的人同时惊讶了下，回过头，目光看向了楚炎方向。
　　楚炎的脸色顿时僵硬了下，因为开口的不是别人，正是他肩膀上的白图，看所有人此时都看着他，当下硬着头皮举起了手道：“我来第一个吧！”
　　在他话音落下后，其余人同时松了口气。
　　而三名长老神色同时流露出了赞叹之色，这只要有一个带头的，后边的人也会有一些勇气。
　　所有人让开一条路，楚炎也主动走了上去。
　　当来到最前边后，他也没有多说什么，直接朝着那毒池跳了进去。
　　“等等！”
　　三人看到楚炎竟然直接跳了下去，脸色同时微变了下。
　　楚炎怎么就如此的着急呢？这还没有吞服菩提果呢。
　　但殊不知，楚炎是记着的，但是他不想吃，就是想完整的留下来，万一厉倾城中的毒掌没有解药的话，他也好直接用菩提果。
　　总归是有些希望的。
　　楚炎跳入毒池后，在场的人面色同时变化了下，旋即后退了出去。
　　而三名老者眉头同时紧皱。
　　他们的本意是第一人带个好头，却没有想到如此，这倘若楚炎毒死，后边怕是没有人敢上来了。
　　但是很快他们的神色重新发生了变化。
　　楚炎进去后，并没有出现都大的动静，只是在瞬间，脸上呈现出了痛苦，而后在毒池中盘坐了下来，整个人都变得极其安逸。
　　“怎么回事！”
　　在场的人同时疑惑了起来，随后脸上带着难以置信。
　　楚炎在没有吃菩提果的情况下，竟然做到如此，这时不免有人怀疑了起来，这毒池是不是根本没有效果？
　　这时一名老者思索了下，最后来到了毒池边，稍稍迟疑了下后，伸出一根手指探了进去。
　　几乎在接触的瞬间，他的手指直接变成了黑紫色，而且黑气缭绕中，快速席卷。
　　那老者脸色在瞬间大变，好在旁侧一名老者反应快，剑光闪过，那一根手指在此时直接斩断掉落。
　　被斩断手指的老者飞速后退一步，脸色虽然带着苍白，但是却哼都没有哼一声，看向那老者道：“多谢谷长老！”
　　那长老摇了摇头，随后目光奇异的看向了毒池中的楚炎。
　　虽然此时那脸上已经蒙上了黑气，但不时微皱的眉头，告诉所有人，他此时并没有什么大碍。
　　“莫非……”
　　这时一名老者精光闪烁，声音带着颤动道：“传说中的，融毒体质真的存在？”
　　其余两名老者神色各异。
　　毒殿曾经的创始人，传说就是融毒体质，但是到了后边，血脉越发浅薄，最后迫不得已动用了菩提果。
　　但是现在楚炎毕竟是刚进去，他们并不敢特别的确定，所以同时观察着。
　　而跟进来的十几人，神色也是期待无比。
　　如果楚炎真的成功了，那他们也将免去下毒池的命运了。
　　楚炎并不知道外边人的想法，进入毒池后，首先是痛痛苦，但痛苦之中，体内灵泉飞速躁动，贪婪的吞噬起了四周的灵力。
　　那真的是滚滚如潮，进来后，他就不想出去了。
　　盘坐在其中，进入到修炼状态中，冲刺起了聚灵层次。
　　时间一点点的消逝过去，在场的人神色变化了多次，尤其是那五名长老，神色同时流露出了激动之色。
　　如此长的时间了，楚炎依然存活。
　　在没有吃菩提果的情况下，坚持了如此长的时间，除了是那传说中的体制外，他们想不到其它。
　　“毒殿有救了！”
　　“哈哈……”
　　三人此时同时大笑起来，而断了手指的那名老者，好似感觉不到了疼痛一般，那脸上同样挂满了兴奋。
　　这时所有人都在等待着，等待着楚炎走出来的那一刻。
　　“咕咚！”
　　这时怪异的声音响起，所有人目光集中看去，发现毒池此时冒起了气泡，而气泡过后，毒池中的毒液突然开始以楚炎为中心环绕起来。
　　灵力充斥，楚炎的头发无风自动。
　　“要突破么？”在场的人同时惊讶。
　　在他们刚想到这里时，灵力陡然动荡收缩，楚炎睁开了双眼，但是片刻后再次紧闭。
　　聚灵初期……
　　他吞噬了毒池中不少的里灵力，但此时看上去依然充盈，当下再次逆行丹田调动了起来。
　　他兽体的层次还处于在黄阶高级，趁着这次机会，他要突破到玄阶，当然如果可以的话，自然也是越高越好。
　　而外边的人，看到楚炎再次沉寂了下去，神色同时有些疑惑，随后议论纷纷了起来。
　　至于此时的三名长老，神色同时带着奇异。
　　因为他们发现这绿色的毒池的颜色明显淡化了起来，而且还在持续着。
　　同时咽下一口唾沫，看楚炎的目光变得炽热和期待……
　　这毒池他们放进去了多少的天材异宝，其中的灵力和药力让人难以想象，楚炎能够将这颜色变浅，足以看的出来，吞噬了不少……
第194章成了殿主
　　“玄阶中级！”
　　不知过了多久，当楚炎从修练状态中抽离出意识的时候，逆行丹田的层次已经达到了玄阶中级。
　　这对于他来说无疑是意外之喜，而在看四周的毒池此时几乎要变成了透明颜色，不免让他吃惊了下。
　　怎么会这样？莫非是吞噬了太多毒性和灵力的原因么？
　　在他思索中，突然整齐的声音在此时响起：“参见殿主！”
　　楚炎抬头看去，发现那三名老者包括先前跟随进来的十几个人都还在，此时半跪在了地上，而那神色中充满了震惊和敬佩。
　　楚炎这进去，没有吃半点的菩提果，坚持的时间不止半个时辰，这貌似都三个时辰了吧。
　　干咳一声，楚炎从毒池中走了出来，灵力调动，身体不由一震。
　　突破到聚灵的他，只感觉那灵力滚滚宛若洪流一般，而且在调动中，还感觉到了四周灵力的流动。
　　瞬间他身上的水分全部蒸发开了。
　　这让他瞬间震惊了下，这就是聚灵么？
　　再次抬手，四周弥漫的灵力都感受非常的清晰，这一点着实的奇异。
　　这时一道身影飞速略过，到了楚炎的肩膀上，正是白图。
　　白图看楚炎吃惊的样子，冷笑了下道：“踏入聚灵才算是真正的进入到了修炼之途，另外入阶的武技，才能还发挥出一点效果来！”
　　楚炎的神色惊讶了下，如果可以现在他真的想好好体会下聚灵层次的变化，另外还有兽体状态下的他会不会有其他的改变。
　　但此时一行人半跪在他面前，还真的让他不太适应，当下飞速道：“都起来吧！”
　　在楚炎话音落下后，在场的同时站了起来，目光重新集中在了楚炎的身上。
　　“咦，这小灵兽！”
　　这时惊讶的声音响起，开口的正是那刘长老，神色变化了下后，神态突然变得恭敬了起来，看着楚炎道：“不知道您和那天的蒙面前辈是什么关系？”
　　楚炎怔了怔，瞬间明白了什么，这人或许就是那天蒙面之人，否则也不会认得白图，目光闪烁了下后道：“他是家师！”
　　刘长老听后神色顿时震惊了下，随后脸上呈现出了无比的尴尬之色，当下道：“那天见到您的师傅，着实敬佩，不知道他达到了什么层次！”
　　“我只是知道他是封禁师，具体层次我就不太了解了！”楚炎回应开口。
　　这毒殿他毕竟不太了解，如果有一个莫须有的人物做靠山，或许他的安全还能有所保障。
　　在刘长老和楚炎交流的时候，另两名长老同时惊讶了下，随后其中一人，忍不住道：“那你岂不是不是我们毒殿的人？”
　　“我的确不是！”
　　楚炎在那老者说完后，便直接点了点头，精光闪烁道：“我之所以来这里，是因为师傅说你们差点害死他的朋友，所以嘱托我来搅局的，你们……还是莫要称呼我为殿主了！”
　　白图站在楚炎的肩膀上，听到楚炎如此说，着实吓了一跳。
　　楚炎如此说，胆子也真的是够大的，竟然说是来搅局的，那如果几人变了脸，楚炎就算达到了聚灵，怕是也难以离开。
　　“这怎么行！”
　　在楚炎话音落下的瞬间，三人脸色同时大变，只见那谷姓老者道：“虽然您并非我们毒殿的人，但是您几人跨过了毒池，那按照规矩就是我们的殿主。”
　　“没错！”
　　这时那刘长老飞速道：“算下来，错也在我的身上，我愿意亲自向殿主的师傅请罪！”
　　毒殿自从被名门府灭掉后，就没有出现过真正的殿主，一般都是代理而来，现在突然成功了一个，他们好不容易看到了希望，岂能让楚炎说走就走？
　　站在楚炎肩膀上的白图，目光带着奇异，随后笑了笑。
　　小炎子倒是成长了一些，这手段明显是欲擒故纵，占据主导位置，否则直接同意加入进去，怕是要被牵着鼻子走了。
　　但是现在不同了，楚炎完全让局势反了过来。
　　是对方求着让楚炎当殿主的，如果听话，可以留下，如果不听，随时走，就这么纯粹简单。
　　楚炎的脸上带着为难道：“这……”
　　一个字落下，楚炎沉吟了下来，最后道：“这样吧，这件事情有点出乎我的意料之外，我得需要向师傅禀告下！”
　　“要得！”三人同时点头。
　　“不过我师傅对毒殿没有什么好感，我师傅的朋友现在的毒素还没有彻底清除，怕是……”楚炎说着暗叹了下。
　　“殿主说的是那姑娘吧！”
　　刘长老在此时开口道：“那姑娘中了在下的毒掌！”说着将一个瓶子拿了出来道：“这里边有特质的解毒丹，吞服下去后，便无大碍了！”
　　楚炎目露惊喜，当下飞快接了过去道：“如此就好，解了毒，我觉得师傅他老人家应该会同意下来！”
　　刘长老听后惊喜浮现。
　　楚炎将那瓶子收起来后道：“在这里说话，也不太好，咱们出去聊吧！”
　　“对对，殿主请！”
　　三人同时点头，带着楚炎朝着外边走去。
　　而在他们来到外边的时候，只见通道处不知何时汇聚了二十几人。
　　在看到他们走出来的时候，一名男子飞速走了上来，恭敬道：“三位长老，先前听下边的人汇报，有一个人混入了进来，拿了咱们毒殿的衣服！”
　　“而且我昨天见过一名鬼鬼祟祟的人，以刘长老的名义，去毒池勘察！”
　　那男子说话间，抬头看了一眼，刚好看到了后边的楚炎，先是一愣，直接指向了楚炎道：“就是他！”
　　楚炎看到那男子指着自己，当下无奈耸肩，但是也没有说话。
　　“闭嘴！”
　　这时刘长老的声音在此时响起，冷冷的看了那名男子一眼道：“从今天起，他就是咱们毒殿的殿主了！”
　　在刘长老话音落下后，外边的二十多人同时愣了，脸上带着难以置信，莫非……
　　“殿主下了毒池，坚持了三个多时辰！”这时那谷长老在旁侧淡然道：“见了殿主，还不行礼！”
　　前来禀告的那名男子反应倒是非常快，半跪下来，恭敬的看向楚炎道：“参见殿主！”
　　在他声音落下，后边的人也回过神，纷纷半跪下来：“参见殿主！”
　　那洪亮的声音响彻整个通道。
　　楚炎听着那声音，脸上不免挂上了奇异，突然被人如此，那种感觉还是非常不错的。
　　白图说的没错，想要救墨烨大师，凭借他一个人的能力还是差了许多，所以他必须发展，发展自己的势力。
　　倘若有朝一日，毒殿再次恢复以往那般巅峰，救下他师傅也会轻而易举了起来。
　　“起来吧，我现在还不算是你们殿主，等我确定了消息再说吧！”楚炎开口道。
　　在他话音落下后，在场的人也纷纷站了起来。
　　“好了，你们该做什么就去做什么吧！”
　　刘长老此时说了一句话后，在场的人对视一眼，也纷纷的散开了。
　　而楚炎在三人的带领下，来到了昨天探查的那个石室当中。
　　当坐下来后，楚炎直接道：“我有几个好奇，三位长老，能否为我解答下？”
　　“殿主请问！”三人对视一眼，同时恭敬点头。
　　“那些炼丹师比赛的事情，是谁通知你们的？”楚炎在此时好奇开口道。
　　他依然坚信事情没有如此的巧合，必定是有什么人通报，否则不会如此。
　　“是唐小姐！”
　　三人稍稍迟疑了下，这时刘长老道：“不过她在通知我们的时候，也有一个交换条件，这条件……”
　　说到这里，刘长老的声音稍稍迟疑了下，随后道：“是将您师傅的朋友给杀了！”
　　“唐小姐？”
　　楚炎听后顿时愣了下，他还记得在神域森的时候，一名女子想要杀厉倾城，但是还找过祖良，但是却被祖良拒绝。
　　这时他就好奇了，这唐小姐和厉倾城到底有什么恩怨？
　　而且这个唐小姐是不是和唐青有所关系？
　　眉头微皱，楚炎好奇道：“这个唐小姐什么来历？”
　　“唐家大小姐！”那刘长老开口道。
　　“她自身和炼丹公会是什么关系？”楚炎有些好奇。
　　“哦，她是副会长的干孙女！”刘长老缓缓开口，他也看出了楚炎的好奇，当下再次道：“而她本人是唐家的人，名字叫唐玲！是唐家现在家主的女儿！”
　　“唐青的妹妹？”
　　楚炎眉头挑起，当下也没有在多问。
　　刘长老看楚炎不说话，内心反而打鼓了起来，开口道：“殿主我们迫不得已才会如此做，有的时候想要让毒殿再次崛起就必须做出一些牺牲！”
　　“现在毒殿的名声本身就不怎么样，所以我们也就不在那么多了！”刘长老补充道。
　　楚炎听到刘长老的话后，倒是可以理解下来，无可厚非，这话世界就是如此，人不为己，天诛地灭。
　　目光再次闪烁，楚炎再次道：“你们交换菩提果送出去的丹药是什么丹药？”
　　在楚炎话音落下后，三人同时惊讶了下，随后刘长老解释道：“那是特殊调配的药物！”说着神色带着惊讶和好奇道：“殿主是如何知道的？”
第195章前辈可有喜欢之人
　　“别管我是如何知道的！”
　　楚炎眉头一皱，现在占据了主导位置，他还真的不担心了起来。
　　因为他看的出来，三人真的担心他拍拍屁股走人了，内心虽然暗笑，但是脸上依然带着严谨之色道：“那调配毒药的解药给我一份！”
　　“是！”
　　那刘长老哪敢多言，当下将一个瓶子再次递给了楚炎。
　　他们三人都人老成精，怎么会不明白楚炎的用意呢？但现在楚炎是殿主他们听着便是。
　　虽然刚给了人家毒药，那边便送去解药，有点不耻，但是他们毒殿的名声本来就不太好，何必在意那么多呢？
　　楚炎接过去后，轻轻点头，随后开口道：“多谢了！”说着声音一顿道：“还未请教三位的名字？”
　　在楚炎话音落下后，几人纷纷介绍了起来。
　　这时楚炎了解到，刘长老全名叫刘威，而炼丹的人叫赵铭，现在还是五品炼丹师，品阶倒是非常高。
　　除了两人外，另外一人名叫谷蒙，而三人现在算是共同处理毒殿的事情。
　　“现在毒殿还剩下多少人？”楚炎此时好奇道。
　　“应该有一千多人吧！”
　　刘威开口道：“不过聚集在这里的只有五十多人，其余的都分布在帝国四处，收获一些消息什么的。”
　　“人倒是不少！”楚炎听后神色流露出些许惊讶之色。
　　在他说完后，三人的神色同时带着尴尬，最后刘威道：“我们毒殿也还没有出现事故的时候，光内门就有几万人，加上外宗人数更是不可估量！”
　　“事故之后，我们毒殿被覆灭，仅有的人逃离出来后，重新进行了建立！”
　　刘威说到这里神色带着尴尬道：“经过这三十多年的发展……现如今只有一千多人而已，和那鼎盛相比，怕是连小小的三流势力都无法比拟！”
　　楚炎愣了下，毒殿被灭已经过去三十多年了么？
　　如果按照如此来说，一千多人，还真的算不上什么。
　　这时他再次想到了什么，满脸好奇道：“听下边人的意思是，毒殿并不止你们一个，在其它两大帝国也是存在的？”
　　“没错！”
　　刘威轻轻点头，神色浮现些许愤恨道：“那两大帝国乃是外宗之人，在毒殿被灭后，自立门户！”
　　说着刘威再次轻叹道：“不过他们规模不是咱们可以比拟的，每一个都达到了一流势力的标准！”
　　“两边经常会派人，对我们进行骚扰！”
　　刘威说到这里声音一顿道：“以我们毒殿的名义做了不少坏事儿，所以前期我们毒殿的坏名声都是他们引起来的！”
　　“没错，因为我们也需要发展，但那个期间举步维艰，所以也就顺着走下去了！”
　　旁侧谷蒙缓缓道：“否则，我们的名声也不至于如此差！”
　　楚炎倒是理解了下来，当下再次道：“那凌语公子是怎么回事儿？”他记得自己杀的那个人，提到了凌语公子，不免有些好奇。
　　在楚炎话音落下后，三人神色同时冷了下，神色都带着怒色，这时赵铭道：“我们毒殿以前是由太上长老带领的，但在三年前，被那凌语公子杀害了！”
　　“正因为如此，我们便开始寻找建毒池的药物，这三年的时间，换过很多地方，但半年前我们了解到了凌语公子会来帝都，所以我们留在了这边！”
　　赵铭开口道：“帝都药材资源丰富，建设倒是也容易很多，眼看这时间越来越近，为了加快毒池的建设，我们迫不得已抓了炼丹公会的人！”
　　“否则，我们如果暗杀失败，毒殿将会群龙无首！所以……”说到后边，赵铭不由轻叹了一声。
　　楚炎愣了下，这三人是拼着死来的么？眉头微皱，忍不住道：“那你们死了，就算新上任了殿主，怕是也无法服众啊！”
　　“呵呵，毒殿并不止我们三位长老，还有一位在我们现在的毒殿总部守候！倘若真的筛选出了新的殿主，拿着我们的手信过去即可！”
　　谷蒙在旁侧补充道：“他叫柳相，为人虽然刻板了一点，但如果了解到您踏过毒池后，一定会遵守老祖宗的规定！”
　　“他手上也保管着毒灵玉佩，到时候也会交给您的！”
　　“这毒灵玉佩是什么？”楚炎好奇道。
　　“毒灵玉佩是每一代殿主的掌令，此令代表了我们的正统！另外两宗一直都想抢走，以证自身，简直可笑！”谷蒙说话间神色带着冷淡。
　　楚炎眉头挑起，好似明白了什么，当下再次好奇道：“那这凌语公子什么来头？”
　　“名门府地的！”
　　这时赵铭开口道：“确切的应该是名门府下边炼器家族的人！”
　　“你的意思是他们来帝都是因为田家？”楚炎好奇道。
　　“没错！”
　　赵铭点点头道：“田家的剑养了这么久，目的就是为了献上去，我们的目的是设下陷阱，然后将那剑抢走，引导那凌语公子进入圈套。”
　　楚炎目光闪烁，最后道：“如此说来，这凌语公子实力很强了！”
　　“嗯，深不可测！”赵铭郑重的点了点头：“远非我们三人可以比拟的，如若不然我们也不会设下圈套了！”
　　楚炎明白了下来，微微颔首后道：“这件事情你们先别着急呢，等我回来了在从长计议吧！”说着站了起来道：“我先报告下我师尊！”
　　三人看后也站了起来，这时刘威主动道：“殿主，事情都是我做的，我跟着您去吧，就当我负荆请罪！”
　　他们真的担心，楚炎这一去，还不知道能否同意下来，所以刘威主动提出前去，如此的话，还能提高成功率。
　　“不必了！”
　　楚炎摇了摇头道：“你去或许会适得其反，所以我自己过去好了！”
　　他可不能让刘威跟着去，毕竟他去哪去找另外一个师傅去？
　　三人神色同时紧绷，他们真的担心楚炎这一去，如果真的是拍拍屁股走了，那他们还去哪找一个殿主去？
　　毕竟踏毒池，能够做到楚炎这般，就算是在毒殿鼎盛的时候，都没有人能够做到。
　　所以他们在看到楚炎坚持下来的时候，将希望和期待，寄托在了楚炎的身上。
　　楚炎看出了三人的担心，当下道：“既然你们想让我做殿主，那现在就听我的！”说完朝着外边走去，在走了两步后，再次回头，看向跟上来的三人道：“你们就别送了！”
　　三人对视一眼，最后停了下来。
　　在目送楚炎离开后，三人对视了一眼，这时赵铭道：“你说殿主他，还会回来么？”
　　“不知道！”
　　刘威和谷蒙同时摇头，随后谷蒙开口道：“看天意吧，就算咱们临时限制了他又能如何？只有他心甘情愿成为咱们殿主才行！”
　　“没错！”刘威点了点头道：“不过我相信，他会回来的！”
　　“融毒体质！”
　　刘威深吸了口气道：“和老祖宗一样的存在，而且胜在年轻，倘若由他带领，咱们毒殿或许还有崛起的希望！”
　　……
　　另外一边，楚炎朝着外边走去的时候，看到他的人都变的恭敬了起来。
　　这倒是让楚炎自己有着一种说不出的感觉。
　　想想刚进来的时候，他还是偷偷摸摸的，而这次是正大光明出去的，而且身份摇身一变，成为了毒殿的殿主，这说出去谁能够相信？
　　走出山洞，外边的天色已经到了下午时分。
　　想到这来来去去耽误的时间，当下右脚一跺，身影冲了出去，在离开那山洞一段距离后，他选择了踏空。
　　如此一来，速度还能更快一些……
　　时间转眼即逝，第二天夜幕，楚炎的身影出现在了帝都当中。
　　这时他直接来到了客栈之中。
　　这来来去去，耽误了这么久，也不知道厉倾城是否坚持了下来。
　　房间门口，楚炎戴上了面具，伴随着斗篷的落下，直接推门走了进去，而在来到里边后，突然神色愣了下，随后飞快退离了出去。
　　而在退离出来后，面具之下的神色尽是尴尬，而内心想着的则是完蛋了……
　　不过在如此想着的时候，他也有些惊讶，这厉倾城竟然自己可以行动了，看来是那清心竹的效果体现了出来。
　　并没有多久，房门在此时打开，只见厉倾城出现在门口，稍显苍白的小脸上带着点点的红润，而那湿漉漉的头发，足以证明了，她刚才在做什么。
　　“厉小姐，不好意思！”
　　楚炎干咳了下，满脸歉意道：“我没想到你刚才在沐浴……”说着从身上将一个瓶子拿了出来道：“这是你中了毒掌的解药，吞服后，便会恢复过来！”
　　“谢谢颜褚前辈！”
　　厉倾城接过去，脸蛋更加红润了一些，内心带着说不出的感动。
　　“不客气！”
　　楚炎说话间，总感觉怪怪的，当下道：“你吞服了多注意修养，没别的事情，我就先走了！”
　　“前辈！”厉倾城看到楚炎要离开，不由飞速开口。
　　楚炎回过头，疑惑的看着厉倾城。
　　厉倾城嘴唇动了动，那小脸看上去更为红润，最后咬着银牙道：“不知颜褚前辈您可有喜欢之人？”
第196章苏嫣儿的恐怖实力
　　“嗯？”
　　楚炎听到厉倾城的话后，顿时愣了下。
　　喜欢的人？
　　骤然间之间，他还真的没有想出来，虽然不知道厉倾城为何如此问，但还是摇了摇头道：“没有！”
　　说着，看向厉倾城带着些许疑惑道：“是有什么事情么？”
　　在楚炎询问出这个问题的时候，站在他肩膀上的白图，顿时轻笑了下，看着楚炎目光充满了不屑。
　　这个家伙的情商可真够低的。
　　厉倾城倒是没有那么多的心思，脸上顿时流露出了惊喜之色，而那脸蛋看上去也更加红润了一些，小嘴动了动，看着楚炎道：“我知道了！”
　　楚炎好奇更深了一些，厉倾城如此询问他是什么意思？
　　不过这女人如此模样倒是非常的漂亮。
　　“对了！”
　　楚炎刚准备离开，突然在此时想到了什么，看向厉倾城道：“你和唐家的小姐是否认识？”
　　厉倾城听到楚炎的话后，稍稍疑惑了下道：“她也是炼丹师，不过她并不经常在公会，所以见到的时候并不多！”
　　楚炎有些惊讶，按照厉倾城所言，见面不多，那几乎不会出现什么矛盾，那既然如此，为何对方想要杀了厉倾城呢？
　　这让他着实的疑惑，思索片刻后，他也没有想出个所以然来，看着厉倾城道：“这个人你自己小心一点！”
　　厉倾城有些诧异，但楚炎既然如此提醒，她还是记在了心里。
　　“那我就先走了！”
　　楚炎说完一句话后，转身选择了离开。
　　厉倾城看着楚炎的背影，还很想说什么，但最后也没有在开口，看了看手中的瓶子，眸子中，泛起说不出的波动。
　　……
　　另外一边，楚炎离开后，并没有停留，而是朝着帝王府的方向冲去。
　　苏阡陌弄了那什么毒素，按照他当时所想，应该是针对苏阡阳来的，而白图先前的话也印证了他内心所想。
　　而他自己对苏阡陌是没有丝毫好感的，自然不能让这个家伙得逞。
　　不过他并不想直接交给苏阡阳，毕竟那身份总要寒暄一番，万一在露出什么马脚的话，那可就得不偿失了。
　　而且现在夜幕，这个时间去拜访，貌似也不太合适。
　　所以找到苏嫣儿才是好的主意。
　　其实如果可以，他真的不想再去见苏嫣儿，毕竟这女人怕是怀疑了他。
　　但是没有办法，如果不去，眼下除了苏嫣儿外，他想不到其他人。
　　至于怀疑的事情，他也只能硬着头皮上了，总之各种否认就是了。
　　可是苏嫣儿在哪里呢？星风阁？帝王府？
　　楚炎揉了揉额头，最终思索了下后，朝着帝王府的方向冲去。
　　来到帝王府后，楚炎将面具拿了下来，直接变成了灵兽的状态，加速冲了进去。
　　他这个状态潜入，屡试不爽，唯一不好的一点就是每次都要在穿下衣服。
　　帝王府很大，想要找人并不容易，他能做的，也就是不停的去排查，当然，他有想过直接动用魂力，可是动用魂力的话，被发现的几率会增大起来。
第197章请柬
　　“打是亲骂是爱，挨打挺好的！”
　　这时嘿嘿的笑声响起，只见一道影子略过，落在了他的肩膀上，正是白图。
　　此时楚炎瞪了这家伙一眼，自己挨揍的时候，这个家伙跑的也不慢，怎么就不说帮自己解释下呢？
　　“对不起！”
　　苏嫣儿再次开口，或许是听到了白图说的话，那精致的脸蛋上尽是不自然。
　　在将剑收起来的时候，拿出了一个丹瓶，倒出一枚丹药后，走了上来道：“这个是疗伤丹药，你吃了吧！”
　　楚炎犹豫了下，接了过去。
　　苏嫣儿看楚炎吞咽进去后，还是有些不好意思，但漂亮的眸子中却带着好奇：“郭公子这么晚了来我这是有什么事情么？”
　　楚炎刚打算开口，白图嘿嘿的声音响起：“这大晚上来这里能做什么，小炎子自然是想你了……”
　　“闭嘴，你乱说什么！”
　　楚炎听到白图的话后，顿时一愣，随后飞速看向苏嫣儿道：“你别听它的，我来这里是有别的事情！”
　　苏嫣儿听到楚炎的话后，脸上还表现着些许的不好意思，不过那点点的红润，因为光线的问题，所以外边看的并不是多么的真切。
　　看苏嫣儿不说话，楚炎也不知道这女人内心当中到底想的是什么，再次道：“我想问下，你叔叔这两天有没有来过帝王府？”
　　苏嫣儿注意力倒是在此时被转移开了，美眸眨动了下后，轻轻点了点头道：“今天就来过！”
　　楚炎眉头挑起，再次好奇道：“那他和你父亲有没有吃什么东西？或者是喝什么？”
　　苏嫣儿听后轻轻摇了摇头，好奇的看着楚炎道：“这我就不太清楚了，是有什么事情么？”
　　楚炎这个时候也没有废话，将他所听到的事情讲述了出来。
　　苏嫣儿听到楚炎的话后，顿时满脸的难以置信道：“不可能，皇叔他不可能会如此做的！”
　　“都是我的猜测！”
　　楚炎事情也不敢彻底的敲定，说完后，将解药拿了出来，随后直接递交到了苏嫣儿的手中道：“有的时候，防备点是没有任何坏处的，你好好的考虑下吧！”
　　该说的都说了，解药也给了苏嫣儿。
　　苏嫣儿有自己的判断能力，该如何做，也全然看她自己。
　　苏嫣儿紧紧的捏了捏手中的丹瓶，轻咬了下嘴唇后，目光看向楚炎道：“不管如何，还是谢谢郭公子的提醒！”
　　楚炎轻轻摇了摇头道：“好了，我该交代的也都交代了，我就暂时告辞了！”说完朝着外边走去。
　　“楚公子！”
　　在楚炎走到门口的时候，苏嫣儿的声音在此时飞速的响起。
　　楚炎听到苏嫣儿的话后，不由疑惑转过头，当他目光看过去的时候，刚好对上了一双非常明亮的眸子：“谢谢你，先前……先前你亲我的事情，就当……当做没有发生好了！”
　　说着那眸子中，再次浮现出了些许的害羞。
　　楚炎愣了下，随后微笑道：“苏小姐客气了，那我就先告辞了！”
　　“我还没说完！”
　　看楚炎如此着急的走，苏嫣儿玉手不免紧握了下，她有那么吓人么？当下瞪了楚炎一眼道：“看你一直还没有武器，我想告诉你一个消息！”
　　“什么消息？”
　　听到苏嫣儿的话后，楚炎有些好奇。
　　“田家养剑已经有十几年了，剑已经诞生了剑魂，应该非常的不错，现在已经下发了请柬，三天后齐聚田家，有能力者得。”苏嫣儿开口道：“我觉得你可以去看看，万一幸运的拿到了呢？”
　　“三天后？”
　　楚炎听后惊讶了下，这可比他想象来的早了一些，眉头微皱了下，随后看向苏嫣儿道：“多谢苏小姐，如果有时间的话，我会过去看看的！”
　　至于幸运不幸运的他倒是没有多想，按照毒殿调查的信息来看，田家是想将剑献给那什么凌语公子，具体原因他不清楚。
　　但倘若真是如此，那这剑绝对不会让其他人轻易拿到。
　　但问题又来了，既然这样，为何还要邀请各方势力呢？这一点他着实的考虑不明白。
　　苏嫣儿并不知道楚炎所想，轻轻点了点头道：“如果想去，提前一天过来找我吧，不然没有请柬可是进不去的！”
　　“可以！”
　　楚炎笑了笑，他必须要去的，毕竟剑中养的魂还是他的。
　　只要他将魂抽走，那把剑怕是也要废了。
　　“那我告辞了！”
　　楚炎再次说了一句后，打开门走了出去，当在来到外边后，将门再次关上了。
　　房间内，苏嫣儿站在那里，玉手再次紧握了下，走这么快做什么？
　　但是很快他的美眸中，呈现出了些许的异色。
　　因为她没有想到楚炎冒着危险过来，会是因为她皇叔的事情，所以内心当中说不出的感谢。
　　但是很快她的脸上流露出了些许疑惑之色，因为帝王府的守卫有多么的森严她是非常清楚的，还真的是那种，三步一岗四步一哨的。
　　外人想要进入，那就等同于入了虎穴，进来简单，出去可就不太可能了。
　　所以从来没有人敢贸然闯入进来，而楚炎不仅进来了，还成功的来到了她这里，莫非是……
　　苏嫣儿倒是想到了一个可能，正是楚炎仰靠变成三眼灵狐的模样，那状态缩小，和白图进来倒是不容易被发现。
　　轻轻咬了下嘴唇，但这一切还只是她的推测而已，如果有机会她必定要验证下，她还清楚记得，当时那三眼灵狐从兽体变成人的刹那，那腹部是有着非常复杂的纹路的……
　　另外一边，楚炎离开后，并没有多过停留，直接朝着星风山脉的方向冲去。
　　……
　　当他来到毒殿所聚集的山洞时，已经是第二天的夜幕了。
　　这还是他不停的加速下，才来到了这里。
　　此时山洞两侧已经有人把守，在看到楚炎过来时，那两人神色同时紧绷，一把剑拿了出来道：“阁下是何人！”
　　楚炎愣了下，随后骤然想到了什么，将面具拿了下来，伴随着真实面貌的浮现，那两人同时一愣，随后神色再次变的恭敬了起来：“我们不知道是殿主，还请您谅解。”
　　楚炎踏进毒池还安然无恙的走出来，这一点可是让来到这边的人都非常的佩服，就算当时没有见过楚炎的人，因为后边的相貌叙述，所以脑海中也出现了轮廓。
　　看到楚炎相符，神态自然恭敬了起来。
　　楚炎倒是没有在意那么多，摆了摆手后，直接走了进去。
　　石室内，刘威来回走着，而赵铭和谷蒙坐着，但是神色同样带着紧张和期待。
　　楚炎这离开后，他们第一次觉得时间过得如此慢了。
　　期待楚炎能够回来的同时，但也有些担心，担心楚炎这一去将不再回来。
　　毕竟好不容易等到了如此一人，他们可不想错过了。
　　“三位长老，你们是在等我么？”
　　当楚炎走进那石室的时候，看刘威来回的走动，另外两人低头不语的，那气氛明显不对，很快他倒是想到了什么，脸上流露出了笑容。
　　话音落下，三人的身体同时一震，抬起头目光看了过去，当看到一脸笑容看着他们的楚炎时，同时呆滞，下一刻，惊喜之色同时涌现。
　　赵铭和谷蒙同时站了起来，随后三人整齐的声音响起：“参见殿主！”
　　楚炎既然能够回来，那必定是得到了师傅的首肯，否则根本没必要回来一次。
　　“三位长老不用客气！”
　　楚炎说话间走了进去，在同时落座后，谷蒙便忍不住道：“殿主，不知道您的师傅，是否同意了？”
　　没错，他们也紧紧只是猜测，但万一不是他们所想那般呢？
　　所以只有楚炎真正的应承后，他们才能彻底的安心。
　　楚炎看的出来三人此时所表现的紧张，倒是也没有废话，直接开口道：“我已经得到了师傅的认同，从今天起，我就遵从三位长老的意愿，成为毒殿的殿主！”
　　三人在听到楚炎的后，惊喜同时浮现。
　　楚炎踏过毒池，不论从规矩上，还是从实力上都非常的完美匹配，而且最重要的是胜在年轻。
　　他们都相信，毒殿在楚炎的带领下，能够重新崛起的。
　　“另外我这次回来，还带着一个消息！”
　　楚炎看着三人道：“田家已经发下了请柬，邀请很多势力和家族三天后齐聚田家，应该是来抢夺那武器的！”
　　在楚炎话音落下后，三人倒是没有觉得意外，这时谷蒙道：“殿主，这个消息我们昨天也收到了，倘若您今天不回来，我们明天将赶往帝都！”
　　说着谷蒙的脸上布满了狠辣之色。
　　“没错，那凌语公子这次必须死！”刘威和赵铭同样带着愤恨的开口。
　　这次对于他们来说是个机会，倘若等到那凌语公子回到名门府，怕是将彻底没有了机会。
　　楚炎目光闪烁，最后开口道：“那你们打算怎么做？”
　　“去往帝都后，先将那把剑抢走！”谷蒙开口道：“那凌语公子，必定会前来追我们！”
　　“没错，我们在一处设下了毒阵！”
　　赵铭补充道：“就算杀不了他，也足以让他身受重伤，那时凭借我们的实力，想要杀他应该不难！”
　　说完赵铭的目光中充满了浓烈杀机……
第198章计划
　　“他总不可能会一人过来，而且身上也必定有保命的手段！”
　　楚炎看着三人道：“计划终归是计划，总会出现纰漏，而且田家养的剑，也不是那么容易让人拿走的，不然如何献给那凌云公子？”
　　“您说的这些我们都考虑过！”
　　谷蒙微笑了下，随后开口道：“所以我们收买了田家的一名长老，他会暗中帮助我们的！”
　　“是么？”
　　楚炎听到谷蒙的话后，表现有些惊讶，沉吟下道：“你觉得田家是得罪毒殿好，还是名门府的势力好？”
　　“这当然是……”
　　谷蒙刚说到这里，眉头不由微皱了起来。
　　“谷长老，如果我猜测的没错，你们是用毒进行的威胁！”
　　楚炎缓缓开口道：“如果我是那中毒的长老，应该会以缓兵之计等到凌语公子过来，在你们去的时候，将你们全部拿下！”
　　“如此一来，可以从你们这里讨到解药！就算讨不到，那就是自我牺牲，哪怕中了毒，都没有屈服！”
　　楚炎说到这里，微笑道：“那田家必定也会让凌语公子高看吧？”
　　“当然，这一切也都是我的分析而已！”
　　楚炎补充道：“具体是不是这样，并不能够确定！”
　　三人对视一眼，眉头紧皱着，楚炎所分析的，不是没有这种可能性，倘若真是如此，那他们就等同于羊入虎口，有去无回了。
　　他们这活了大半辈子了，想的倒是有些太纯粹了，反而没有楚炎这年轻人，看的真切。
　　“那殿主您的所以呢？”这时谷蒙好奇看着楚炎道。
　　“我以为就是当天过去！”楚炎微笑道。
　　“当天去的话，咱们怕是没有机会！”在楚炎话音刚刚落下，谷蒙便在此时忍不住道：“那天去得势力太多，那剑怕是无法轻易抢夺！”
　　“呵呵！”
　　楚炎听到谷蒙的话后，顿时笑了起来，随后嘴角顿时翘起道：“人多才好，人多了，就算对方知道咱们毒殿的身份，怕是也不能轻易造次！”
　　“而且咱们抢夺到了，帝都的势力会碍于自己的面子，不会追咱们，但是那凌语公子可就不同了。”
　　楚炎的脸上带着笑意道：“倘若他想要这把剑，就必须追咱们！”
　　“可是这把剑……”
　　谷蒙的声音带着些许迟疑，楚炎的说话并不在重点上。
　　“这把剑我有百分之百的信心拿到！”
　　楚炎笑眯眯的道：“另外，就算临时被别人拿到，我也依然可以拿过来！”
　　剑中的魂是他的，那还不是随意掌控么？
　　所以这对于被人来说或许是非常难的事情，但是对于他来说，还真算不得什么。
　　三人听到楚炎的话后，不免同时吃惊了起来，随后是不敢相信。
　　田家养的剑，而且外边的势力还那么的多，如果说几率大点，他们还能可信，但是百分之百的拿到，他们还真的不敢去相信。
　　但这时刘威眉头挑起，看着楚炎恭敬道：“殿主，莫非那天您的师傅会帮您出手么？”
　　没错，楚炎的师傅是名神秘封禁师，从那弈印的手段来看，层次还非常的高，如果楚炎的师傅亲自出手，那么成功的几率虽然不能说是百分之百，但八十九十还是没有丝毫问题的。
　　谷蒙和赵铭身体一震，如果楚炎那师傅出手，或许真的可以，没准还能直接将那凌语公子给斩杀了也说不定呢？
　　就算不斩杀，帮他们拿到剑也足以了。
　　楚炎愣了下，这刘威想的倒是挺多，微笑摇了摇头后道：“师傅教过我，自己能做的事情，就要自己去做！”
　　三人听后，失望之色不由同时浮现。
　　楚炎无奈耸肩道：“那天去的人不用太多，谷蒙长老跟着我便是！”
　　“可是……”
　　赵铭和刘威还想说什么，但楚炎在此时眉头微皱了起来，淡淡道：“如果你们想让我做这个殿主，那就听我的，如果你们不认可，那你们随意！”
　　三人脸色同时微变，飞速站起来道：“我们三人听从殿主的安排！”
　　“嗯，那就这样吧！”
　　楚炎脸上流露出了笑容道：“谷蒙长老，明天早上你随我去帝都，赵长老和刘长老就在那毒阵等着我们好了！”
　　“是！”三人再次恭敬点头。
　　“还有别的事情么？”楚炎此时开口道：“如果没有的话，就散了吧！”
　　在楚炎话音落下后，三人对视一眼后，谷蒙咬着牙道：“殿主，明天你就莫要去了，我自己便可！”
　　“嗯？”
　　楚炎愣了下，随后瞬间明白了什么意思，顿时微笑了下道：“我不去的话，你能拿到剑么？再说了，我师傅传授给我保命的手段，想杀我可没有那么容易！”
　　他自身懂的武技的确不多。
　　算算也就是神风步和后边刚刚接触的魂灵经了，不过这两种都算的上是辅助类型的武技。
　　但他可是有灵火的，另外还有弈印。
　　和那邓通来了以此博弈后，倒是让他了不少的见识和增长，下次如果真的碰到敌人，他也知道如何去动用对敌。
　　在楚炎如此说后，三人这才放心了下来，同时道：“既然如此，殿主好生歇息，我等三人告退！”说完转身走了出去。
　　楚炎看三人离开后，这才想起，这里好像是谷蒙的休息之地。
　　但是他也懒得在去多想了，就在那旁边的是床上盘坐了下来，闭上双眼进入到了修练状态中。
　　一晚上的时间过去，第二天，楚炎早早的睁开了双眼。
　　身下一个懒腰，笑容不由浮现。
　　自从达到聚灵初期后，他吸收天地灵力的速度增长非常快，感应细致中，让他也非常的舒服。
　　不过这层次越高，小段的差距也就也来越大。
　　就好比前天晚上和苏嫣儿的对决，论实力他的确不是对手。
　　不过那好像也是在他没有武技的情况下，如果有，或许他也不会那般的惨了。
　　从石床上下来，楚炎的目光朝着石室外边看了一眼，这时惊讶之色浮现，因为他发现三道身影站在那里，不是别人，正是谷蒙三名长老。
　　三人注意到了楚炎的目光，神态顿时变得恭敬了起来。
　　楚炎笑了笑，直接走了过去道：“咱们出发吧……”
　　当他带着三人来到外边，清新无比的空气铺面而来，让楚炎不由自主的深吸了口气，整个人都感觉异常的舒服。
　　抬头看了一眼那冉冉升起的太阳道：“咱们走吧，先去你们设下的毒阵看一看！”说完神风步在此时涌动，身影冲了出去。
　　谷蒙三人看到楚炎的速度竟然如此的快，同时吃惊了一番，当下灵力席卷同样跟了上去。
　　……
　　第二天中午时分，帝都当中，带着谷蒙出现在了帝都的街道上。
　　这时的谷蒙更换了毒殿的衣服，在楚炎后边好似一名老仆人一般。
　　“田家邀请的是明天！”
　　楚炎看向谷蒙道：“咱们现在还没有请柬呢，不知道明天能否直接进去！”
　　他有想过去找苏嫣儿进去，但最后还是放弃了这个想法。
　　毒殿的名声不太好，倘若到时候身份暴露了，那算是将苏嫣儿自己的名声都拉了下来，他可不想干那种损人利己的事情。
　　“不让进去，那就应闯吧！”谷蒙淡然开口道。
　　楚炎眉头挑起道：“对了，谷蒙长老你是什么实力？”
　　谷蒙听后微笑了下，刚打算开口的时候，惊喜的声音突然响起：“师傅……”
　　楚炎愣了下，抬头看去，发现杜仲带着顾夕月朝着他所在的方向冲了过来。
　　“杜仲！”
　　楚炎愣了下，惊喜之色同样呈现了出来。
　　当两人来到他们的身边后，楚炎发现杜仲比之前黑了不少，个头也比之前高了一些，另外看上去也精壮很多。
　　看来在云舞那里，历练也是吃了不少的苦头，否则这短短的时间内，不会有如此多的改变。
　　“师傅！”
　　杜仲来到楚炎的身边后，再次开口，说着眼圈稍显红润了一些。
　　楚炎倒是明白杜仲为何会有如此变化，伸出手在杜仲的肩膀上拍了拍道：“该面对的就要勇敢去面对，没有迈步过去的坎！”
　　杜仲深吸一口气，控制好自己的情绪点了点头道：“我知道那天在武斗场您去找过我！”
　　楚炎愣了下，随后古怪道：“是你小姨告诉你的？”
　　“我自己看到的！”
　　杜仲摇了摇头道：“但是我答应了小姨，不达到目标，绝对出来！所以……”说完杜仲的神色带着愧疚。
　　楚炎笑了笑道：“那你小姨没有和你说什么么？”
　　云舞知道他身份的秘密，这些应该会告诉杜仲吧？
　　没有什么封禁师，全是他一人扮演出来的。
　　杜仲有些疑惑，随后摇了摇头道：“小姨只是说让我靠自己，如果靠别人，那永远都没有出息！”
　　楚炎诧异了下，那女人是将他身份隐藏了下来么？
　　“前辈！”顾夕月目光带着古怪，在旁侧恭敬说了一句。
　　楚炎侧过头目光落在了顾夕月的身上，最后无奈一笑，摇了摇头也没有说话。
　　顾夕月对厉倾城隐瞒了很多，显然也是知道很多，要不然也不会帮他隐瞒，不过他也没有在这个话题上纠缠，毕竟他身后还跟着一个谷蒙。
　　万一顾夕月在说出点什么来，那可就有的玩了，所以转移话题道：“你们这是打算去哪？”
第199章自信
　　“我们打算去小姨那里！”
　　杜仲开口道：“师傅要不要一起过去？”
　　楚炎原本打算拒绝，因为他实在不想和那女人有多余的接触。
　　但是很快他改变了主意道：“那就一起去看看吧！”
　　“走！”
　　杜仲听到楚炎的话后，惊喜浮现，当下带头朝着一个方向走去。
　　谷蒙跟在最后边，虽然疑惑，但是并未多问，从楚炎之前的吩咐来看，楚炎是一个非常有主意的人，而现在的身份贵为殿主，所以听着便是。
　　“清心小筑！”
　　当楚炎跟着杜仲来到此地的时候，些许异色不由浮现，他貌似还是这里的座上宾，但除了来过那一次以外，后边都没有来过了。
　　当走进去的时候，舒心的曲子传荡着，这时楚炎的目光不由看向杜仲道：“你这次来找你小姨是有什么事情么？”
　　杜仲倒是没有隐瞒，直接道：“小姨之前和我说了一个地方，让我去那里历练历练，但是我一直在考虑和犹豫，这次决定了下来！”
　　楚炎有些好奇，这还没问，动人带着轻柔的声音响起：“师侄，没想到您也过来了！”那声音落下，却咯咯笑了下。
　　声音落下，楚炎抬头看去，在看到蒙着面的云舞时，些许无奈不由的浮现，干咳一声后道：“过来看看，怎么，师叔不欢迎么？”
　　“师叔？”
　　杜仲有些惊讶，为何楚炎称呼云舞为师叔？
　　“怎么会呢，在怎么说，师侄你也是我的座上宾啊！”
　　云舞咯咯一笑，那陡然千娇百媚的样子，着实让楚炎心跳加速了下。
　　而站在他身后的谷蒙神色则是呈现出了些许郑重之色，看着云舞的目光带着警惕。
　　云舞看上去虽然只是一介女流，但是在她的身上，他感觉到了说不出来的压力，显然实力不弱，甚至比他还要强一些。
　　杜仲和顾夕月此时都有些惊讶，楚炎是这里的座上宾么？
　　他们在了解到清心小筑后，可是非常这个名头的重量，那真不是一般人可以拿到的。
　　杜仲此时有些敬佩，不愧是他师傅。
　　“去里边说吧！”
　　云舞微笑了下，带着四人朝着里边走去。
　　当来到里边，几人坐下来后，杜仲看向了坐在最前边的云舞道：“小姨，我已经决定了，去您说的那个地方磨练磨练！”
　　云舞并没有惊讶，点点头道：“你能有如此决定，我很欣慰，具体我会安排的！”
　　“我也想去！”顾夕月在旁侧飞速开口道。
　　云舞迟疑了下，看了看杜仲，又看了看顾夕月最后道：“那好吧，那你们就一起吧！”
　　“去哪？”楚炎早就想问了，听到聊起这个话题不免好奇询问道。
　　“试炼之地！”
　　云舞甜润的声音响起，一双如水般的眸子落在了楚炎的身上道：“怎么，师侄你也有兴趣么？”
　　“试炼之地？”
　　楚炎听后顿时惊讶了下，而他身后站着的谷蒙神色也出现些许波动，但却没有说话。
　　“试炼之地，不是有名额限制么？”
　　楚炎此时忍不住开口，按照红罗和他所说的，还要参加比赛什么的，但是云舞说安排进去就进去了？
　　“的确需要名额！”
　　云舞抿着嘴巴笑了笑道：“但是也存在内部通道，师侄想去的话，我倒是可以加你一个，这可是只有座上宾才有的待遇哦。”
　　“现在不必了！”
　　楚炎摇了摇头道：“我倒是有另外一件事情想要拜托师叔下！”
　　没错，这个就是他来找云舞的目的。
　　云舞虽然刚来这帝都不久，但是越接触，他越发现这女人能力的不简单，身边的人也有不少对其表现出郑重的意思。
　　让她帮忙弄个请柬应该不难吧？
　　云舞抿着嘴巴咯咯笑道：“我就知道师侄你没有事情是不会来我这里的，说吧，有什么事情？”
　　“不过先说好，超出我能力之外的，就算是座上宾，我也无法效劳！”
　　“田家的请柬！”楚炎笑了笑直接说了几个字。
　　云舞神色流露惊讶，这时杜仲在旁侧道：“师……你对你田家的剑也感兴趣么？”
　　杜仲本来打算直接叫师傅的，但云舞在，他便不好意思如此说了，毕竟楚炎如此年轻，那身份他还是打算遮掩下。
　　再说就是请柬的事情了。
　　现在帝都之中闹得最沸沸扬扬的就是田家的养剑了。
　　田家作为帝都出名的炼器家族，这次广发请柬，养了十几年的剑将成功，谁能够成功拿到便是谁的，这可是非常大的福利。
　　所以不少人对这请柬上心，就算是拿不到，远处看看，也可以增长下见识。
　　包括他也很想去看看的，但是没有请柬，所以也只能是想想了。
　　“请柬！”
　　云舞如水般的眸子眨动了下，随后道：“去也白去，那把剑你拿不到！”
　　楚炎眉头挑起，随后含笑道：“为何？”
　　他从云舞的话中，可是听出了一些其它的意思，所以脸上挂满了好奇。
　　“你跟着凌九炼器，他没有和你说么？”
　　云舞嘴角翘起一抹动人的弧度道：“剑最重要的就是魂，而养剑的魂是无意识魂，想要彻底成为剑魂，需要灵力和人气！”
　　“田家此举无非是想让你们在争夺中，将这些提供上去！”
　　云舞说到这里声音一顿道：“何必去为这嫁衣缝线呢？”
　　“怕是没有这么简单吧！”楚炎笑了笑。
　　“你好像知道什么！”云舞美眸看着楚炎开口道。
　　“多的并不了解，只是知道有名门府地的势力会来！”楚炎并没有直接提及凌语公子，而是选择了含糊其辞。
　　“你不用套我话，既然你知道，何必去得罪呢！”云舞咯咯一笑道：“从他们的手中抢走剑可并不是明智之举！”
　　楚炎精光浮动道：“有我在，剑他拿不走！”
　　云舞如水般的眸子带着奇异，她在楚炎的话音中和那脸上看到了浓郁的自信，些许奇异浮现道：“那好，请柬我帮你拿到一张，而我坐等看好戏……”
　　楚炎的身份情况她了解的，真实实力也就是眼下而已。
　　想要从名门府地来人的手中拿走剑，可没有那么容易，虽然她也不太相信，但是楚炎给的她感觉很神秘，谁知道会出现什么手段。
　　“那如此的话，就多谢师叔了！”楚炎微笑道。
　　云舞摇了摇头，招手叫来一人，低声说了几句话后，那人便离开了，这时云舞这时看向楚炎道：“请柬的事情，我已经吩咐下去了！”
　　“现在有些时间，听我演奏一曲吧！”
　　说话间，云舞站起身来，美眸带着些许笑意，直接走进了后边的纱账之中。
　　楚炎看着纱账中，那动人身影，目光稍稍带着异色，随后便将目光收了回来。
　　“咚！”
　　第一个音响起，楚炎感觉自己的魂力波动了下，目光稍稍凝聚，不由再次朝着云舞的方向看了一眼。
　　音刚出，就引动了魂力波动，看来这首曲子不简单。
　　在他思索中，第二个音再次响起，这时楚炎的灵泉泛起波动，紧接着第三个，第四个……
　　曲子从缓慢，开始变快起来。
　　楚炎不明白其他人，只感觉自己的灵泉和魂力都跟着跳动起来，但他并没有因此而沉寂，意识依然表现非常的清晰。
　　尤其是在那节奏变快的时候，他感觉体内的灵泉表现越发的活跃，四周灵力环绕中，形成了一道无形的漩涡。
　　而魂力也此时浮动开来，跟随着那曲子有节奏的跳动着。
　　楚炎此时有心想要去抗拒，但是发现自己根本无法做到，眉头顿时微皱，索性闭上了双眼。
　　纱账内，如水般的眸子，不时看向楚炎，嘴角翘起一抹动人的弧度，一双玉手在那古筝之上，浮动的越发快了起来。
　　层层气浪翻滚，楚炎全身的衣服鼓了起来，黑色长发飘荡着。
　　杜仲三人都发现了楚炎的情况，脸上出现了疑惑之色。
　　他们听上去不过是一首曲子而已，楚炎怎么会出现如此变化？
　　谷蒙的面色微变，但最终隐忍着没有发作。
　　从关系来看，对方应该是没有恶意的。
　　而此时的楚炎灵泉的躁动越来越强，魂力飘荡中，带着些许凌乱，最后充斥整个空间之中。
　　也就在此时，他清晰的感受到了一道魂力席卷而来，直接朝着他的泥丸宫冲去。
　　楚炎脸色变化了下，想控制魂力，却发现无法去掌控，只能眼睁睁的看着那魂力席卷而去。
　　“轰！”
　　楚炎刹那间，脑海稍稍空白了下，紧接着意识回归，但所处的环境一片虚无，而在他眼前，一道动人身影悬浮。
　　楚炎有些惊讶，因为那不是别人，正是云舞。
　　此时那一双眸子略带奇异的看着他，楚炎眉头挑起，感觉非常的新奇，伸出手不由自主的朝着云舞触摸了过去。
　　因为他不知道这是真是假。
　　而在他接触云舞那漂亮的脸蛋时，难言的感觉在此时延伸，脑海再次呈现出空白。
　　紧接着＇咚＇的一声，好似音弦断了一般，发出刺耳的拉扯声，瞬间楚炎恢复了清明，而自身的魂力渐渐平顺，而灵泉也区域平稳下来。
　　睁开双眼，还稍稍有些茫然……
　　纱账之中，云舞看着断了的音弦，美眸中流露出些许诧异，缓缓擦掉嘴角的血迹后，那脸蛋带着说不出的红润，随后抬头看向了楚炎，先是轻咬了下红唇，随后动人的笑意浮现：“有意思！”
第200章齐聚田家
　　“师叔，刚才做什么？”楚炎此时看向了云舞，神色还带着疑惑。
　　按理说曲子是应该会被他在回音壁吸收的音效全部阻挡回去，但是刚才他却跟随着那曲子发生了波动。
　　“没什么！”
　　动人的声音依然带着笑意道：“此曲名为魂灵曲，可以调动人的灵力和魂力，虽然中途出现了一点小问题，但好在不错！”
　　“什么意思？”楚炎眉头微皱了下。
　　“座上宾拥有一个好处！”
　　云舞此时含笑解释道：“如果条件符合，可以学习音律之术！”
　　“那这么说我达到了？”楚炎眉头挑起。
　　“是！”云舞含笑的声音响起道：“如果公子感兴趣，以后可以专程来找我学习！”
　　“算了，我没啥兴趣！”
　　楚炎摇了摇头，其实他内心觉得没这么简单，这女人刚才那般必定是有其他的目的。
　　但是他看不透，所以对云舞的警惕更深了起来。
　　这个女人太神秘了，清心小筑的小主，武斗场的掌管之人？之前还是神风学院的人，而且如今还是从名门府地回来的人。
　　那复杂程度，并不比他差。
　　如果不是这次需要请柬，他绝对不会来到此地。
　　云舞眸子中带着笑意道：“师侄你没必要过早下决定，什么事情都会存在很大的变数！”说着目光看向门口。
　　只见外边，一名女子走了进来，手中拿着一张红色请柬，这时直接来到了楚炎的身边，将其递了过去。
　　楚炎接在手中，目光带着异色。
　　虽然刚才是莫名其妙的，但好在他的目的达到了，当下看向纱账中的身影道：“多谢师叔了，那我们就先告辞了，等有时间了在过来看您！”
　　说完站了起来，能早点离开的话，他是不想在这里继续待下去的。
　　“师侄慢走！”云舞倒是没说什么，但是那脸上却带着嫣然笑意。
　　杜仲和顾夕月此时也站了起来，显然是想送送楚炎，但楚炎却在此时道：“你们在这里坐着吧！”说着着重的看着杜仲道：“听你小姨的，好好加油，别让我失望了！”
　　“是！”杜仲精神一震，恭敬点了点头，最后好似想到了什么开口，嘿嘿一笑，压低了的声音道：“嘿，师傅，我的那三头灵兽，都已经是变异灵兽了！”
　　楚炎愣了下，奇异浮现，随后微笑道：“不错，但别骄傲了，记住前无止境！变异只不过是一个开始而已！”
　　“是！”杜仲恭敬点头。
　　他能够走到现在，楚炎引导他的太多太多，可以说从内心而言，他对楚炎非常的尊敬，甚至带着疯狂的崇拜。
　　他信楚炎，相信楚炎所说的一切。
　　就好比变异而言，楚炎一个照面就能够让灵兽发生变异，而他的目标也是这个。
　　楚炎在杜仲的肩膀上拍了拍后，带着谷蒙直接选择了离开。
　　当来到外边的时候，楚炎看了看手中的请柬道：“暂时找个客栈吧！”说完顺着街道找寻起来。
　　入住到客栈中后，楚炎盘坐在床上，这时他再次将请柬拿了出来，目光闪烁了下后，看向白图道：“这女人到底什么来历？你看的出来么？”
　　白图接触的毕竟多，应该了解一些什么吧？
　　“之前不太清楚！”
　　白图说着声音一顿道：“但是后边他说那魂灵曲，我明白了下来！”
　　“嗯？”楚炎眉头挑起，脸上尽是疑惑之色。
　　“如果不出意外的话，应该是清音谷！”
　　白图解释道：“这个在名门府地是很神秘的势力，哪怕是名门府都不敢轻易招惹，而且规矩很怪，只招收女弟子！”
　　楚炎眉头挑起，清音谷？清心小筑？两者之间或许还真的有联系也说不定，当下再次开口道：“那魂灵曲，你了解？”
　　“魂灵曲，据说是清音谷十大音曲之一！能够净化灵力和魂力，乃至心灵！”
　　白图目光闪烁过淡然道：“据说曾经有两大高手决一死战，但是清音谷的一人介入，魂灵曲中，自行退离！”
　　“按照宫玄老头所言，这魂灵曲是种下魂种，可以进行无形中的掌控而已，而被掌控的人，还无法感觉！”
　　白图淡然开口道：“不过还好你扛住了那小娘们的曲子，不然你怕是沦陷了也说不定！”
　　楚炎听后内心顿时咯噔了下。
　　正如他所想一般，什么学习音律，都是狗屁。
　　只不过，这女人想要掌控他是几个意思？
　　眉头微皱，楚炎对于云舞的警惕更深了起来，看来以后还是能不接触就不要接触了，因为这个女人的心思，他真的是捉摸不透。
　　深吸一口气，他此时也没有在多想，闭上双眼进入到了修练状态中。
　　……
　　清心小筑内。
　　云舞靠在水池当中，迷蒙的雾气，让那卓越的身姿若隐若现。
　　在她身边，一名女子守候着，最后终于忍不住道：“小主，您真的动用了魂灵曲？”
　　“嗯！”云舞轻轻点头，脸上流露出动人笑意道：“只是没有想到第一次动用就失败了！”
　　“小主太冒险了！”女子神色略带担心道：“听说如果失败，自身魂力会遭受到一定的反噬！”
　　“嗯，我也听师尊提起过！”
　　云舞点点头道：“倘若失败，不仅留不下魂种，反而会让对方在自己灵魂深处留下印记！”说着她脸蛋红润了下，不由想到了被楚炎触摸的情景。
　　美眸眨动了下道：“我这小师侄的魂体很特殊！”
　　魂灵曲能够让人失去所有的防备，在她进入楚炎泥丸宫的时候，楚炎的意识却在瞬间回归，而那魂体虽然是人形状态，但是却和人真正的魂体有着本质区别。
　　好似本身就是一种意志一般，否则那意识不可能在瞬间回归本体。
　　非人非兽，以魂力形态存在的意志？
　　很特殊，至少她从来没有见过。
　　但她也有些不解，忍不住道：“小主，您为何对他施展这个！”
　　云舞听后并没有回答，最后摇了摇头道：“一时兴起，又或许是……”说到这里，她没有再说下去。
　　其实……她内心清楚原因。
　　楚炎让她琢磨不透，处处成谜，而她的性格就是如此，不希望出现超出她掌控之外的事情，但楚炎偏偏是个例外。
　　或许正是这一点，才趋势她动用了魂灵曲。
　　但没有想到的是，第一次动用就失败了。
　　“明天咱们也去田家看看！”
　　云舞说话间，从水池中站了起来，完美的身材下，四周一切黯然失色：“我想看看我这小师侄何来的自信……”
　　……
　　第二天，楚炎睁开双眼，伸下一个懒腰后，从床上走了下来。
　　打开门，楚炎惊讶的发现谷蒙就在外边等待着，稍稍一愣，笑容浮现道：“谷长老，别太紧张了！”
　　今天就是邀请之日，谷蒙怕是一直都没有休息好，这一大早的来到这里就可以看的出来。
　　谷蒙面露尴尬，算下来他这心态还没有一个年轻人好了。
　　“走吧！”
　　楚炎此时微笑开口，带着谷蒙朝着外边走去。
　　因为现在时间还早，所以没必要着急，他们全程溜达着朝向田家走去。
　　而在路途中，他一直思索要不要带上面具，更换成郭宇的身份，毕竟这一去没准碰到熟人。
　　但是转念一想，正因为碰到熟人，或许他不戴面具才是做好的选择。
　　毕竟都认识他了，没准会出现不必要的麻烦，甚至还会连累一些不必要的人。
　　他这个真实面貌，见过的人并不多，貌似也就是药阁和神风学院的人了。
　　一路来到田家，他发现大门此时依然关着，但是在外边却聚集了不少的人，此时互相聊着，显然都在探讨着养剑的事情。
　　楚炎此时闭上双眼，细细感受了一番，随后嘴角翘起。
　　魂的感应依然非常的清晰，现在他如果想的话，现在就可以掌控抽离出来，可现在还不是时候。
　　当下也不着急，带着谷蒙随便找了一个地方耐心等待了起来。
　　伴随着时间过去，人聚集的也越来越多了起来。
　　这时他还真的看到了熟人，发现聂君天骑乘着一头灵兽而来，在往后边，祖良，刘溯，叶晨。
　　几人此时走在了一起，此时闲聊着。
　　楚炎看着本来打算收回目光的，但在远处，他看到三道身影，一前一后而来。
　　距离拉近后，他发现分别是唐青和苏嫣儿，而在旁侧还有一名女子。
　　那女子长得很漂亮，身材也很火辣，这时他骤然想到了什么，不正是在神域森找祖良的那名女子么？
　　“是不是让你们杀厉倾城的就是这女人？”楚炎的目光看向了谷蒙。
　　“是！”谷蒙顺着楚炎的目光看去，轻轻点了点头。
　　“果然！”
　　楚炎双眼微眯了起来，随后道：“她可否见过你的长相？”
　　谷蒙摇了摇头道：“和他交流的是刘长老，她不曾见过我！”
　　“那就好！”
　　楚炎听后顿时也安心了一些，很快他的面色稍稍僵硬了下，因为苏嫣儿朝着他这个方向走了过来。
　　说是苏嫣儿，不如说是她身下的铁狮兽，此时看着他，带着亮光……
第201章寻剑
　　苏嫣儿原本有些不解。
　　但是在铁狮兽带着她来到楚炎不远的时候，瞬间明白了什么。
　　此时的楚炎虽然没有蒙面，但是她依然认了出来。
　　那次泥丸宫中，亲他的就是楚炎此时的面貌……
　　伴随着距离拉近，苏嫣儿玉手紧握，那漂亮的脸蛋上不免还是呈现出了点点红润，看上去貌美异常。
　　“咳咳！”
　　楚炎此时干咳了下，看向苏嫣儿主动道：“苏小姐！”
　　其实他本来还想掩盖下身份的，但是白图在他肩膀上，而且苏嫣儿之前应该就看出了他的身份，只是一直没有说破而已。
　　现如今最重要的是，铁狮兽都找上了门来，他能如何？
　　所以既然如此，他也没必要在遮遮掩掩的了。
　　苏嫣儿点点头，从铁狮兽的身上跳了下来，随后看向楚炎道：“我以为你不来了呢？”
　　她在帝王府一直等待楚炎，但是看楚炎一直没来，内心一直认为楚炎这次或许是不会过来了。
　　“我找到了请柬！”
　　楚炎回应了一句，随后抬起头，目光看向了前方，发现唐青带着那名女子走了上来。
　　“苏小姐，这位是？”
　　唐青疑惑看了楚炎一眼，他看着很熟悉，但是他的确没有见过。
　　苏嫣儿刚打算说什么，却愣了下，随后美眸眨动道：“他叫楚炎！”
　　她并没有说郭宇，毕竟楚炎现在的面貌已经改变，那她就当做一个秘密隐瞒下去吧。
　　“楚公子！”
　　唐青微笑了下，当下道：“在下唐青，这位是舍妹唐玲！”
　　苏嫣儿乃是帝国公主，主动上来打招呼的人必定不简单，不过楚姓，他倒是没有听说过。
　　“嗯，唐少，唐姑娘！”
　　楚炎此时也回应了一句，而在说话间，目光着重的看了唐玲一眼，发现这女人只是看了他一眼，随后便将目光收了回去，落在了唐青的身上。
　　那双眼之中，充满了依恋。
　　楚炎看到这里，神色呈现出了些许的古怪，该不会是因为唐青喜欢厉倾城，而这唐玲吃醋，所以才会对唐青起了杀心吧？
　　可是两人可是兄妹啊？
　　当然这也是他的推测而已。
　　“楚少应该不是我们帝都的吧？”唐青此时看着楚炎好奇道。
　　楚炎点了点头，当时却并没有说自己来自哪里，毕竟如果说来自北陵城，着实蹊跷了一点。
　　唐青看楚炎没有说话，倒是也没有多问，而是巡视了一圈道：“听说田家大大小小的宗门家族，请柬都下发了下去，今天田家怕是会非常热闹！”
　　“人多也好，热闹！”
　　楚炎笑了笑，嘴角缓缓翘起，难得如此。
　　唐青则是有些惊讶，看了楚炎一眼道：“楚少看来对这把剑很有信心啊！”
　　在唐青说话间，苏嫣儿的目光也看向了楚炎。
　　她有自己的武器，来这里也是凑凑热闹而已，现在楚炎也来了，不知为何，反而希望楚炎可以拿到。
　　但是这次来的高手众多，想要抢到怕是也没有那么容易。
　　“看运气吧！”
　　楚炎笑了笑，目光带着闪烁。
　　唐青听着，不由再次打量了楚炎一眼，此人是谁，那熟悉感是从何而来呢？
　　时间消逝，聚集的人成倍的增加着，年轻一辈的，中年一辈的，甚至还有一些老者。
　　不过对此楚炎倒是可以理解。
　　有一把趁手的武器，那对于战斗力可是有着显著的提高。
　　“田家这把剑养剑十几年，不知道达到了何等级别！”唐青此时微笑开口。
　　在唐青说话间，楚炎神色不由波动了下。
　　凌九给他的那资料中，是有武器等级划分的，从最低端的凡器，这种武器都是以普通材料打造，价格低廉，但是容易损坏。
　　后边是宝器，这种的材质往往都要好很多。
　　在往后则是灵器，灵器也非常纯粹，上边倘若存在灵核，那就是灵器了，这种级别的武器可以发挥出非常强的辅助效果。。
　　而三者之间，任何一种诞生器魂，可直接成为魂器。
　　按照他所想，魂器之上必定还有级别，但凌九给的资料中，阐述的也就是这些而已。
　　这时他不免再次想到了自己体内的那把剑，那又会是什么级别的呢？
　　“最低也是中级魂器！”
　　苏嫣儿回应了一句，随后注意到了什么，漂亮的眸子在此时眨动了下道：“开门了！”
　　在苏嫣儿话音落下后，楚炎也抬头看了过去，当看到大门敞开后，心跳细微跳动了下，终于是等到了。
　　里边，此时一名老者走了出来，目光巡回一圈，看如此多的人并没有觉得惊讶，朗声开口道：“欢迎各位到来，拥有请柬的人，可以入内！”
　　说话间，里边再次有人走了出来，开始对进去的人进行排查了起来。
　　楚炎站在那里倒是不着急，一直在人差不多全部进去的时候，唐青微笑道：“咱们也过去吧！”说完带着唐玲走了过去。
　　苏嫣儿这时将那铁狮兽收了起来，跟在楚炎旁白。
　　门口，楚炎将那请柬拿出来后，倒是非常顺利的走了进去。
　　跟随着队伍，他们朝着田家最后边走去。
　　因为楚炎是来过这边的，所以倒是不陌生。
　　深入中，他们很快来到了存在剑池的那个大院子之中。
　　尽管人多，但是在这里的并不显现的拥挤。
　　这时楚炎的目光看向了那剑池，目光带着异色，现在他的魂体感受可是异常的清晰。
　　“各位在下田家家主田恒，欢迎各位的到来！”
　　洪亮的声音响起，楚炎抬头看去，发现在那建筑前，三道身影站在门口处。
　　一名中年男子，一名老者，至于最后一道身影，全身被黑色斗篷笼罩，具体长相让人看不真切。
　　“我们田家历代炼器，现在养的这把剑，年限已经达到了十八年！现如今剑魂已经趋于稳定，任何有能力拿到的人，我们田家双手奉上，绝不追讨！”
　　田恒缓缓开口，让在场的人神色同时呈现出了躁动之色。
　　养剑十八年，这武器能差的了么？
　　“不过为了避免太过混乱，我斗胆设下个规矩，田家之中，如若谁有运气拿到剑，绝对不能动手强抢，否则那就是和我们田家为敌！”
　　田恒补充道：“另外，这次我们也不会让各位白来，等结束后，没有抢到那养剑的人，我们田家都会补偿一把宝器！”
　　在田恒话音落下后，在场的人纷纷赞叹起来。
　　而楚炎的神色也略带惊讶，这田家倒是大手笔。
　　“好了，各位请进吧！”
　　田恒此时摆了摆手，让下人将那建筑的大门打开，顿时在场的人同时朝着里边冲了进去。
　　楚炎依然是走在最后边的，在路过门口时，他的目光朝着那被斗篷笼罩的人看了一眼，些许异色闪烁。
　　此人气息非常的沉稳，而且全身上下覆盖着淡淡的锋利气息。
　　这会是那什么凌语公子么？
　　来到里边，楚炎发现了通往下边的巨大楼梯，顺着来到地下，更加广阔的区域呈现在他的眼前。
　　前方，那是一片非常巨大的剑冢。
　　稍稍惊讶了下后，他便沉稳了下来，因为这剑冢和他在那山洞中所见到的剑冢差的不是一点半点。
　　“各位这剑冢之中，大约有三万把剑，每一把都是宝器级别！”
　　这时田恒带着那老者和那斗篷之人走了下来，微笑开口道：“区域之中，每次进剑冢的不超过十人，倘若找寻到养剑的，可以带着养剑直接离开，倘若没有找到，可以拔走一把宝器！”
　　“而拿到宝器的人，不能够在继续尝试了，希望大家遵守这个规矩！”
　　“如此好事，那我就不逞多让了！”
　　话音落下，一名老者率先冲了上去，动作非常的快。
　　“嘿，既然每一次十个人，那我也不客气了……”
　　伴随着第二人的上去，后边接连几个人再次冲了上去，而在他们踏入剑冢的刹那，凌厉无比的剑气在此时暴动，朝着十人席卷而去。
　　十人面色同时微变，灵力调动中，选择抗衡，与此同时，目光飞速巡视，显然想要找到那养剑所在。
　　但每一把造型都不太一样，看上去让人眼花缭乱。
　　这或许也是其中困难之处。
　　楚炎站在后边，淡然的看着这一切。
　　剑魂在外边的剑池，在这里寻找那养剑？就算是全部挖出来，怕是也找不到吧。
　　而十人抗衡那剑气时所爆发的灵力，被一股无形的牵扯之力引入到了上方的剑池之中。
　　这怕是养剑的最后一环吧？
　　在他双眼微眯中，一人率先退离了出来，此时他全身上下有着十几道剑痕，看上去虽然狼狈，但是手中却紧握着一把剑。
　　所有人此时目光聚焦了过去，只见那人灵力涌动，剑在此时发出轻吟之声。
　　“好剑，只可惜运气差了点！”那人叹了口气。
　　拥有器魂的剑可不是这种表现。
　　紧接着第二人退回，第三人退回，乃至最后一人的退回，分别尝试后，都不过是寻常的宝器罢了。
　　这一点反而让没有尝试的人开心了起来，因为只要没有找到，就证明了他们还有机会……
第202章凌语公子
　　“这次我来！”
　　“算我一个……”
　　这时十人分别再次冲了上去。
　　但来来回回的，却没有人找到那养剑。
　　“看来这剑并不是那么容易拿到的！”
　　苏嫣儿看着前前后后上去，但下来又满脸失望的人，忍不住道：“人虽然多，但剑也多，怕是最后都无人能够找寻到！”
　　“这剑有三万把，而人大概有三百多人，每个人的几率是千分之一！”
　　唐青此时在旁侧含笑开口道：“看样子没有人能够拿到了！”
　　“哥哥说的极是，这田家邀请这么多人来，根本没有什么诚意！”
　　唐玲在旁侧应承着回应了一句，随后目光朝着田家的方向看了一眼，冷淡道：“也不知道这田家葫芦里卖的什么药！”
　　楚炎看着同样觉得没什么意思，而且他清晰的感觉到上方剑池中聚集了大量的灵力，环绕中，对那每一把剑进行洗礼着。
　　而他的魂体沉浸在其中，却再次发生了改变。
　　眼看一半的人即将下去，那改变已经达到了饱和，嘴角翘起，回过头朝着田家看了一眼，双眼微眯，心思一动，爆裂之声骤然在上方炸裂。
　　在场的人同时愣了下，这是发生了什么情况？
　　田恒三人面色微变，第一时间所想的就是出去看看，但在此时，更加惊人剑气在此时暴动，一道剑芒从上方略过，没入到了剑冢之中。
　　环绕中，那剑气表现更为的惊人。
　　这一幕让在场的人同时愣在了那里，这是什么情况？
　　“刚才那剑芒莫非是剑魂不成？”
　　“这剑魂怎么从上边下来了，着实的奇怪啊！”
　　议论纷纷中，还没有尝试的人，神色同时流露出了惊喜之色，如果真的是剑魂，那现在他们的机会才算是真正的来了。
　　“有意思！”
　　唐青看到这一幕，同样愣了下，随后笑容浮现了出来，看了看上方后道：“虽然不知道什么原因，但现在怕是找到剑魂就能够找到那养剑！”
　　说着目光变得灼热起来。
　　拥有器魂的武器少之又少，包括他们大家族，也不是想要就能够有的，此时这一幕，内心不免也可忘了起来。
　　苏嫣儿美眸眨动，朝着楚炎打算说些什么，但是却在此时看到了楚炎脸上流露的笑容，些许诧异不由浮现。
　　莫非刚才是楚炎搞的鬼？
　　但是怎么可能呢？
　　这里可是田家，那剑魂不可能会听从楚炎的。
　　“怎么回事儿！”
　　后边，田恒的脸色顿时此时微变了下道：“难不成是毒殿的人来了？”说完就准备出去看看。
　　“呵呵，外边没人！”
　　淡然的声音响起，只见那戴着斗篷之人，伸出一只苍白的手将田恒阻拦了下来：“这里边有高手，剑魂应该是被他拉扯下来的！”
　　“怎么可能！”
　　田恒的神色尽是难以置信。
　　剑是他们养的，他们都不能说掌控剑魂，一个外人更无法做到。
　　但是眼前这一幕，已经出现，他们又不得不去相信。
　　“那现在怎么办？”田恒震惊后，表现稍显慌乱了起来，养剑这么久，他们可不想为别人做了嫁衣。
　　那带着斗篷之人，看着争相恐后朝着剑冢之中冲去的人，伸出手将斗篷缓缓拉了下里。
　　那是一名年轻男子，不过脸色看上去同样的苍白，但是那一双眼睛却犹如星光璀璨，巡视了一圈后，嘴角翘起道：“应该是想着让我出手吧！”
　　“那您！”田恒愣了下，这时他首先再次想到了毒殿。
　　“如他所愿好了！”男子笑了笑，目光巡视起来，最后停留在了一把剑上，嘴角缓缓翘了起来。
　　但是他并没有出手，而是等待着。
　　时间再次消逝，尝试的人越来越多，但不出意外的是，全部失望而归。
　　而这其中包括了，祖良，叶晨，聂君天，甚至刘溯在内，无一失败。
　　“这次我来尝试下吧！”
　　唐青此时微笑了下，竟然在此时冲了上去。
　　“哥哥等我！”唐玲低喝一声，也紧跟了上去。
　　“你何时去！”苏嫣儿看两人也冲了上去，一双美眸不免落在了楚炎的身上。
　　“不急！”
　　楚炎摇了摇头，这剑就算被别人抢到又如何呢？
　　但他是不着急，而在他身后的谷蒙双手紧握了起来，眉头微皱着，看上去蠢蠢欲动。
　　不过他最后还是强忍了下来。
　　楚炎现在是殿主，他必须听着，既然选择了，那就相信。
　　苏嫣儿看楚炎如此，玉手紧握了下，咬了咬银牙，却在此时冲了上去。
　　她就碰碰运气，如果拿到了，就送给楚炎。
　　她已经有冰剑了，在多一把对于她来说无用。
　　“这小妞倒是不错！”白图站在楚炎的肩膀上，嘿嘿笑了笑。
　　楚炎疑惑了下，倒是没有多想，目光而是看着唐青的方向，因为唐青在那剑气当中，竟然有所分辨，锁定在了他分魂所在的区域当中。
　　“这个人有点意思！”
　　斗篷男子此时的目光同时看着唐青的方向道：“这人哪个家族的？”
　　“唐家，唐青！”田恒恭敬道。
　　斗篷男子微微颔首道：“很不错，有点意思！就是养剑不知道他能否拿到了！”
　　在他话音落下的瞬间，唐青已经锁定在了一把剑上，探出手直接抓了上去。
　　楚炎看着双眼微眯，其实他现在大可以将剑魂转移出去，但目光闪烁，最后却没有那样去做，任由唐青抓了上去。
　　恐怖的剑气在此时爆发。
　　只见唐青抓住那把剑的时候，那手在瞬间，出现数道剑痕，没一道都可以看到白骨。
　　但是唐青哼也没有哼一声，右手紧握，强悍的灵力在此时迸发，极端的能量下，硬生生的将剑拔了出来，随后退离了出去。
　　如此大的动静，引起了不少人的侧目，神色同时带着奇异，而当看到那把剑流光溢彩，整把剑锋芒吞吐的时候，浓郁的羡慕浮现。
　　而且在唐青拔出这把剑的时候，剑冢之中，剑气也在此时彻底消散了出去。
　　“哥哥，果然厉害！”
　　唐玲此时来到了唐青的身边，那脸蛋上挂满了兴奋，但在注意到什么后，脸色再次变了变道：“哥哥你的手！”
　　说完，直接从身上的衣服，撕下了一块布料，帮唐青包扎了起来。
　　而此时的苏嫣儿则是退回到了楚炎的身边，手中也拿着一把剑，瞪了楚炎一眼后道：“让你去不去，现在你只能用这普通的宝器了！”
　　楚炎听到苏嫣儿的话后，不由笑了出来，将那剑接了过去，别说，看上去还非常的精致，尺寸，长度，都非常的顺手，当下开口道：“多谢苏小姐！”
　　苏嫣儿冷哼了下，楚炎这笑眯眯，毫不在意的样子，着实让他气不过。
　　“殿主，剑已经被抢走，我要不要！”谷蒙站在楚炎的身后，声音压得很低。
　　“不用！”楚炎摆了摆手，脸上带着笑意，看上去依然是不慌不忙的。
　　谷蒙看着满脸不解，最后朝着唐青的方向看了一眼，深吸一口气后，再次选择了忍耐。
　　“恭喜唐少拿到养剑！”
　　“唐少果然厉害，在下佩服！”
　　唐青这边，不少人走了上来，声音充满了赞叹。
　　刘溯等人也走了上来，虽然羡慕，但同样表示恭喜。
　　唐青的脸上也带着笑容，口中说着承让，但是目光中却带着些许兴奋。
　　拥有魂体的武器，这可是所有人都梦寐以求的，没想到这次被他拿到了。
　　但也就他准备收起来的时候，带着笑意的声音响起道：“恭喜唐少了！”
　　唐青愣了下，抬起头，发现一名穿着斗篷的男子看着他。
　　那男子斗篷此时拉了下来，苍白却异常俊朗的面庞，而在眉心，还有着一个印记，瞬间郑重之色浮现道：“阁下是名门府地来的人？”
　　“凌语！”
　　男子简单回应了一句，神色带着些许淡然，目光看了唐青手中的剑一眼道：“这把剑很不错……相信在唐少的手里，一定可以绽放出别样的光彩！”
　　唐青的神色僵硬了下，随后微笑道：“凌语公子说下了，这把剑在我手中算不得什么，只有在阁下的手中才能更加出彩！”
　　说完，将手中的剑递了过去。
　　“哥哥！”
　　唐玲看到唐青就如此的将剑递交了过去，忍不住开口，但是还没有说话，却被唐青一眼瞪了回去。
　　“这么好的一把剑，这让我多不好意思！”
　　斗篷男子口中虽然如此说着，但是伸出手那苍白的手，握了上去，随后右手摊开，一枚玉简出现在手中，看向唐青开口道：“我也不能白拿，这玉简之中有一套入阶武技，送给你吧！”
　　“多谢凌语公子！”
　　唐青深吸一口气，接了过去。
　　“你很不错！”斗篷男子再次看了唐青一眼，嘴角带着淡然道：“武技学会，可以去名门府地找我！我缺一个奴仆……”
　　说着转身朝着外边走去。
　　“等等……”
　　在斗篷男子没走两步，含笑的声音在此时响起道：“凌语公子是吧？我也觉得这把剑很不错，你能否送给我呢？”
第203章熟悉的身法
　　“楚公子！”
　　苏嫣儿此时飞速碰了下楚炎道：“你乱说什么呢！”说着那漂亮的脸蛋上挂满了着急之色……
　　这斗篷男子来自名门府地，从那眉心的印记可以看的出来身份不简单。
　　就算他们是皇室，都不敢轻易招惹，未曾想到楚炎竟然如此的大胆，竟然从对方的手里直接要。
　　楚炎没有去看苏嫣儿，甚至在此时和她刻意拉开了一段距离，看着那转过头，目光落在他身上的男子，笑容看上去非常的灿烂。
　　“你？”
　　斗篷男子看着楚炎，先是打量了一眼，很年轻，当下那苍白的脸上呈现出了好奇之色道：“将剑魂引动下来的人是你？”
　　楚炎不可否认的点了点头。
　　既然对方如此说，必定是也猜测到了什么，所以倒是非常的坦诚。
　　“有点意思！”
　　斗篷男子简单的说了四个字，苍白的脸上牵扯出了笑容道：“虽然不知道你如何做到的，但是这剑你拿不走！”
　　“是么？”楚炎眉头挑起，脸上带着笑意道：“这句话也是我想说的！”
　　在楚炎说这句话的时候，四周的人神色中同时流露出了诧异之色。
　　这年轻人是谁？
　　很明显那斗篷男子身份不俗，否则唐青冒着危险拿到的养剑，也不会如此送出去。
　　而楚炎此时竟然直接去挑衅，这胆量可不是一般人能拥有的。
　　谷蒙站在楚炎的身后，神色一直紧绷着，冷汗更是一点点的滑落下来。
　　“哈哈！”
　　此时那斗篷男子突然大笑了起来，最后看着楚炎道：“不错，勇气可嘉，你是否愿意跟着我呢？”
　　“跟你？”
　　楚炎顿时愣了下，随后无奈浮现道：“不好意思，你还不配！”
　　斗篷男子双眼微眯，淡若的杀机闪烁起来：“敬酒不吃吃罚酒！”话音落下，手中的剑瞬间一抖，剑芒四溢，将楚炎全部笼罩。
　　看似不经意的攻击，却包含了恐怖无比恐怖的杀意。
　　而且剑芒流转中，细密的剑气分化，此等手段，如果真的直面碰撞上，怕是被的碾压成肉末都不够用的。
　　但楚炎此时并没有动，而是看着。
　　苏嫣儿也未曾想到斗篷男子说出手就出手，小脸微变，刚打算冲上去，却被唐青阻拦了下来：“苏小姐，此人不可招惹。”
　　说完唐青的目光再次看向了楚炎。
　　楚炎依然站在那里，看上去好似被吓傻的样子，但是脸上的笑容依然存在，给人的感觉反而是处惊不变。
　　很快那剑芒将楚炎笼罩在其中，这时含笑的声音响起道：“这手段还是弱了点！”
　　话音落下，灵力涌动，挥手间，只见那剑芒在此时瞬间消散，一切危机，就在刹那，消失了。
　　这让在场的人同时震惊在了那里。
　　唐青也愣了下，满脸的不敢相信，他想象过，如果此时自己面对，怕是不好面对。
　　但是楚炎只是简单的挥了挥手而已。
　　苏嫣儿也有些呆滞，怎么会呢？
　　谷蒙也是准备出手的，他出事儿，也绝对不能让楚炎有任何的危险，但突然呈现出的一幕，却让他愣了。
　　而那斗篷男子也稍稍错愕了下，他也看不懂，他只是感觉到催发的剑芒在瞬间都中断了。
　　眉头微皱，斗篷男子再次出手，一把剑朝着楚炎直接刺了过去。
　　看上去依然是随意的一剑。
　　但是伴随着剑的逼近，涟漪般的涌动在此时浮动，牵引中，陡然间如潮水一般再次将楚炎笼罩其中。
　　楚炎面带笑意，抬手间精光浮动，灵泉在瞬间暴动，抬手间，朝着那剑抓了上去。
　　“呵呵！”
　　斗篷男子看到楚炎的动作，顿时笑了下，但是没有多久，他的神色突然楞了下，脸上流露出了难以置信。
　　他只感觉到剑魂在瞬间消失了，而手中的剑在楚炎触及的刹那，寸寸断裂。
　　“凌语公子？也不过如此！”
　　楚炎简单一句话落下，苏嫣儿给他的那把剑瞬间紧握，浓郁无比的剑气在此时爆发，直接将斗篷男子笼罩了过去。
　　斗篷男子眉头微皱，抬手间灵力动荡，刺耳的磨合中，身影后退了出去。
　　“我说了，剑你拿不走！”
　　淡然的笑意落下，两道身影在此时同时冲了出去。
　　凌语公子回过神，看向了外边，随后突然笑了道：“有意思，有意思，还没有人能从本公子的手中抢走东西，你也不例外！”
　　话音落下，身影同样冲了上去。
　　而在场的人同时还愣着，最后目光同时集中在了破碎的碎片上，咽下了一口唾沫。
　　刚才……刚才发生了什么？
　　养剑竟然破碎了？
　　怎么可能呢？
　　有剑魂的支撑，就算是凡铁，也会变成魂器！
　　“莫非……”
　　唐青很快想到了什么，但稍稍的还有些不敢确定。
　　楚炎应该是将那剑魂瞬间抽离了出去，只有这样，才能让凌语公子的攻势全部斩断，但是让他不理解的是，那剑本体也是一把宝器，怎么就破碎了呢？
　　“这才是高手！”
　　祖良此时暗骂了一声，看着外边，目光带着灼热，最后右脚一跺也冲了出去。
　　而在他前脚冲出去后，叶晨也跟了上去。
　　至于刘溯则是来到了苏嫣儿和唐青的身边，神色还带着好奇道：“我怎么感觉他挺熟悉的？还有他身上的小灵兽……”
　　唐青愣了下，他有这种感觉或许是巧合，但是两个人都有呢？
　　苏嫣儿看两人的目光都落在了她的身上，嘴唇动了动道：“他和郭公子是师兄弟！”说着脸色涨红。
　　这还是她第一次说谎。
　　“那他们的师傅是……”唐青好奇道。
　　“北陵城的神秘封禁师！”苏嫣儿迟疑了，最终说了一句。
　　唐青本来就聪明，就算她不说，怕是早晚也能够猜测出来。
　　“早就该想到了！”唐青的目光带着异色，他猜测过楚炎的身份，但是一直不敢确定，毕竟只是一直小灵兽，代表不了什么。
　　但是现在，苏嫣儿的肯定，让他明白了很多：“那也就是说，在天玄学院进行药禁的就是两人中的其中一人了？或者说郭宇就是了？”
　　他之前也怀疑过刘溯是不是那在天玄药禁的药童，但是清心小筑外苏嫣儿否定，他也仔细想了想。
　　刘溯虽然也有黑云兽，甚至也在药阁做过药童，但没理由去天玄穿着药童的衣服。
　　而且那黑云兽他也见过，根本不是天阶层次的实力，所以自打那一次，他就怀疑起了郭宇，也就是楚炎另外一个身份。
　　厉倾城来自北陵，郭宇同样如此，而那神秘封禁师同样如此。
　　而且当时厉倾城帮楚炎打着掩护，从这其中可以分辨出一二。
　　在唐青说话间，刘溯的神色浮现出尴尬之色。
　　他一直扮演着这个身份，但是他知道这个身份针对熟悉自己的人，仔细想想也是可以分辨出来的。
　　现在想象，自己在清心小筑，还一直表现着，或许在人家的眼中，就好似小丑一般。
　　双手拿捏，冷光浮动，杀机渐渐流露。
　　郭宇？此人必须死！
　　……
　　另外一边，楚炎和谷蒙冲到外边后，直接朝着星风山脉的方向冲去。
　　而在他们的身后，凌语公子也冲了上来，速度奇快，短短的时间内，竟然将那距离无限拉短。
　　田家内，一抹动人的身影，看着前后冲出的三道身影，如水般的眸子眨动，最后抿着嘴巴笑道：“还真的被他做到了？这凌语也是人老成精了，没想到在这里失了手。”
　　“小主，没想到他这么强，竟然从凌语公子的手中将东西抢走了！”
　　云舞身边，一名女子脸上布满了惊讶之色。
　　“看样子，我这小师侄是想将他引走，也不知道他的目的是什么！”云舞美眸眨动，眉宇间带着些许好奇。
　　说着声音一顿，看着楚炎的身影，突然好奇更深了一些，喃喃自语道：“这身法……好像是……难怪他可以做到踏空了！”
　　“我要不要去看看！”女子并不知道云舞所想，忍不住在旁边道。
　　“不用了！”
　　云舞轻轻摇头道：“出不了什么事情，咱们回去吧！”说完朝着外边走去。
　　而那女子再次抬头看了一眼，最后也跟了上去。
　　……
　　“分开走！”
　　楚炎看那凌语公子追的那么快，瞳孔稍稍收缩了下，看向谷蒙低声道。
　　“殿主！”谷蒙脸色微变。
　　“听我的！”楚炎的声音带着冷然。
　　这凌语公子实力不俗，既然能够将毒殿的大长老斩杀，证明了其手段颇多，他必须先保证谷蒙的安全。
　　谷蒙一咬牙，最后身影调转，冲向了另外一个方向。
　　凌语公子看了谷蒙一眼，并没有去追，而是将目光依然锁定在楚炎的身上，速度澎湃中，再次和楚炎拉近。
　　右手抬起，灵力聚集。
　　在他准备出手的时候，突然眼前一花，一道道残影略过，神色顿时吃惊了下，最后双眼微眯，冷意更深：“这身法很熟悉，让我想到了一个非常讨厌的人，你必死！”
　　话音落下，凌语公子，身影同样暴动，急速下，竟然带上刺耳的声效……
第204章实力上的碾压
　　“追的还挺快！”
　　楚炎回过头看了一眼，双眼不由微眯了起来，随后嘴角翘起，神风步第二层在瞬间爆发到了极限，那层层叠叠的残影，看上去让人眼花缭乱。
　　当不如星风山脉后，楚炎的身影来回变化，让人感觉无法捉摸。
　　凌语公子目光闪烁着寒光，流露出来的杀机越发深沉了起来。
　　伴随着深入，楚炎的速度突然慢了下来，最后突然在前方停了下来，转过头落在了凌语公子的身上。
　　凌语公子在距离楚炎不到十米的位置落了下来，淡然目光看了楚炎一眼后道：“你的身法谁教你的！”
　　楚炎愣了下，没想到这家伙下来就是这么一句话，眉头挑起，当下开口道：“自学的！”
　　神风步是他从拍卖会拿来的，自己学习的，说的倒是大实话。
　　“和一个讨厌的人可真够像的！”
　　凌语公子的声音带着淡然，随后看着楚炎道：“不过这些不重要了，今天你必死！”
　　楚炎眉头挑起，笑容却挂在了脸上道：“好啊，那就看你有没有这个实力了！”
　　凌语公子轻笑了下，右手抬起，嗡鸣的声音在此时响起，灵力滚滚，但也就在他准备出手的刹那，只见他的脚底下，一个庞大的印记在此时悬浮了出来。
　　这时两道身影飞速从森林中冲出，不是别人，正是已经在这里等候的赵铭和刘威两位长老。
　　凌语公子看着这一幕，眉头不由挑起，惊讶之色浮现，随后面带笑意道：“原来是等着我呢，如果我猜测的没错，你们是毒殿的人吧！”
　　说着凌语公子的目光看了看赵铭和刘威，神色充满了玩味之色。
　　“没错！”刘威在此时开口，声音带着冷然道：“你杀我们太上长老，今天我们就替他报仇！”
　　“哈哈！”
　　凌语公子听后顿时大笑了起来，随后道：“就凭这阵法？本公子还不惧！”
　　在他话音落下时，呼啸再次响起，一道身影再次疾驰而来，正是和楚炎之前分开走的谷蒙。
　　当他看到凌语公子被困在阵法的时候，些许惊喜之色不由浮现，落在地面上，看着凌语公子道：“不用和他废话，杀！”
　　淡然的声音落下，谷蒙灵力在此时调动，印记骤然悬浮。
　　同样如此的还有，刘威和赵铭。
　　在他们牵扯中，那庞大的印记在此时骤然流转，庞大的光幕将凌语公子直接笼罩在了其中。
　　“毒阵，开！”
　　随后刺耳的声音中，光罩之中，灵力席卷化为成千上百的细针朝着凌语公子暴射而去。
　　那密密麻麻的，看上去非常的惊人。
　　凌语公子嘴角带着笑意道：“本公子何等危险没碰到过，小小毒针，我还不惧！”
　　话音落下，凌语公子的目光变得冷冽，右手抬起，一把剑悬浮在跟前，随后在那灵力调动中，在身体四周环绕，汇聚中，竟然化为了数百道剑芒，异常锋锐的朝着四周席卷开来。
　　“这毒阵是为你设计的，岂能如此轻易破！”
　　谷蒙的声音带着冷笑，只见在那剑芒碰撞中，毒针崩裂，最后化为雾气充斥整个阵法中。
　　凌语公子屏住呼吸，右手抬起，剑骤然悬浮，在他轻点中，一道剑芒冲天而且，划过那光罩，光芒四溅，刺耳无比的磨合声让人头皮发麻。
　　“碰！”
　　最终破碎的声音中，整个光罩直接覆灭。
　　而那剑芒能量的席卷四周，如风卷残云一般。
　　楚炎面露惊骇，飞快的将距离拉开，这凌语公子的实力得有多恐怖？
　　这剑芒在凌语公子的手中看上去施展的非常轻松，并不是太难。
　　“这阵法不过尔尔！”
　　淡然的声音响起，凌语公子的脸上依然闪烁着玩味，那感觉好似过家家一般。
　　“赶紧撤吧！”站在楚炎肩膀上的白图神色带着郑重道：“这家伙应该是个老怪物了，实力怕是达到了物外化物的级别！”
　　“物外化物？”楚炎有些疑惑。
　　“没有动用武技，单凭灵力进行凝聚，这至少是在洞天后期。”白图的声音带着郑重，蓝色的目光闪烁了下：“不是现在的你可以应对的！”
　　“洞天？”
　　楚炎听到后，瞬间愣了下，随后想到了什么，瞳孔顿时收缩了起来。
　　修练一途，分为三大段，九个层次！
　　练气，化元，结丹，乃是第一大段！他不过是刚刚逾越第一个大段，进入第二个大段中的聚灵而已！
　　而洞天，那可是第三个大段中的第一个层次，这超越他的可不是一点半点的。
　　“咦，等等！”
　　这时白图的声音再次响起道：“这家伙好像有点不对劲！”
　　楚炎抬头看去，发现那凌语公子的身体带着虚浮，原本那苍白的脸上，蒙上了些许紫色，这明显是中毒的迹象。
　　而且不知道是不是在那毒素的趋势下，原本凌语公子的黑色头发，也出现了一缕缕白丝。
　　“这毒乃是酥香散！”
　　谷蒙看着凌语公子，脸上带着了冷笑道：“在强的高手，在这种毒素下，都要出问题！”
　　凌语公子抬起头，最后却笑了，声音呈现出了些许苍老的味道：“现在的毒殿可真不比以前了，竟然要靠一个年轻人，将本公子引来，可笑！”
　　“他是我们毒殿的殿主！”谷蒙淡然说了一句。
　　“哦？”
　　凌语公子有些惊讶，目光朝着楚炎的方向看了一眼道：“如此说来，他身上有毒灵玉佩了？”说着那目光中贪婪的目光一闪而逝。
　　楚炎看着，眉头紧锁，这凌语公子现在这种情况下，还能如此说，这让他感觉到了些许不对劲。
　　“废话少说，今天我就要为太上长老报仇！”
　　旁侧赵铭双目闪烁着冷光，此时低喝一声，右手抬起，强悍的灵力暴动，直接朝着那凌语公子拍了上去。
　　凌语公子站在那里没有动，但是双眼却闪烁着寒光。
　　“小心！”
　　楚炎在此时飞速开口，但已经晚了，只见那凌语公子瞬间动了，那虚幻的影子略过，一道剑芒骤然爆发，直接洞穿了赵铭的身体。
　　这一幕让在场的人同时愣在了那里。
　　“本公子修练的乃是长生功，为了逼毒，我损耗了五年的寿命！”
　　凌语公子此时已经略显苍老的脸上浮现出些许邪魅，手中的剑拔出，赵铭的嘴巴张了张，最后软软的倒在了地上。
　　楚炎此时有些呆滞，他还是第一次看到身边的人被击杀。
　　无力！
　　那是一种非常无力的感觉。
　　此时的凌语公子就还是一座大山一般，压在他的心口上让人无法喘息。
　　“其实你们的太上长老，当时如果将毒灵玉佩给我，也不用死！”
　　淡然的声音响起，那凌语公子的目光看了看谷蒙，略过刘威，最后落在了一脸失神的楚炎身上道：“毒殿的殿主？怎么还想重新崛起？”
　　“你杀了赵长老，我和你拼了！”
　　刘威的声音带着怒气，目光更是赤红无比，刚打算冲上去时，却被谷蒙拦了下来道：“你带着殿主走，我拦着他！”
　　“跑？一个都走不了！”
　　凌语公子轻笑了下，手中的剑在此时缓缓抬了起来。
　　“殿主是咱们毒殿的希望，绝对不能出事，走！”
　　谷蒙此时咬牙，将刘威推了出去，只身一人朝着凌语公子的方向冲了上去。
　　刘威愣了下，双手顿时紧握了起来，最后朝着楚炎的方向冲去，而在他抓住楚炎身体的刹那，砰然的声音在此时炸裂。
　　惊人的灵力滚滚。
　　楚炎眨了眨眼睛，伸出手摸了摸脸上，那是红色的血迹。
　　“自爆！这老头也是够血性的！”
　　站在楚炎肩膀上的白图，双眼瞪得滚圆。
　　狂暴的灵力中，这时一道身影掠出，全身覆盖着透明护甲，而那护甲上还带着血迹，看上去非常的渗人。
　　凌语公子看着被刘威抓着逃离出去的楚炎，舔了舔脸上嘴角上的血迹，最后右脚一跺，宛若炮弹一般的冲了上去。
　　“殿主，你先走，我拦着他！”
　　刘威听到身后的呼啸，看到那凌语公子追来，瞳孔顿时收缩，当下松开楚炎迎了上去。
　　但是刘威刚刚冲行一段距离，便被一股无形的力道拉住。
　　“魂力？”
　　刘威愣了下，而在此时楚炎的身影略过他，冲向了那凌语公子。
　　“小炎子，你不要命了，赶紧跑，你不是这家伙的对手！”白图双眼再次瞪大。
　　但此时的楚炎好似没有听到白图的话一般，不仅没有后退，速度反而更快。
　　眼看两人临近，楚炎右手抬起，苏嫣儿送给他的那把剑，爆发出惊人剑芒，朝着凌语公子覆盖而去。
　　“呵呵，不自量力！”
　　凌语公子看到这一幕，顿时笑了起来，手中的剑当下一震，刺耳的剑鸣宛若灵兽嘶吼，恐怖无比剑浪带着无形压迫在此时朝着楚炎席卷而来。
　　“轰！”
　　澎湃的声音中，楚炎全身上下，上百道剑痕骤然浮现。
　　血液弥漫中，楚炎的剑在瞬间收回，看着距离不远的凌语公子，一咬牙，手中的剑在瞬间变化，金光弥漫，一道剑芒骤然落下，直奔凌语公子的身影……
第205章有我在你杀不了他
　　“刺啦！”
　　刺耳的声音再次响起，凌语公子整个人倒退了出去，而神色还带着难以置信，最后目光集中在了出牙手中的剑上。
　　那剑已经不是之前那把了。
　　此时楚炎手中的剑，通体金色，细密纹路流光溢彩，看上去就充满了不凡。
　　“好剑！”
　　凌语公子忍不住说了一句，贪婪之色再次流露，看着楚炎道：“小子，将这把剑和毒灵玉佩给我，我可以放过你们二人！”
　　说着看了一眼，后边紧跟上来的刘威一眼，带着威胁道：“否则，你们二人都死！”
　　“做梦！”
　　楚炎的声音此时充满了冰冷。
　　刘威和谷蒙前后死亡，尽管他们算下来只是接触几天而已，但这让他切切实实的感受到了身边人离开。
　　他不敢想象，如果死的是白图呢？
　　又或者是郭宇和熟悉的苏嫣儿，厉倾城？
　　无力，在面对高手的无力。
　　而在这种无力的情况下，他选择了尝试，他不是那么没用。
　　这次的贸然冲上来，他无非是想给自己找寻一个答案罢了。
　　现在这个答案他找到了。
　　走到现在他不是已经算的迥然一身了，他的努力不止是为了自己，还有身边的人。
　　右手紧紧握着剑，楚炎的魂体在瞬间更换，瞳孔变的漆黑如墨，冷冽无比的杀机在此时爆发出来。
　　他想说，他也是为了身边人，可以有勇气去战的人！
　　白图感受着楚炎此时的状态，也没有在说什么。
　　因为它看的出来，楚炎是被刺激了，毕竟前边还是活生生的二人，而且之前还和楚炎有过交谈的人，但转眼就死了。
　　刺激好啊，刺激激发人潜力，不过这次的刺激，承受的危险貌似大了一点。
　　凌语公子此时双眼微眯了起来，看着楚炎带着难以置信。
　　此时楚炎前后的改变太大了。
　　那爆发出来的杀机，带着锋芒，好似剑刃一般。
　　这绝对不是一个年轻人能够拥有的。
　　毕竟如此杀气，需要杀多少人才能累计起来呢？真的是太让人难以置信了。
　　但杀气再多又能如何？
　　楚炎的实力在那里摆着，从灵力的爆发程度来看，不过小小聚灵而已。
　　“虽然本公子不知道你是如何做到的，但你的剑，你的命，还有你从我手中抢走的剑魂，我都要了！”
　　凌语公子手抬了起来，那剑在手心环绕，随后笑意浮现道：“对了，还有毒灵玉佩！”
　　话音落下，右手拿捏，那把剑划过绚丽的弧线骤然朝着楚炎席卷过去。
　　那剑的速度非常惊人，快若闪电一般，带着划破空气一般的尖锐之声。
　　楚炎魂力在此时调动，把握住那剑的轨迹后，右手抬起，手中的剑瞬间格挡了上去。
　　没有那么多的花哨，没有武技和剑法，只是单纯灵力的爆发。
　　“叮！”
　　两剑相撞，空气炸裂，肉眼可见的冲击之力骤然肆虐。
　　泥土掀飞的刹那，楚炎整个人腾腾的滑行了出去，那惊人力道，不是楚炎现在的级别可以抗衡下来的。
　　“今天我就告诉你，什么是你难以逾越的鸿沟！”
　　凌语公子嘴角翘起，再次掌控剑朝着楚炎掠去的瞬间，右手抬起，身影再次变得虚无。
　　“殿主小心！”
　　刘威看到这一幕，脸色大变，在他冲上去的刹那，凌语公子已经到了楚炎的跟前。
　　而楚炎此时虽然应对着那把剑，但也注意到了凌语公子的毕竟。
　　但是那剑的力道，根本无法让他腾出手来，只能是眼睁睁的看到，凌语公子一掌落在了他的胸口上。
　　身体一震，整个人倒飞了出去，口中更是吐出一口鲜血。
　　这就是实力的差距么？
　　落在地上，楚炎想要站起，但他感觉全身的骨头好似碎裂，那疼痛感，让他直接晕了过去。
　　远处树上，白图看着，咽下一口唾沫道：“没关系，小炎子死不了！”
　　在那神秘山洞中，楚炎被数十万拔剑洗礼，身上的洞有多少个难以想象，那都特么的活了过来，何况这次呢？
　　“这把剑是我的了！”
　　凌语公子缓缓来到了楚炎的身边，伸出手朝着楚炎手中的剑抓去。
　　树上的白图看到这一幕，眼睛顿时亮了起来，这个家伙可真是不自量力。
　　而凌语公子却没有那么多的心思，他看的出来这把剑的不俗。
　　那剑很快落入手中，但也就在这刹那，剑身上金色光芒变的刺眼，流光之中，令人震惊无比的气息在此时涌动开。
　　感受着那凶悍的力道，凌语公子眉头微皱，当下灵力暴动，打算去压制。
　　但很快他后悔了。
　　那力道之中带着犹如风暴一般的剑意。
　　抗衡中，凌语公子全身一阵，眨眼的功夫，上百道剑痕同样出现在了他的身上。
　　而那条胳膊更是被彻底搅碎。
　　凌语公子整个人后退了出去，看着那剑瞬间回到了楚炎体内，瞳孔收缩着：“不可能，剑魂还是沉睡中的？怎么会如此强，这是什么剑！”
　　说完狠辣之色再次浮现，目光看向了楚炎道：“看样子，这把剑还是认主的，你死了那便是无主之物了！”
　　抬手间，自己的剑再次悬浮，直接朝着楚炎斩了上去。
　　刘威看后，飞速挡在了楚炎的跟前。
　　他可以死，但是楚炎不能。
　　“不自量力，那就一起死吧！”
　　凌语公子看到刘威的动作后，冷笑一声，剑芒骤然暴动。
　　但也就在此时，只听到叮的一声，剑在此时弹了出去，重新回到了凌语公子的跟前。
　　“什么人？”
　　凌语公子眉头微皱，目光狠辣的看向了旁侧，当注意到一抹动人的身影落下的刹那，双眼微眯了起来道：“你是谁？”
　　“你不用管我是谁！”
　　含笑带着甜润的声音响起，带着笑意道：“有我在你杀不了他！”
　　“就凭你！”凌语公子满脸怒色，剑影在此时爆发：“化形虚空斩！”
　　强悍的灵力在此时抽调，恐怖的剑浪层层叠叠，四周的树叶飞速卷起，而四周的树枝更是断裂不少。
　　那剑此时一抖，一道惊天巨剑凝聚，朝着那动人身影覆盖过去。
　　“咯咯，这个状态下的你，倘若伤到我，怕是让人笑话了！”
　　动人的声音落下，玉手抬起，屈指一弹，骤然间，四周的灵力抽空，化为一道光束迎面冲撞了上去。
　　“碰！”
　　闷沉的声音中，一声锐利宛若天鹏鸣叫的声音穿破空气，动荡开来。
　　凌语公子身体一震，耳鼻顿时流出了鲜血，神色震撼了下，看着那动人的身影道：“清音谷！”
　　“知道了还不滚？”
　　云舞淡然一笑，如水般的眸子中呈现出些许平淡。
　　凌语公子神色变化了下，最后看了楚炎一眼，最后右脚一跺，捂着粉碎的胳膊，飞速冲了出去。
　　云舞虽然只是简单的一手，但是那手段可不俗。
　　而他现在这个状态，根本是难以去抗衡，所以现在走是上策。
　　这时一道身影重新落下，那是一名女子，只见他看向云舞道：“小主，都说了回去，怎么还是过来了……”
　　说着声音再次顿了顿，有些担心的道：“这凌语公子是名门府地炼器家族的人，而且他自己还是名门府的战将之一，得罪了怕是……”
　　“得罪就得罪了！”
　　云舞微笑开口，眉宇间没有丝毫的在意：“咱们清音谷还怕他不成？”
　　女子嘴唇动了动，最后叹了口气也没有说话。
　　“多谢二位！”
　　刘威此时站了起来，那脸色还有些苍白，刚才他可是抱死之心了，这算不算大难不死呢？
　　不过这蒙面女子是谁，好强的实力？
　　云舞摇了摇头，随后一双眸子看向了楚炎道：“我这小师侄勇气倒是可以，聚灵层次去和洞天级别的去硬碰硬，勇气可嘉！”
　　话音落下，抬起头，看向了森林当中道：“凌九大师，您的忍耐力可是比我好的多！”
　　刘威身体一震，还有人藏着么？
　　果然这时一道身影划过，一名老者落了下来，如果楚炎此时是清醒的，必定可以认出这不是别人，正是凌九。
　　“凌九大师！”
　　刘威也听说过凌九的名字，论辈分，凌九比他还要年长，所以态度也稍显谦虚。
　　凌九点了点头，目光看了楚炎一眼道：“云舞姑娘在，哪里轮得的我出手！”说话间，目光中也捎带着惊讶。
　　显然是惊讶于楚炎和云舞竟然认识。
　　说完一句话后，凌九从楚炎的目光身上收了回来道：“我还有些事情，我这弟子就拜托云舞姑娘照顾了！”
　　“诶，你这老头……”
　　站在云舞身边的那女子，看到凌九说完就冲了出去，愣了下，回过神的时候，刚说了一句话，却发现凌九走远了，不免气的跺了跺脚。
　　云舞咯咯笑了笑，倒是没有在意，而是将目光重新看向了楚炎，如水般的眸子呈现出了奇异之色。
　　进入到楚炎体内那把剑……很特殊，倒是有趣，竟然将凌语公子断了一条胳膊。
　　“带上你们殿主，跟我来吧！”
　　云舞的目光看向刘威简单的说了一句，和女子朝着外边冲去。
　　刘威看后将楚炎抱起，也跟了上去，而树上的白图，也在此时重新落在了楚炎的身上……
第206章震惊的云舞
　　“小姐，他这么严重的伤势，怎么恢复的如此快！”
　　房间内，女子看着床上的楚炎，那脸蛋上挂满了惊讶，随后看向云舞道：“莫非他自己吃了什么灵丹妙药？”
　　云舞的神色也带着奇异，楚炎这是刚刚带回来而已，但检测后，发现原本的重创已经恢复了七七八八。
　　尤其是当时在凌语公子的剑下，身上可以中了百道剑痕，但此时的身上除了血迹却看不到其它。
　　丹药？
　　她当时可看的真切，楚炎根本来不及吃。
　　这一点着实怪的很。
　　云舞美眸眨动，玉手摊开，一把匕首出现在手中，稍稍迟疑后，在楚炎胳膊上轻轻划开。
　　伴随着一道伤痕的浮现，血液顿时弥漫。
　　但很快诡异的事情发生了，那伤痕肉眼可见的速度愈合了起来。
　　站在云舞身边的女子，小嘴张开，神色再次流露出了震惊之色，这……
　　云舞也怔了怔，最后目光看着那血液，因为她此时内心中带着说不出的躁动，最后迟疑了下，玉手抬起，一滴血液悬浮了起来。
　　在来到她跟前的时候，白图的声音响起：“小妞，小炎子的血可是金贵，吃了出事儿，可别怪兔爷没提醒你！”
　　白图本来是准备一句话都不说的。
　　但是没有想到云舞竟然在一个受伤的人身上，在开一刀，这也是让它彻底无语了。
　　眼下，看到云舞竟然打算将楚炎的血吞下去，所以这忍不住开口。
　　云舞的本体是黑凤，也就是灵兽。
　　而楚炎的血对灵兽的刺激性是最大的，而云舞走的是灵修，并非妖修，如果吞了这血，还不一定会出现什么情况。
　　云舞听到白图的话后，美眸眨动，最后还是吞服了进去。
　　而片刻后，全身的灵力自动扩散开来，难言的压力在此时动荡开来。
　　云舞漂亮的脸蛋上带着震惊和难以置信。
　　持续良久后，此时的异变情况这才慢慢安稳了下来，但是那神色上还带着难以置信，红唇动了动，看向白图道：“他身上到底还藏着什么秘密！”
　　“兔爷也不太清楚！”白图摇了摇头，但随后着重道：“小炎子的秘密你知道很多，希望你别传出去了！”
　　云舞如水般的眸子眨动，看着楚炎变得稍显深邃起来，最后道：“看来就算不用给他吃丹药，他自己都能恢复过来！”
　　白图听到后，不可否认的点了点头。
　　因为事实的确如此。
　　云舞深吸了口气，看着楚炎的目光浓郁的兴趣再次涌现了出来。
　　“如此年纪拥有灵火，还有如此强的恢复能力，另外还有那样的剑……”云舞嘴唇动了动，最后道：“不知道还会有什么！”
　　白图嘿嘿笑了笑，楚炎能够变化成兽体这个怕是没有人知道。
　　另外现在还是双魂，这个也没有人知道。
　　最后一点便是那神秘的鼎和楚炎自身的身世了，那来历，楚炎自己都不清楚，更不要说别人了。
　　……
　　不知道过了多久，楚炎意识缓缓恢复，当他睁开双眼的时候，发现自己在一个不认识的房间内，脸上不由流露出了疑惑之色。
　　很快他想到了什么，他记得自己被凌语公子打成了重伤，而后边的事情就不得而知了。
　　“醒了？”
　　白图的声音在此时响起。
　　楚炎侧过头看去，发现白图冷笑的看着他，先是点了点头，随后好奇道：“我昏迷了多久？”
　　“一周左右吧！”白图淡然回应了一句道：“先前面对那什么公子，你应该是离开的，要知道幸运不是每时每刻都伴随你的！”
　　楚炎听到白图的话后，沉默了下来，他先前贸然的上去，也是因为他恨自己，恨自己的无力。
　　所以他想去尝试，虽然结果依然失败，但他懂了很多，明白了也很多。
　　在绝对的实力面前，自己显现是那么的渺小，要知道那凌语公子全程都没有动用武技，倘若动用，怕是他一个照面都无法坚持下来。
　　坚定之色浮现，他对于变强，再次有了更加强烈的渴望。
　　而这次的变强，他不止是为了自己，还有身边的人！
　　贸然的面对，大难不死，让他有了更多的勇气。
　　不过他并未在这个话题上纠缠，而是好奇看了四周一眼道：“我这是在哪？”
　　“后边是那云舞小妞救了你，现在你在她这里！”白图回应了句，随后脸上带着不屑道：“到头来被一个女人救下，你也是够可以的！”
　　“她！”
　　楚炎愣了下，随后也是满脸的无语。
　　其实他内心真的不想和云舞有过多的接触，总之在面对这女人的时候，他总感觉没有多少的安全感。
　　“我怎么了？”
　　咯咯的笑声响起，楚炎抬头看去，发现云舞从外边走了进来。
　　此时没有蒙着面，那绝美的面容呈现着，而那如水般的眸子，带着笑意的看着他。
　　“额！”
　　楚炎愣了下，整个人坐了起来，但在此时他感觉凉风席卷，稍稍一怔，低头一看，发现自己身上出了马甲，根本没有穿着衣服，脸蛋顿时涨红。
　　而云舞看着楚炎如此可爱的样子，不免再次咯咯笑了起来，最后道：“你的衣服上下都是血，所以我帮你更换了！”
　　说着玉手摊开，一套衣服出现在手中。
　　楚炎接过去后，脸色依然涨红：“谁帮我脱的衣服！”
　　“我这做长辈的，帮你脱个衣服，你还不好意思了？”云舞抿着嘴巴笑了笑，而这时那眸子中却带着奇异。
　　楚炎腹部存在一个神秘的印记，哪怕是她都闻所未闻。
　　此时的她对楚炎真的是更加好奇了起来，她这个小师侄的身上到底还隐藏着什么秘密呢？
　　“怎么？觉得不好意思？”
　　看楚炎如此模样，云舞不免觉得好笑，当下道：“那要不我也脱了让你看看！”说着伸出玉手放在了自己的衣裙上。
　　楚炎看后，脸色再次通红，直接侧过头。
　　云舞本来就没有脱得意思，但是看到楚炎的表现后，不免笑的花枝乱颤，她这个小师侄怎么就如此可爱呢？
　　想到这里，云舞的目光不由看了一眼楚炎的胳膊道：“一道杠，看来你还得多努力才是！”
　　楚炎愣了下，有些疑惑。
　　云舞这时将胳膊伸了出来，在那手腕上清晰的呈现这四道杠。
　　楚炎愣了下，神色带着奇异，随后忍不住道：“您怎么还穿着那马甲呢？”
　　“毕业可以选择穿着，也可以选择脱下，而且选择的是前者！”云舞嘴角翘起道：“如果有朝一日，你也可以毕业，给你个建议，选择前者！”
　　“好了，换上衣服早点出来吧！”
　　云舞简单说了一句话后，转身走了出去。
　　而楚炎看了看胳膊上的一道杠，目光更加疑惑。
　　可以选择不脱下么？可是意义何在？
　　想来想去，他没有想明白，最后也没有在意那么多了，将外边的衣服穿了起来。
　　这衣服是云舞后边买的，青色带着蓝色，穿上后倒是非常的合身。
　　从床上走下，穿好鞋子后，直接走了出去。
　　来到外边，发现是个厅堂，此时清心的曲子回荡，听上去让人非常的舒服。
　　云舞此时坐在一个台子前，弹奏着。
　　楚炎也没有打扰，而是在旁边坐了下来，享受着那曲子一时间带来的安静。
　　时间过去，当一首曲子拉下帷幕的时候，云舞的目光落在了他的身上，当看到楚炎此时一身装扮后，美眸眨动道：“还是稚嫩了一点，如果在成熟点或许会更加完美！”
　　楚炎顿时满脸的无语，随后想到了什么道：“跟着我的那位长老呢？”说着声音一顿道：“该不会……”
　　“没有！”
　　云舞摇了摇头道：“他去处理你们毒殿另外两名长老的尸首了，现在应该是去了你们的聚集点，临走前，告诉我如果你没事儿了的话，过去一趟！”
　　楚炎听着不免再次沉默了下来，带着些许轻叹。
　　“凌语的事情，你们现在还是莫要多想了！”
　　云舞开口道：“凭借你们现在毒殿的能力还不是他的对手，而你又刚成为殿主，现在发展才是最主要的！”
　　“如果能够将另外两大帝国的毒殿也收伏了，那就完美了！”云舞补充说道。
　　楚炎目光闪烁，最后沉默着点了点头道：“这凌语公子到底是什么来历！”他只知道是来自名门府地，但是详细的却不太清楚了。
　　“凌语公子也算是成名许久了！”
　　云舞微笑道：“是名门府下的炼器家族中的长老，本人还是名门府的战将之一，修练的功法乃是长生功，可以让容颜变得年轻，平日间都以公子自称！”
　　“而且为人非常的狠辣，不是个善茬！”
　　云舞说到这里，嘴角再次翘起道：“所以在没有绝对的实力前，还是莫要轻易找寻了！”
　　楚炎微微颔首，这次面对后，他才了解到了其实力的强悍，难怪可以将毒殿的太上长老杀害了。
　　轻叹中，现在他已经是毒殿的殿主了，这个责任他必须承担起来才行。
　　云舞看楚炎神色带着郑重，如水般的眸子眨动道：“我有个事情想问下你！”
　　“什么？”
　　楚炎有些好奇，这个女人会询问他什么。
　　“你的身法是跟着谁学习的？”云舞开口询问道。
　　“身法？”
　　楚炎愣了下，是说他的神风步么？这个问题貌似凌语公子也询问过，奇异中当下道：“是我从拍卖会拍到的！”
　　和云舞他倒是没有什么好遮掩的，将当时的情景详细叙述了出来。
　　“咯咯，有意思！”
　　云舞抿着嘴巴笑了笑，看着楚炎道：“你可知这身法是出自咱们神风学院？”
第207章大郡
　　“啊？”
　　楚炎听后顿时愣了，随后奇异之色浮现。
　　神风步，神风学院？
　　难不成，还真是如此？毕竟怎么可能会有如此巧合的事情，两个名字如此的相近。
　　他之前可是从来没有往这方面去联系过，现在听到云舞所言，不免也往这方面联系了起来。
　　可是问题来了，这神风步怎么就从神风学院流传了出来？
　　云舞看着楚炎呆呆的，咯咯一笑，甜润的声音响起道：“这神风步，乃是神风学院的一人创造的，他可是神风学院建立后到现在的第一人！”
　　“也是唯一一个，仰靠自己实力打败学院长老和老师通过的人！”
　　云舞说到这里，嘴角翘起，看着满脸震惊的楚炎道：“他是一条变异灵脉，但是血脉却第一次开到了二十多条……”
　　“他叫冷凝？”
　　楚炎想到了什么，他记得红罗说过这个人，血脉开的很多，离开学院的时候，血脉更是达到了三十二条。
　　“没错！”云舞笑着点头道：“你学习的这套身法，就是他自己独创的，没想到留下来的副本到了你手里！”
　　楚炎神色带着奇异，不免对冷凝感觉到了好奇。
　　“放心吧！”
　　云舞看着楚炎的神色，不免道：“如果你有朝一日，走到一定的高度，可以见到他，而他对咱们神风的学员都非常的照顾！”
　　楚炎带着奇异，重重点了点头，随后站了起来，看向云舞道：“师叔，没别的事情，我就先告辞了！”
　　“这么急做什么，外边还是天黑呢！”云舞微笑道：“天亮走在如何？”
　　说到这里，声音一顿，站了起来，当来到楚炎的身边后，如水般眸子看着楚炎道：“我待会要沐浴……”
　　“告辞！”
　　楚炎脸色通红，没等这女人说完，直接朝着外边冲去。
　　“等等兔爷！”白图此时也飞快跟了上去。
　　“咯咯！”
　　云舞看着楚炎的背影，再次抿着嘴巴笑了起来，这个小男人怎么如此可爱呢？
　　“小主！”
　　这时里边一名女子走了出来，看了看云舞道：“您该不会是对楚公子有意思了吧！”
　　“乱说什么！”
　　云舞愣了下，随后朝着女子看了一眼道：“他还是个小男人，而我还是喜欢成熟一点的！”
　　“是么？”
　　女子听后，不由好奇道：“我听说冷凝公子，一直在追你，但小主您不是也没同意么……他可是很成熟哦……”
　　……
　　楚炎来到外边，发现天色的确是黑着的，但他此时没有停留，直接朝着星风山脉的方向冲去。
　　第二天，同样夜幕，楚炎来到了毒殿所聚集的山洞中。
　　在他找到刘威的时候，发现石室四周充满了酒味，而刘威坐在石椅上，手里还抱着一个酒坛喝着。
　　楚炎倒是理解刘威为何如此，带着些许轻叹。
　　白图此时站在楚炎的肩膀上道：“那两个老头魂力还是太弱了，否则可以魂体温养下去，也算不得死！”
　　楚炎点了点头，魂力强的人并不多，无非是炼丹师和炼器师。
　　赵铭虽然是炼丹师，但只有四品，算下来还是差了点。
　　轻叹一声后，楚炎在此时走了上去，当坐在刘威对面后，开口道：“刘长老……”
　　“殿主！”
　　听到楚炎的话后，刘威酒醒了一些，刚打算站起来，却被楚炎压了下去，微笑道：“你一个人喝多没意思，我陪你吧！”
　　刘威怔了怔，眼眶带着湿润，最后轻轻点头道：“好，我和殿主一起喝！”
　　说完一个酒坛打开，酒香四溢。
　　楚炎接过去后，学着刘威一般，提起酒坛喝了一大口。
　　辛辣的味道充斥，楚炎一时不习惯，顿时咳嗽了起来。
　　“哈哈，殿主可要好好的练练！”刘威看到楚炎的状态不免大笑，但是那赤红的双眼留下了泪水，而那笑声听上去也带着说不出悲凉。
　　“酒不用练！”
　　楚炎耸耸肩，知道刘威心情压抑，毕竟谷蒙，赵铭都被那凌语公子杀害。
　　他感情不深，但是刘威不同。
　　他们三人可是经常在一起的人，突然少了两个，那份孤寂自然不言而喻。
　　酒水入肚，辛辣带着灼热。
　　他很能吃，几乎是来者不拒，有毒的，没毒的，毒性强，弱的，都可以忽略。
　　本以为酒也可以做到，但渐渐的……他的大脑也有些眩晕感。
　　不知不觉，几坛酒下去，楚炎已经支撑不住，躺在了桌子上，而刘威摇晃着站了起来，重开一坛道：“谷长老，赵长老，这一坛酒敬你们……殿主我会好好照顾的！”
　　话音落下，酒在此时洒下，而刘威身体摇晃，最后整个人也躺在了地上。
　　……
　　一晚上的时间过去。
　　第二天楚炎醒来的时候，头还稍稍的带着些许眩晕感，抬头看去，发现刘威此时躺在地上酣睡着。
　　他也没有打扰，耐心的在那里等待着。
　　大约一个时辰左右，刘威从地上爬了起来。
　　此时那神态还有些茫然，在想到什么后，整个人半坐了起来，轻叹了下。
　　“该过去的，都过去的，咱们要做的，也要努力去做！”这时含笑的声音响起。
　　刘威一愣，抬头看去，发现楚炎看着他，顿时整个人精神了一些，站起身来道：“殿主！”
　　“嗯，坐下吧！”楚炎摆了摆手，看刘威坐下来后道：“眼下凌语公子的事情就暂时不要多想了，更多的时间放在壮大毒殿上吧！”
　　“是！”刘威黯然点头。
　　本来以为一切计划好，想要杀凌语公子并不是太难，未曾想到事情并没有这么简单，现在凭借毒殿的实力想要斩杀凌语公子的确是不太可能。
　　深吸一口气，刘威抬头看向楚炎道：“殿主，这两天我准备带人离开帝都，回到咱们毒殿大本营！”
　　“两位长老再次折损，另外还有殿主的事情，我得通知下柳相！”
　　刘威说着，目光看向楚炎道：“殿主要不要和我一起回去？”
　　“不了！”
　　楚炎摇了摇头道：“在过段时间吧，等腾出时间来了，我亲自去找你们！”
　　他这边还要学习炼器，神风学院这边还有比赛，他想要变强，该走的必须去走，但这时他又好奇道：“现在毒殿的总部在什么位置！”
　　“大郡！”刘威开口道。
　　“大郡？”
　　楚炎听到后，神色带着疑惑之色。
　　“大郡在风云帝国和落日帝国接壤地带！”刘威说着想到了什么再次道：“正好是试炼之地外！”
　　楚炎眉头挑起，笑容浮现道：“那好，到时候我一定会过去找你们的！”
　　刘威点点头，从身上将一块令牌拿了出来道：“这个是长老的腰牌，您先拿着这个，如果到了大郡便去找半月酒楼，我会吩咐下去，只要看到这令牌就是殿主您！”
　　楚炎接了过去，发现沉甸甸的，上边写着一个毒字，当下点点头，站了起来道：“一路回去，安全第一，我就先走了！”
　　“是！”刘威再次恭敬点头，看楚炎离开后，不免再次轻叹，最后道：“来人，把毒殿的所有人都召集回来，咱们回大郡！”
　　……
　　另外一边，楚炎离开后，直接朝着帝都的方向冲去。
　　这个时候，他倒是闲在了下来，表现不慌不忙的，现在他也算是没有什么事情了。
　　当他一路回到凌九的住处时，已经是两天后中午了。
　　来到里边，这还没有看清，便发现一头黑影扑了上来，倒地的瞬间，发现是铁狮兽，此时亲昵的舔弄着他，顿时整个人愣了下。
　　“楚公子，你回来啦！”
　　惊喜的声音响起，抬头看去，发现苏嫣儿从里边走了出来。
　　从地上爬起来后，看向苏嫣儿道：“苏小姐，你怎么会在这里？”
　　“猪脑袋！”
　　肩膀上的白图听到楚炎的话后，顿时冷笑了下道：“还不是担心你么？这心思都看不明白？”
　　在白图说话间，苏嫣儿也听到了，漂亮的脸蛋顿时润红了下，漂亮的眸子瞪了白图一眼道：“谁……说得！本姑娘……就是来这里看看！”
　　楚炎干咳了下。
　　现在他也明白了下来，苏嫣儿帝国公主，绝对不会专程跑到这里看看，当下道：“多谢苏小姐的关心，我现在挺好的！”
　　苏嫣儿脸上的红晕更深了一些，漂亮的眸子眨动了下道：“我听说那凌语公子离开了帝都，而且回来的时候，好像还受了重伤，该不会是你……”
　　说着苏嫣儿那漂亮的大眼睛中充满了好奇。
　　当时凌语公子是追着楚炎出去的，后边经过各方面的了解，他知道了凌语公子身份的不凡，而且还来自名门府地。
　　楚炎那般挑衅，人家会放过楚炎么？显然不会。
　　她努力让自己不要去多想，但最终还是忍不住，所以这才时长来到凌九这里。
　　此时看到楚炎没事儿，内心也算是安稳了下来。
　　很奇怪的感觉，她自己也说不上来。
　　或许是……她在没有调查清楚楚炎的身份前并不想要让他出事儿！
　　没错，一定是这样！
　　苏嫣儿内心坚定了一些！
第208章隐秘
　　“我哪有这个实力！”
　　看苏嫣儿还疑惑的看着他，楚炎干咳了下道：“是我师傅动的手！”
　　“你那神秘封禁师的师傅？”苏嫣儿惊讶了下，随后倒是坦然了下来，背着小手转了一圈后，一双美眸重新看向楚炎道：“我送你的那把剑呢？”
　　楚炎怔了怔，随后想到了什么，当下右手摊开，剑在此时直接出现在了手中。
　　这一幕让苏嫣儿顿时惊讶了下道：“你的剑藏在了哪里！”
　　“丹田！”
　　楚炎倒是没有多想，直接说了出来。
　　这方法还是白图教他的，附着意念，即可引入丹田……
　　但是等等，他这把剑当时应该是将他的分魂抽离了出去，在没有分魂的引导下，剑入体是不是不合乎逻辑？
　　在他想到这里的时候，苏嫣儿忍不住道：“剑还能引入丹田么？”
　　“有剑魂就行！”
　　楚炎干咳着回应了一句，而自己也带着些许思索。
　　莫非是因为他当时的意念指引的？又或者是因为他体内灵泉的缘故？
　　“那剑魂真的被你引导了过去么？”
　　苏嫣儿再次的新奇起来，忍不住道：“你是如何做到的？”
　　在楚炎和凌语公子前后离开后，唐青将自己的推测说了出来，可是在剑没有认主的情况下，怎么可能会任人调动呢？
　　而且就算是认主了，剑魂也不可能轻易脱离剑体吧？
　　说着，苏嫣儿漂亮的眸子眨动了下，看着楚炎道：“之前我曾经去过田家，在那里碰到了个可恶的小灵兽……它会不会……”
　　她一直都在考虑这个，在没有认主的情况下，那剑魂绝对不可能听从楚炎的调遣。
　　但是如果就是那灵兽，而且当时做过什么手脚，而且这可能性非常的大。
　　毕竟她可是眼睁睁的看着那三眼灵狐从田家逃走的，另外自己的铁狮兽还跟着白图来到了这里，而楚炎是后边过来的。
　　“我不知道苏小姐在说什么！”楚炎摇了摇头，但此时却心虚了起来，随后看向肩膀上的白图道：“你看到的就是它吧！”
　　苏嫣儿美眸眨动，自然不会轻易的相信楚炎的话，轻哼了一声，现在种种痕迹都指向着这些，她就不相信自己找不到实质性的证据。
　　“你们在聊什么呢？”
　　这时房间内，凌九走了出来。
　　“师傅！”
　　楚炎看到凌九后，不由谦逊开口，随后道：“在和苏小姐闲聊！”
　　苏嫣儿轻哼了下，最后翻身骑在了铁狮兽的身上，看了看楚炎，最后目光落在了凌九的身上道：“凌九大师，我就先走了，等有时间了在来拜访！”
　　凌九点点头，目送苏嫣儿离开后，随后看向了楚炎道：“看来你是无碍了！”
　　楚炎惊讶了下，凌九好像是知道什么。
　　在这时凌九主动道：“那天我也在，只是我不方便出手，还好云舞小姐也在！”
　　楚炎怔了怔，随后目光呈现出了奇异之色，忍不住道：“师傅，您和那凌语公子……”
　　“这凌语公子算下来是我的师兄！”
　　凌九说话间，摇了摇头道：“真没有想到这次来田家的人会是他！”
　　楚炎虽然猜测到了点什么，但不免还是震惊了一番。
　　那凌语公子在剑的造诣上动用的非常强，现在他都印象深刻。
　　“我们宗族很奇特，一共划分两个派系，一个是器宗，另外一个是剑宗！器宗主要是炼器，而剑宗则是守护！”
　　凌九此时缓缓道：“算下来我和他还是一个祖辈下来的，但是因为我魂力强，所以进入了器宗，而凌语灵脉卓越所以进入了剑宗！”
　　“我们二人关系很好，学习到的东西都会相互传授！”
　　凌九说到这里，神色挂满了追忆，缓缓道：“我们表现都很优秀，深得各自两宗的长辈喜欢，但因为也是因为我们不小心，闯入了宗族禁地！”
　　楚炎听到这里，眉头不由挑起。
　　“宗族禁地当中，存放着宗族建宗以来守候的剑将，也就是我和你的那些秘法所练出来的存在！”
　　凌九精光闪烁道：“我们二人不小心将剑将释放了出去，对名门府地造成了不小的影响，后边在名门府的干预下，宗族迫不得已隐世，而我和师兄则是被逐出了宗族！”
　　“那时我倒是心甘情愿，毕竟犯了错误，但是到了后边我才得知，这剑将不仅守护的是我们宗族的安全，还有一个责任守护的是一套功法和一套武技。”
　　“长生功？”楚炎眉头挑起，有些惊讶。
　　他当时记得那凌语公子提到了长生功，当时好似是耗费了五年的寿命将毒素逼走了，看来这功法还非常的特殊。
　　至于武技他就不太清楚了。
　　“没错！”
　　凌九冷光浮动道：“我被他利用了，说起来倒是有些可笑！”
　　楚炎听到这里好似明白了什么，但是又忍不住道：“我听云舞师叔说他现在加入到了名门府当中，还成为了战将之一？”
　　按照正常情况，宗族犯了错，名门府追查，不可能回收下罪人吧？
　　“呵呵！”
　　凌九听到这里轻笑了下道：“宗族隐世，流放出来的也就我们二人，如今他自成一派宗门，而且还修炼了长生功，其实力不可言喻！”
　　“名门府虽然掌管着名门府地，但是也需要高手的维持！”
　　凌九说到这里，脸上略带嘲讽道：“我那师兄虽然是罪人，但倘若有实力有势力，足以堵上很多人嘴巴。”
　　楚炎听后倒是可以理解，眉头微皱了下道：“那他知道你在这里么？”
　　凌九点了点头道：“应该知道，但是我不想见他，他应该也不想在见我！”
　　楚炎目露异色，如果凌九不说这些，他还真的不知道这些事情。
　　“你在炼器上非常的卓越，而现在更是有了器魂，你可以同时容纳剑宗和器宗共同的存在！”
　　凌九说到这里的，声音一顿道：“我希望有朝一日，你可以代我去我们宗族一趟，帮我道个歉！”说完凌九再次叹了口气。
　　楚炎怔了怔，刚打算说什么时，凌九在此时缓缓道：“还记得我和你说过么？如果你能够将那分魂练成器魂，我传授你一套武技！”
　　“这套武技算下来，就连我们宗族中的剑宗都不能学习！”凌九的脸上流露出笑容道。
　　“为何？”楚炎听到凌九的话有些好奇。
　　按理说这剑宗既然是保护整个宗族的，那所接触的武技应该是最多的，怎么会不能学习呢？
　　“因为这武技是专门配合剑将用的，寻常人想学习，最多只能当用一招而已，而且这一招需要由更多灵力和魂力去支撑。”
　　凌九微笑道：“也只有剑将方能动用所有！”
　　“那这武技师傅您是如何得知的？”楚炎不免再次好奇道。
　　这武技听上去倒是非常的新奇，普通人还不能轻易的去尝试？这倒是有意思了。
　　凌九缓缓道：“这武技也是在禁地中存放的，当时被我这师弟一块拿走了，但是武技只有剑将能够练，他拿着也是白搭，所以给了我！”
　　“给了您？”楚炎愣了下。
　　“没错，要不然我怎么知道他是为了那长生功呢？”凌九面带嘲讽，看着楚炎道。
　　楚炎此时神色带着迟疑。
　　凌九看出了楚炎的神色道：“有什么就说吧！”
　　“您说剑将已经算的上是死人了，而且灵魂成了器魂，怕是没有了主导思想，这武技他是如何练的！”楚炎好奇开口道。
　　凌九本来以为楚炎会询问其它，没想到是好奇这个，顿时笑了笑道：“没错，剑将是没有主导思想的，但是却可以引导，你可以将剑将当做一把剑！”
　　楚炎愣了下，瞬间懂了。
　　剑不就是有人引导修行么？
　　“另外，这武技还不是一位长老引导的，而是由我们宗族九位长老共同进行的，因为每个人只能研习一招而已！”
　　凌九说到这里声音一顿道：“而且每一位指导的时候，还都是分开进行的！”
　　“如果你全部学会，那么你将是有主导思想的剑将了，如果有足够的实力去支撑，名门府地任由你去走！”
　　咕咚！
　　楚炎咽下一口唾沫道：“那长生决呢？是不是也是由剑将学习的？”
　　“是！”
　　凌九点点头道：“长生诀是为了保护剑将的身躯不被时间所腐化，同样是九位长老共同去完成引导的！”
　　“不过长生诀，普通人却可以修行！”
　　凌九说到这里目光闪烁道：“你也看到了，凌语年龄比我还大，但是长相却和年轻人无异，如果可以的话，你可以从他手中将那长生功抢夺过来！”
　　楚炎干咳了下道：“我已经修练的功法，怕是无法在修行第二个了！”
　　“普通功法是可以接受晋级的！”
　　凌九微笑道：“功法分层鲜明，如果你修练的只是普通，那么可以接受更高的去及进行造化，这个无碍！”
　　“额，我修炼的那个应该挺高的！”楚炎干咳了下，那夺天功可以改变了灵泉的形状，按照白图所言，听上去普通，但却改变了规则，这可就罕见了……
第209章指剑
　　“是么？你的功法什么级别的！”
　　凌九听后，不免有些好奇道：“长生功可是造化级别的！”
　　“造化？”楚炎眉头不由挑起。
　　“没错，功法共有四个级别！”
　　凌九耐着性子解释道：“分别是灵动，玄天，破晓，造化！其中灵动最为常见，玄天稀少，破晓难见，而造化更是万中无一，改变规则的存在！”
　　楚炎眉头挑起，功法的层次他还是第一次知晓。
　　“虽然这长生功只是造化初级，但也是万中无一的存在，你对这功法就不感兴趣？”凌九微笑道。
　　楚炎干咳着摇头，他的不就是么？
　　凌九看楚炎依然摇头，目光不由新奇了起来，如果常人知道这造化级别的功法，怕是早就心动异常了，未曾想到楚炎还如此沉稳。
　　很快他想到了什么，看着楚炎道：“看来你修练的功法也不凡，罢了，既然如此我也不强求了！”
　　说着声音一顿道：“随我来吧！”
　　楚炎看凌九走向房间，当下也紧跟了上去。
　　当来到屋子内后，只见凌九在一个墙上按了下，地面上一个入口顿时拉开，这时楚炎跟了下去。
　　来到下边，他发现这里摆列着不少的剑。
　　进入来的刹那，他就感觉到了这里充满了锋利的气息。
　　这时凌九直接来到了一个架子前，从最下边的位置，将一个布满灰尘的盒子拿了出来，吹了吹后缓缓打开。
　　盒子中，静静躺着一个卷轴。
　　温润的灵力波动中，楚炎的目光带着奇异，再次咽下一口唾沫后，期待在此时涌现。
　　只有剑将才能完全发挥的武技，他同样可以学习。
　　“拿走吧，如果学会了，就将这卷轴毁了吧！”
　　凌九的神色带着淡然，重新合上盒子后，将其递交给了楚炎。
　　“谢谢师傅！”楚炎满脸的感谢。
　　这武技如此不凡，必定是入阶级别的，而在他刚想到这里的时候，凌九的声音响起道：“这武技名为幻剑，属于皇阶中品，每一招都不好练，慢慢来吧！”
　　“皇阶中品！”
　　楚炎听后顿时震惊了下。
　　武技入阶可以引动天地之力，而入阶之后的武技级别分别是，玄，灵，皇，圣！
　　皇阶，这可是即将触及圣阶的存在。
　　凌九看着楚炎震惊的样子，再次微笑了下道：“按照书中介绍，如果能够将九招演化成为一招的话，那么威力足以达到圣阶！”
　　“不过按照你现在聚灵的层次，莫要想那么多了！”
　　凌九说到这里嘴角翘起道：“能够施展一招两招，怕是灵力就要被抽空了！”
　　楚炎咽下一口唾沫，看着那卷轴，将盒子盖上，郑重的收了起来。
　　这份量挺重的。
　　“好了，接下来的时间，白天跟着我炼器，晚上了你便修练这武技！”凌九开口道。
　　“是！”楚炎再次恭敬点头，跟着凌九离开了这里。
　　傍晚，楚炎手中的实锤抡着，魂力在他身体四周动荡着。
　　这时楚炎没有了之前的那种涣散，在魂域的浮动中，每一锤都非常的沉稳和结实，尽管时间不长，但现在没持续七十多次才会休息一次。
　　而那铁块体积也缩小下去了不少，但是距离一半还是有些遥远的。
　　“嗯，不错！”
　　这时凌九走了上来，满脸赞叹的看着楚炎道：“你那分魂成了器魂后，果然凝聚了起来，哪怕在魂域的情况下，都不会出现任何的散乱！”
　　楚炎擦了擦脸上的汗水，笑容也浮现了出来。
　　“今天到此为止吧，明天继续！”凌九说完一句话后，便转身离开了。
　　楚炎喘息了口气，将实锤收起来后，同样进了房间。
　　期待了一天！
　　在进入房间的刹那，他直接将那盒子拿了出来，打开后，看着那卷轴，咽下一口唾沫后，魂力浮动，直接席卷了进去。
　　脑海刹那间空白过后，内容出现在了他的脑海当中。
　　“怎么样，快给兔爷说说！”白图看到失神的楚炎，也迫不及待的叫了起来。
　　这武技被那凌九说的如此厉害，还皇阶，还演化成一个招式，可以达到圣阶的威力，所以非常的好奇。
　　听到白图的话后，楚炎回过神，看向白图，神色波动了下，随后道：“御魂为灵，以体为剑，引天地之力，斩尽一切妖邪！”
　　简单的一句话，让白图愣在了那里，目光带着奇异道：“你的意思是，在不用剑的情况下，自身可以去当做一把剑？”
　　“是！”楚炎轻轻点头。
　　白图喉咙也动了动，最后道：“变态！”
　　不用剑，以身体为剑？
　　这武技，可是让人出其不意，如果不注意的话，怕是要被一剑封喉了。
　　“指剑，无影，星陨，御魂，天逆，破空，诛灭，万剑，光华，除了这九招，还有最后一招镜花水月！”
　　楚炎目光带着奇异，将每一招阐述了出来，前九招不言而喻，是需要他去掌控修炼的，而剩下的那一招镜花水月，应该是需要去通过这九招去演化出来。
　　“有意思，有意思！”
　　白图摇头晃脑的，最后看着楚炎道：“你还等着什么，赶紧练吧！”
　　楚炎懂的武技不多，保命的本事都是自身的能力，如果学会这武技，那就算碰到高出楚炎层次的人，也可战。
　　倘若是实在打不过，就再跑！
　　楚炎重重点头，开始对第一招领悟磨练起来。
　　尽管是第一招，但并不容易，按照上边的介绍，魂灵并驱，指引天地，聚剑形，凝剑影！
　　简单的几句话，理解并不容易。
　　魂灵并驱，说的是魂力和灵力么？
　　这一点对于他来说其实并不难，因为弈印就是要如此去做，可是后边的指引天地呢？
　　他并没有和白图去探讨，而是自己去领悟和思索。
　　耐着性子思索中，他很快捕捉到了什么。
　　如果是利用剑，去引动天地，那说的应该是天地之力，现在将剑换成了自己的手指。
　　而如何引动天地之力呢？
　　魂灵并驱么？
　　弈印好像就可以！
　　聚剑形，凝剑影！这聚的应该是天地之力，凝的应该是他的意志。
　　在这个理解中，他开始尝试起来。
　　白图此时跳到了一边，看着楚炎，期间或许是无聊的缘故，打了多个哈欠，最后闭上眼睛休息起来。
　　而楚炎依然是不停的尝试。
　　不知过了多久，惊喜的声音惊醒了休息中的白图。
　　白图睁开双眼，发现天色已经朦胧变亮，而在看此时的楚炎，屈指并拢，指剑上，一个小撮撮闪烁着。
　　没错，那小撮撮大概只有几毫米而已，这怕刚好刺破皮肤吧！
　　这特么是指剑？
　　在白图瞪大双眼的时候，楚炎也注意到了，干咳了下，神色带着尴尬道：“我还不太熟练，多尝试尝试就好了！”
　　尽管如此，他的双眼之中，依然带着说不出的兴奋。
　　“嗯，有进展就好！”白图能说什么，不过楚炎经过一晚上的研习，已经算是有了突破性的进展，这天赋已经算的上是非常惊人了。
　　稍稍迟疑，白图看着楚炎道：“你戳一下，看看能不能把墙戳一个窟窿出！”
　　楚炎重重点头，锐利的光芒闪烁，杀机弥漫，右手抬起的刹那，手指直接戳向了墙面。
　　“咚！”
　　闷沉的声音中，带着咔嚓的声音。
　　白图愣了下，看楚炎默默的将手指收了回去，而在看那墙面，只有浅浅的一道划痕时，双眼瞪大，最后嘴角一抽道：“莫非是隔墙打牛？”
　　那咔嚓的声音它听得还是非常清楚地。
　　“打你妹，疼死我了！”
　　楚炎捂着手指，那咔嚓的声音，是他手指骨折的声音。
　　早知道如此，刚才戳上去，就不该用那么大的力道了。
　　“噗！”
　　白图终于是忍不住，哈哈大笑起来：“笑死兔爷了，哈哈，这特么就是指剑，人家皇阶的武技，被你练成了这样，可别拿出去丢人现眼，要不然兔爷可不认识你！”
　　楚炎看着白图的样子，也是无奈。
　　明明就是按照上边磨练的，为何不出效果呢？
　　或许也是还没有到位的缘故吧。
　　手指恢复后，他也没有敢在轻易去尝试，看了看天色后，带着白图离开了房间。
　　看凌九还没有起来，他并没有打扰，来到院子后，实锤浮现，魂力引动的刹那继续磨练了起来。
　　炼器，武技，他一样都不想落下。
　　当天色彻底放亮的时候，凌九走了出来，看到楚炎在那里磨练着，不由满意的点了点头，在楚炎临时休息的时候，不由道：“楚炎，那武技你磨练的如何了！”
　　“额！”
　　楚炎听到凌九的话后，尴尬之色不免再次呈现了出来，随后开口道：“还不行呢！”
　　说着还是尝试了下。
　　当那小撮撮一般的呈现出来的时候，凌九先是愣了下，惊讶渐渐浮现，双目中带着精光道：“不错，一晚上的时间，磨合到了这个程度，坚持下去，第一层必定会有所成就！”
　　听到凌九的话，楚炎内心不免有些安慰，因为白图对他的打击可是不小。
　　现在他倒是重新有了信心。
　　指剑，他一定会磨练出来的……
第210章对战
　　半个月的时间转眼即逝。
　　神风学院外，楚炎骑乘着的疾行兽来到此地后便跳了下来。
　　牵着那灵兽来到里边，发现方文峰此时一如既往的坐在那里，不过现在看上去没有醉意，在那里闭目养神。
　　或许感觉到了楚炎的进来，睁开双眼看去，些许笑意浮现道：“哎呦，还以为你这不打算回来了呢！”
　　“咳咳！”
　　楚炎干笑了下，其实这半个多月以来，他早就想来这学院看看了，但是一直锤炼魂力。
　　持续这么久，他总算是完成了第一个目标，将那铁块的体积缩小了一半，如果不是如此，他怕是还会在凌九那里拖延下去。
　　但一直在那里的话，对外的消息几乎是封锁的。
　　而比赛的事情，他具体也不太清楚，所以过来看看才是最好的。
　　“方老！”
　　楚炎这时候的目光直接看向了方文峰道：“比赛的事情什么时候开始？”
　　从开始他得知比赛的事情，到现在可是将近两个月的时间了，按照这来走，神风学院在外边执行任务的人应该也早就回来了吧？
　　“比赛？”
　　方文峰听到楚炎的话后，眉头挑起，随后一拍额头道：“你说的比赛前两天已经开始了，现在筛选中，你来晚了！”
　　“噗！”
　　楚炎原本还有些期待，但是听到方文峰的话后，顿时满脸的无语，随后道：“那我还能参与么？”
　　“呵呵，咱们学院回来的，总共有八人，算下来原本就在学院的五人，一共也就十三人而已！”
　　方文峰开口道：“这两天的时间，应该比赛的差不多要结束了吧，你可以去后边看看，如果还没有结束，看看能不能掺一脚！”
　　“这好么？”楚炎脸上有些古怪。
　　“呵呵，有什么好不好的！”
　　方文峰听后顿时笑了出来道：“咱们神风又不是天玄，哪有那么多规矩！”
　　楚炎此时也没有废话，骑乘上疾行兽后，朝着后边冲了出去。
　　方文峰看着楚炎的背影，笑容不免再次流露了出来。
　　楚炎相对比之前，气息稳定了不少，显然实力是有所提升，这短短的时间内，表现算的上卓越了。
　　而另外一边，楚炎冲出去后，直接来到了后边的武斗场。
　　在来到那里后，他发现围着十几人，擂台上此时有两道身影在那里对决着，而在旁边还有三名老者坐在那里。
　　三人中他认识两人，一位是傅长老，还有一位是孟虎，正是给他武技的那名老者，而剩下的一人，他没有见过。
　　但既然坐在那里，说明也是一位前辈长老。
　　“果然是来晚了！”
　　楚炎从疾行兽的身上翻了下来，声音带着些许的无奈。
　　目光巡视一圈后，很快注意到了什么，当下走了上去。
　　当来到一道娇小的身影前时，伸出手在那头上轻轻点了下。
　　李慕婉好看的眉头微皱，回过头看去，刚想说什么，那娇俏的脸蛋上顿时流露出了惊喜之色道：“楚大哥！”
　　“师姐！”
　　楚炎看着李慕婉倒是说了一句。
　　一开始他对这个习惯并不会特别的适应，但是到了现在也算是习惯了下来，叫出口来并没有觉得什么。
　　“师弟！”
　　李慕婉脸蛋润红了下，随后好奇道：“你怎么过来了？”
　　“比赛啊！”
　　楚炎说着目光看向了上边，发现是一个胖子和一名男子对决着。
　　胖子他认识，正是第一次来，吃丹药的那个。
　　只见那胖子站在那里不动，任由男子攻击着，而手里不时一颗丹药丢尽嘴里，那被胖乎乎的脸挤得很小的眼睛充满了得意。
　　而攻击的男子招式迅猛，而且非常的犀利，但如数被那胖子的身躯完美抗衡了下来。
　　皮肤上留下的只是一道道的红印，而那红印很快又消散了下去。
　　奇异中，楚炎将目光收了回来，看向李慕婉再次道：“咱们老师呢？我看看我能不能神情加塞儿！”
　　“师弟，这比赛已经是最后一场了，马上要结束！”李慕婉小嘴张了张道：“你怕是没有机会了！”
　　说着声音一顿道：“老师不在这里，出去办事儿了！”
　　“额？”
　　楚炎愣了下，随后整个人无语了起来。
　　这如果赢了，可以代表学院去迎战，倘若为神风拿到名额的话，那么他便有机会去试炼之地了。
　　可是如果没有这名额的话，去那边也就是单纯的去毒殿了。
　　按照他之前的想法是去这试炼之地磨练磨练，顺路的话去那毒殿看看。
　　但现在计划算是打破了。
　　在他如此想着的时候，闷沉的声音响起，只见和那胖子对战的人，直接反弹了出去，随后带着无奈道：“不来了，这样下去，在打一天，怕是也分不出胜负！”
　　“学哥承让了！”
　　胖子笑了笑，全身的肉跟着一抖一抖的，看上去非常的滑稽，随后那小眼睛看了四周一眼道：“还有人想来试试么？如果没有的话，这第一名可就是我的了！”
　　楚炎原本失望了，突然听到胖子这话，双眼顿时亮了起来道：“我来！”
　　话音落下，右脚一跺，直接落在了擂台上。
　　看到一道身影上去，在场的人同时流露出了惊讶之色。
　　“是他？”
　　围观的人中，一名女子有些惊讶。
　　“你认识？”
　　站在女子身边的一名男子目光不由看向了女子。
　　“咱们学院那名空灵脉之人！”
　　童淑笑了笑，目光重新看向了擂台道：“是前段时间刚刚招收的！”
　　“哦？”那男子听后，神色不免也流露出了奇异之色，目光也饶有兴趣的看向了刚刚上去的年轻人。
　　这里没有人说不合规矩，都好奇的看着，包括闭目养神的三名老者。
　　只是睁开看了一眼，却没有说话。
　　“继续吧！”
　　这时苍老的声音响起，楚炎侧过头看去，发现开口的是傅长老，此时他看楚炎的目光也带着好奇，显然没有想到楚炎会突然冒出来。
　　当然更加有兴趣的是，楚炎能否将胖子给打败。
　　“我见过你！”
　　而这边的胖子看到真有人上来了，很快将惊讶之色收了起来，看着楚炎道：“没想到你也进来了！”说着拍了拍自己的肚皮再次道：“如果你能打败我，我这第一名的位置让你好了！”
　　“好啊！”
　　楚炎点点头，嘴角不由翘起，当下灵力调动冲了上去。
　　胖子看了楚炎一眼，索性是闭上了双眼，没有在去看，那意思非常明了，我就在这里站着，你能打的动我，就算我输。
　　“碰！”
　　闷沉的声音中，楚炎只感觉自己打在了棉花上一般，那柔韧的力度，将他的力道全部卸掉了。
　　而且不止如此，在回收反弹的刹那，一股强劲的力道也在此时席卷了上来。
　　猝不及防下，整个人被震退了出去。
　　“呵！”
　　胖子睁开眼睛，伸出手在肚皮上挠了挠道：“好痒啊！”
　　胖子声音落下，四周不少人，神色流露出了无奈，显然都是吃过亏的人。
　　“看着层次应该是在聚元！”
　　和童淑站在一起的那名男子，神色尽是惊讶：“空灵脉竟然修行到了这个程度，难得一见啊！”
　　童淑此时也带着奇异。
　　她见过楚炎，但是从来没有见过楚炎出手。
　　她也一直认为楚炎的层次不高，毕竟空灵脉本身就特殊，而且刚刚加入学院不久，就算是天赋再好，又能好到哪里去呢？
　　现在这般只有一个可以解释了，那就是楚炎进来的时候，实力已经很高了。
　　如果真是这样，也就是说楚炎虽然是空灵脉，但他自己摸索着修行的？
　　而此时的楚炎并不知道其他人所想，此时额头上的黑线都冒了出来，这个胖子竟然如此挑衅，这心态在好，怕是也要被气笑了。
　　看那胖子再次闭上了双眼，楚炎目光浮动了下，随后嘴角翘起，身影再次冲了上去。
　　但这个时候的他，并没有动用任何的灵力，而是在接触胖子的瞬间，蓝光浮动，素火在此时调动，直接落在了那肚皮上。
　　“火么？小爷不屑！”
　　胖子睁开眼睛，不屑的看了看楚炎道：“正好帮我挠挠痒痒！”
　　楚炎嘴角一抽，目光闪烁，蓝光在此时收敛，下一刻，金色光芒陡然闪过，随后一声宛若杀猪一般的叫声在此时锐利的响起。
　　只见擂台上，那胖子整个人腾腾的后退了出去，伸出手飞速的擦着肚皮。
　　而被擦的位置，此时出现了鲜红的印记，看上去非常的清晰。
　　“好强的防御能力！”
　　楚炎看着不免也吃惊了下，他刚才瞬间调动的可是灵火，未曾想到只是让这胖子觉得疼痛而已。
　　“看来这胖子的血脉很特殊啊！”白图的目光闪烁着，最后嘿嘿笑了笑道：“你小心点，惹怒了这胖子怕是不太好受了！”
　　楚炎点点头，因为那胖子的目光已经落在了他的身上，那小眼睛中透露出了冷冽之意道：“小子，不错啊，竟然弄疼我了，那就别怪我不客气了！”
　　说着活动了下身体后，整个人直接朝着楚炎扑了上来……
第211章灵锁之触
　　“好凶的气息！”
　　楚炎看着冲上来的胖子，神色挂满了吃惊之色。
　　这胖子的身躯在灵力的波动下，感觉变得宽广起来，而且还非常的后厚重，尤其是在距离拉近的刹那，带着非常凶悍的压迫气息。
　　最重要的是，这胖子的速度还非常的快。
　　这家伙到底是什么血脉？
　　稍稍失神片刻后，楚炎也反应了起来，身影在此时交错，直接横移了出去，那动作陡然看上去非常的飘逸，滑行中，完美将这胖子的攻势闪躲了过去。
　　这一幕让在场的人不免惊讶了下。
　　“好快的速度！”
　　童淑的声音带着惊讶。
　　旁侧男子的神色也略带奇异，倘若没有这速度的话，胖子那一下怕是要将人击飞了。
　　“师弟加油！”
　　李慕婉在下边原本还担心，但是看到楚炎闪躲过去后，这才稍稍安心了一些，随后开口叫喊了起来。
　　“小子，速度倒是很快！”
　　胖子轻笑了下，神色看上去没有丝毫的在意，冷笑一声后，再次朝着楚炎的方向迸发而去。
　　而那速度在此时表现更加的迅猛起来，整个人犹如瞬发的炮弹一般，那动作之迅猛，所处的位置都带着涟漪般的波动。
　　楚炎此时眉头微皱，这个家伙的防御能力太强了，而且力道怕是非常的厚重。
　　这简直就是攻防一体的存在。
　　但是他的灵火，并不能去大范围的爆发，可是如此的话，如何将这个家伙打败呢？
　　眼看距离拉近，楚炎的身影再次闪躲了出去，速度依然非常的迅猛。
　　但也就在此时，他突然看到了胖子嘴角翘起，在他失神中，只听到胖子在此时低喝一声：“灵锁之触！”
　　四个字落下，身体两侧之间，两条黑影骤然掠出，闪电一般的将他的身体卷住，朝着胖子的方向拉扯了过去。
　　楚炎满脸的精彩，着实没有想到胖子还有如此武技。
　　“嘿！”
　　胖子此时看着距离拉近的楚炎，裂开嘴巴一笑，身躯一抖，灵力层层叠叠的在此时席卷开。
　　眼看距离只有两米不到的刹那，楚炎抬手间，一把剑在此时呈现，剑芒带着凌厉无比的气息，直接斩落了下去。
　　他动用的剑是苏嫣儿送给他的那一把。
　　而在浮现的瞬间，分魂在瞬间牵引了进去，所以这一剑的强悍无可匹敌。
　　刺啦……
　　刺耳的磨合声中，那触手一般的存在，在瞬间被斩断开来。
　　而这一幕的发生再次让人惊讶了下，这剑好生的锋利。
　　“魂器？”
　　原本眯着眼睛看的三位长老，此时同时睁开了双眼，看着此时的楚炎带着惊讶。
　　魂器可是非常难得的。
　　哪怕是大家族，都不一定拥有一把。毕竟魂器的诞生需要的条件太多了。
　　就算是养剑也需要很长的时间方可做到。
　　所以一把魂器的存在，可以说都是家族的传承之物，而且有魂器，还要担心会不会引起其他家族和宗门的觊觎。
　　因为历来发生过不少抢夺导致宗门和家族破灭的事情。
　　所以一般没有实力守护的，都会选择隐藏起来，毕竟只有如此才可以安全的保障下去。
　　楚炎这看上去还是个年轻人，竟然拥有了魂器？
　　看来这背景也是不简单的。
　　四周的人也有些惊讶，显然没有想到楚炎手中的剑如此强悍。
　　“魂器！”
　　童淑身边的那名男子精光闪烁了下，随后微笑道：“难得，难得！”
　　童淑没有说话，但是从那神色中显然也看了出来。
　　而且不止二人，围观的人当中，神色不少流露出诧异的人。
　　看到楚炎再次将距离拉开，那胖子的眉头顿时微皱，看着楚炎的那把剑注重了一些，他在上边感受到了一丝威胁。
　　如果楚炎实力够强，在加上这把剑，应该是可以破开他自身防御的。
　　“长老，不是不可以动用武器么？”
　　胖子此时回过头，看向三位长老喊叫了一声。
　　在胖子话音落下后，三人回过神，对视了一眼后，傅长老此时干咳了下，看向楚炎道：“忘了，你是第一次参加，规矩忘了和你说，避免发生危险，伤害到自己人，武器是不可以动用的！”
　　“好吧！”
　　楚炎有些无奈，最后看了看将剑收了回来，当然在瞬间，他也将魂力收了回来。
　　不过刹那间，他看到那胖子在瞬间松了口气，顿时眉头不由挑起。
　　这胖子好像有些忌惮的模样。
　　“嘿，小子，少了剑，我看你还能如何！”
　　胖子此时裂开嘴巴再次笑了起来，灵力在此时动荡，再次朝着楚炎的方向冲了上来。
　　楚炎当下也不着急，利用身法开始闪躲了起来，而在这个过程中，魂域张开，覆盖在了区域之内。
　　每当胖子动用那灵锁之触的时候，他总能先一步的反应闪躲过去。
　　胖子原本以为楚炎不动用剑的情况下，基本上可以任由他宰割了，但是看到楚炎的反应比之前更加灵敏的时候，不免也有些气不过。
　　瞬间，胖子双手拿捏，全身的气势动荡，竟然攀升了一些，那速度更加快了起来。
　　真的是很难让人想象一个胖子的身体还可以做到如此灵活，这真的是一个灵活的胖子。
　　而且这胖子气势陡然的提升，带着说不出的压迫。
　　“我老金说到底也是神风的王牌，你这速度，爷不放在眼里！”
　　胖子冷笑，身上的灵力变得极其鼓噪，低喝中，那灵锁之触再次涌现。
　　但这次可不是之前的两条，而是八条。
　　八条的出现，几乎是将楚炎所有的退路全部封锁了下来。
　　“这小胖子可真够强的！”
　　“可不，防御强，攻势也如此的强，咱们神风怕是要在出一个妖孽了！”
　　议论中，围观中的人，神色都流露出了古怪。
　　而且从陡然增长的气势来看，这胖子应该还是有所隐藏的。
　　楚炎表现不错，尤其是那魂器的施展，应该是一定性的对胖子有着克制的作用。
　　但可惜了，被规则限制了。
　　眼下八道灵锁之触，楚炎如果被一根牵扯，怕是都要输掉比赛了。
　　“结丹后期！”
　　楚炎的目光凝聚了下，随后又摇头，应该不止。
　　眼看那八道灵锁之触席卷而来，神风步第二层在此时呈现，而且刹那间被他施展到了极限。
　　骤然间，十几道残影略过，让人看上去眼花缭乱。
　　“这……”
　　在场的人神色同时震惊，这是什么身法？
　　擂台上，边缘的三位长老，更在此时直接站了起来，满脸难以置信的看着楚炎。
　　“这身法不是……”
　　孟虎的声音带着波动道：“冷凝创的那一套？”
　　“没错！”
　　傅长老此时也点了点头，神色带着奇异道：“莫非他和那个妖孽认识不成？”
　　说着两人的目光同时看向了另外一名老者道：“钱老，冷凝可是你之前的弟子，你应该看出来了吧！”
　　那老者听后只是摇了摇头，但神色的震惊已经可以看出来很多的东西。
　　“这也行！”
　　看到残影中，楚炎闪躲了出去后，脸上都带着些许的难以置信。
　　这身法太强了。
　　李慕婉的脸上此时挂满了开心，只要楚炎无事比什么都好。
　　而胖子则是瞪大了双眼，最后一咬牙，控制着灵锁之触再次朝着楚炎席卷了过去。
　　但楚炎依然完美的闪躲了过去。
　　不甘心的他继续尝试，但结果依然如此。
　　很快两盏茶的时间过去，胖子终于是忍不住了，脸红脖子粗的瞪着楚炎道：“小子，有本事你别跑，如此下去算什么本事！”
　　楚炎无奈，其实他也没有办法，他一直在考虑着办法。
　　这家伙防御太强了。
　　此时听到胖子的话后，眉头稍稍微皱了下道：“那好吧，那就试试吧！”
　　他心中清楚，如此僵持下去，根本不是办法，最后的结果是谁也赢不了。
　　所以只有去尝试。
　　“好，老金我让你输的心服口服！”
　　胖子低喝，全身上下的气势节节攀升了起来。
　　“聚灵初期！”
　　楚炎感受着那灵力，不免再次惊讶。
　　这胖子的天赋看来也是非常的卓越，但是很快他也释然了下来，因为这个胖子可是一直吞服丹药，进展如此快，倒是也在情理之中。
　　“嘿，受死！”
　　胖子此时舒畅的呼吸了一口气后，整个人再次冲了上去。
　　这时候那速度更加的惊人。
　　挥舞的灵锁之触再次多出了两条，此时核算下来，已经达到了十条。
　　显然胖子也是担心楚炎，还会像之前那般闪躲，所以也算是留了一定的后招。
　　但楚炎此时还真的没有了之前所逃避的心思，站在那里闭上了双眼，刹那间重新睁开，瞳孔漆黑如墨，原本黑色的长发看上去更加黑了起来。
　　冷冽带着浓郁无比的杀气动荡。
　　看着冲上来的胖子，在瞬间也动了，没有任何的逃避直接迎了上去。
　　“这小子，哪来的如此浓郁杀机！”
　　“好像变了一个人！”
　　楚炎陡然的转变太大了，这让四周的人瞬间议论纷纷了起来。
　　而那三名长老同样带着吃惊，楚炎这隐藏的东西倒是也不少，如此年轻，有如此杀气？
　　难见！难见！
第212章尝试
　　“小子，你输定了！”
　　胖子也注意到了楚炎的变化，但是他并没有去多想。
　　这来自他的自信，对自己防御的自信，对自己攻击的自信。
　　临近，十道灵锁之触骤然席卷，每一条都将楚炎紧紧的束缚了起来。
　　看到楚炎真的没有在去闪躲，胖子那小眼睛中呈现出了兴奋，不知道为何，他很想将这个弄疼的人击败。
　　然后告诉他，老金是神风的底牌，更是神风的未来。
　　十条灵锁之触，骤然拉扯，楚炎的身影骤然更加逼近，胖子右手抬起，灵力爆发，虚幻之影涨开，骤然凝聚成了一个巨大的巴掌。
　　四周的人同时吃惊。
　　自从比赛以来，这胖子可是还没有施展过这些，而楚炎将其逼迫出来，其实也证明了一定的实力。
　　楚炎虽然骤然的转变很令人惊讶，但现在的局势，基本上是一边倒戈。
　　胖子能够赢的几率有百分九十九的存在。
　　但楚炎依然沉稳，眼看距离越来越近的刹那，右手在此时抬起，刹那间恐怖的凌厉气息骤然动荡。
　　锋芒席卷中，刺耳的声音再次响起，十道灵锁之触骤然被切开，变得粉碎。
　　在所有人错愕中，一道剑芒骤然流转，一道残影掠过，直接到了胖子的跟前，一道金芒浮动中，直接落在了胖子的身上。
　　光影略过，一道红印骤然在胖子的肚皮上出现。
　　胖子满脸难以置信，最后低头看去，杀猪般的尖叫声再次响起：“见血了！”
　　没错，那红印中，皮肤绽开，细小的血珠此时浮动了出来。
　　“好强的防御！”
　　楚炎的神色还带着吃惊，他的力道可是动用到了极限，但只是破了人家的皮而已。
　　“长老，这小子耍赖，他用了剑！”
　　胖子此时叫喊着，看向了同样震惊的三位长老。
　　胖子话音落下后，三人回过神，对视了一眼后，那钱老稍稍迟疑道：“他没有用！”
　　他们看的可是非常细致的，楚炎根本没有动用武器。
　　可是问题来了，在没有动用武器的情况下，那剑芒还有那锋利剑气从何而来？
　　“这是什么武技？”
　　童淑旁边的男子，满脸诧异，随后精光浮动道：“以指为剑，是真剑？”
　　童淑摇了摇头，因为她看不懂。
　　其余人此时也议论纷纷了起来，因为他们都没有看到楚炎手中拿剑，莫非是速度太快的原因？
　　如果真是这样，那速度得有多么的惊人，才能做到这一点呢？
　　“没有？”
　　那胖子听到钱老的话后，顿时瞪大了眼睛道：“他明明就是！”
　　他感受的可是最清晰的，楚炎那明明就是剑刃，他的感触还有假不成。
　　楚炎无奈耸肩，也没有去解释。
　　他动用的正是指剑，这半个月以来，他几乎是每天都在磨练当中，这是好不容易达到了现在的这个程度。
　　他一直都在考虑要不要动用，毕竟这个太特殊了。
　　但是如果这次比赛，他倘若赢不了，那他就等同于失去了机会，迫不得已他才会选择施展。
　　“好好！”
　　胖子此时满脸怒气的看着楚炎道：“那老金也不怕，来继续！”
　　话音落下，低喝一声，气势再次增长了起来，压抑的气息动荡中，让在场的人再次震惊了起来。
　　因为那气势，应该是聚灵中期吧。
　　楚炎内心也吃惊了下，这胖子还有所隐藏？
　　在他想到这里的时候，胖子身体一震，灵力陡然收敛聚集，最后一个护甲出现在了身上。
　　“聚灵成甲？”
　　“不对，这不是，应该是武技！”
　　看到胖子的变化，四周再次奇异，随后同时看向了楚炎。
　　这可就精彩了，楚炎有底牌，胖子同样也有，而胖子自身的防御力就非常的惊人，此时在加上那护甲，防御更是成倍提高了起来。
　　楚炎神色也极其精彩，这怎么打？
　　难不成爆发灵火？
　　但灵火可是他的秘密，而且更是他的底牌，轻易之下，他并不想轻易动用。
　　“哈哈，笑死兔爷了！”
　　白图在楚炎的肩膀上，一个小腿拍打着道：“这小胖子不错，非常不错，你这算是有力无处可用了！”
　　“小子，你耍赖，那我就安排你明白的！”
　　胖子此时依然是脸红脖子粗的，低喝一声后，再次朝着楚炎扑了上去。
　　楚炎眉头紧锁，这胖子现在达到了聚灵中期，而他不过初期而已，硬碰硬的根本不是对手。
　　但是一个咬牙后，还是冲了上去，期间右手抬起，屈指的刹那，剑芒再次涌现而出。
　　这一幕，堵住了怀疑楚炎是不是动用剑了人的嘴巴。
　　那剑芒闪烁，有四尺之长，锋芒带着剑气，看上去非常惊人。
　　“他是怎么做到的！”
　　“这也行？”
　　“这天底下还有这样的武技么？”
　　议论纷纷中，楚炎很快和那胖子碰撞在了一起。
　　那巨大的手掌拍来的刹那，残影略过，刺耳的声音中火花四溅，那听上去都让人牙颤。
　　胖子脸色憋得通红：“我就不信我拍不住你！”
　　话音落下，那巨大的手掌陡然呼啸缩小，席卷中，刚好落在了楚炎的肩膀上。
　　咔嚓！
　　清脆的声音中，楚炎的胳膊直接脱臼了。
　　借助那身法闪躲出去后，楚炎看了自己的胳膊一眼，最后右手直接触摸了上去，清脆的声音中，只是让楚炎的眉头微皱了下而已。
　　痛么？那是一定的。
　　可是这点痛对于他在回音壁所承受的灵魂痛苦，简直是小巫见大巫。
　　“也是条汉子！”童淑身边的那名男子惊讶了下，随后微笑道：“但他怕死赢不了了！”
　　童淑没有说话，因为你并不知道楚炎是否还存留着底牌。
　　“小子，这次看你如何！”
　　胖子看到自己打中，顿时哈哈大笑了起来，右脚一跺，整个人再次宛若炮弹一般的朝着楚炎迸发而去。
　　“这样下去不是办法！”
　　白图看着冲上来的胖子，目光看了楚炎一眼道：“不如你尝试下呢？”
　　“不行！”
　　楚炎摇了摇头。
　　白图所说的是指剑的更高一层。
　　要知道这可是皇阶级别的武技，可以引动天地之力，可是他动用根本就不娴熟。
　　历练中，自己的手指因此折断了数次。
　　因为那天地之力凝聚中对于手指造成的负荷太多了。
　　“不尝试你怕是输定了！”白图轻笑了下。
　　楚炎目光闪烁，最后道：“这个不行，倒是可以尝试下另外一个！”
　　“什么？”
　　白图有些疑惑。
　　“还没有尝试过的东西，但一直想尝试！”
　　楚炎简单的回应了一句后，身影直接冲了上去。
　　剑芒再次浮动的刹那，他将灵火调动了出来，直接朝着指剑融入了进去。
　　外界的能量他是无法承受，但是自身的总可以吧？
　　灵火充斥，剑芒此时带上了淡淡的金色，看上去非常的璀璨。
　　但或许也是因为灵火的充斥，那剑芒看上去有些弯曲，好像随时面临崩溃的危险。
　　“你这……”
　　白图看到楚炎如此，到是瞬间想到了什么。
　　灵火融入？
　　这楚炎的胆子可真的是够大的，倘若不融，那楚炎怕是整条胳膊都要废了。
　　而且还存在爆裂的危险。
　　为了避免麻烦，白图直接跳了出去。
　　楚炎自己去冒险吧，它自己金贵的很，可不想跟着冒险。
　　而此时的楚炎施展当中，也感觉到了那不平衡的能量，当下开始减弱灵火的输出，但发现依然如此。
　　剑芒越发的扭曲起来。
　　“怎么回事？”
　　四周的人看到这一幕同时诧异了起来。
　　这莫非是新招式不成？
　　“小子，这个时候还有失神，找死么！”胖子看到楚炎这个时候注意力竟然不集中，小眼睛中顿时流露出了兴奋。
　　这不是给他机会么？
　　当下灵力调动，那庞大的手掌印再次凝聚，直接将楚炎笼罩，拍了上去。
　　楚炎此时回过神，脸色顿时微变，过程中研究的确不太合适。
　　而这时候问题又来了，被胖子打搅的瞬间，那剑芒在此时直接崩溃，强悍的能量在此时席卷了出去。
　　这指剑结合了灵力和魂力，现在又加上了灵火，那爆发的程度自然是难以让人想象。
　　不过那剑芒崩裂的能量到是挡住了那胖子巨大手掌不少的力道，而落在他身上的时候，在他的承受范围中，不过尽管如此，他的身体还是被掀飞了出去，重重的落在了地上。
　　而他胳膊上的衣服此时化为了粉碎，整条胳膊通红无比。
　　反而……胖子的攻击没有对他造成什么伤害，他自己的剑芒对他造成了一定的影响。
　　“还好兔爷先撤了！”
　　白图趴在李慕婉的怀里嘀咕着，最后缩了缩身体，因为这样还是非常舒服的。
　　“小子你认输么？”
　　胖子看到楚炎如此也有些疑惑，这是什么情况，他动用的力道好像被楚炎的那能量爆发抵消了不少，但不至于让楚炎变成这个状态吧？
　　但好像他也赢了。
　　“认输？我可不能认输！”
　　楚炎此时站了起来，感受着右手胳膊的痛苦，眉头微皱了下，随后看向了胖子脸上牵扯出了笑容道：“现在认输还早了点，接下里输的人怕是你了！”
第213章金重的阴影
　　“哈哈！”
　　胖子听到楚炎的话后，顿时大笑了起来，全身的皮肉都跟着颤动了起来，最后缓缓道：“很好，那我看看你如何将我打败！”
　　楚炎左手缓缓抬起，剑气在此时弥漫，一道四尺剑芒再次涌现了出来。
　　灵火在此时调动，直接朝着那剑芒中再次聚集了进去。
　　“还来？”
　　远处白图看到这一幕后，顿时吃惊了下，但是转念一想，楚炎不是那种贸然唐突的人。
　　刚才已经是失败了，还继续失败么？
　　在废一条胳膊，那楚炎可就彻底没有了战斗的能力了。
　　楚炎一定是触摸到了什么，不然绝对不会如此。
　　“这小子好像是在研究什么东西！”猛虎看着那剑芒突然再次涌动出了金色光芒，忍不住开口道。
　　先前楚炎就是如此造成了剑芒炸裂，而那充斥的能量还是非常凶悍的。
　　现在又来？
　　傅恒微微颔首，他也猜测到了这一点。
　　至于那钱老依然是没有说话，但神态看上去却若有所思。
　　涌动的声音响起，那剑芒再次扭曲，但是渐渐的重新变得笔直。
　　依然是那剑芒，但此时吞吐的却更加猛然，原本就狂暴的剑气中带上了些许狂躁的气息。
　　“还真的成功了？”
　　白图在远处看着，神色不由流露出了惊讶，看来是当时楚炎摸索到了什么，不然也不会如此。
　　而这气息也让距离很近的胖子眉头微皱了起来，这气息让他再次嗅到了危险的气息……
　　深吸一口气，胖子低喝一声，主动的朝着楚炎的方向拍了上来。
　　依然是那掌印的凝聚。
　　或许是感觉到了楚炎这边的危险，所以那爆发的手掌巨印看上去更加庞大了一些。
　　那压制的气息让人有些喘息不上一般。
　　楚炎并没有任何的畏惧，嘴角翘起，选择了迎难而上。
　　当面对那惊人掌印的刹那，剑芒吞吐，毫不犹豫的斩了上去。
　　嗖……
　　令人非常舒服的声音响起，只见那凝聚的庞大手掌在瞬间如切豆腐一把的断裂。
　　伴随着那在掌印的崩裂，那其中包含的能量也在此时四散开来。
　　楚炎被那能量锤击，选择了强忍，残影略过，直接到了那胖子的跟前。
　　那胖子看楚炎动作如此迅猛，双脚踏地，怦然中，双手撑开，厚重的气息再次动荡。
　　眼下楚炎要速度有速度，要攻击有攻击的，那他选择防守，然后在抓住机会进行反攻。
　　楚炎本来就有了伤势，如果再来一次，他相信楚炎是绝对坚持不住的。
　　而楚炎到是没有那么多的心思，所想的也就一个。
　　如果这依然不行的话，那么他也准备放弃了，名额就暂时放下吧，到时候厚着脸皮去找云舞了。
　　既然云舞可以直接安排白图去试炼之地，那同样也可以安排他一个。
　　但是能靠自己的他想靠自己，毕竟靠别人算是什么本事呢？
　　剑芒触及，刺耳的声音再次响起。
　　那护甲在瞬间碎裂，而那皮肤触及的刹那，胖子杀猪一般的尖叫声响起：“别，老金我认输了！”
　　声音落下的刹那，剑芒在瞬间消失，而楚炎的身影停了下来，那脸上尽是灿烂无比的笑容。
　　护甲接触的时候，他根本没有动用多大的力道，足以见得这融入灵火的剑芒是有多么的强悍。
　　不过融入灵火后，对于他的灵力魂力来说都是双倍的负荷。
　　没错，灵力，魂力，两者并驱下，刚好一个平衡。
　　他的灵火加入，打破了这个平衡，所以他必须提高灵力和魂力的输出，而剑芒本身还需要灵力的凝聚，灵火也同样如此。
　　所以这一招可以说是非常损耗的。
　　他现在好歹也是聚灵的层次，但是动用这一招，直接损耗下去了一半。
　　胖子不认输，他怕是也无法长时间下去。
　　另外他这一招也算是克制了胖子，所以胖子输的并不冤枉。
　　“还好，还好！”
　　胖子此时满脸的大汗，灵力在此时收敛，护甲也在此时消失了。
　　在楚炎破开他护甲的时候，他就感觉到了刺痛，要知道这还没有接触呢，如果接触，那结果难以想象。
　　而防御能力的确很强，但是如果承受了致命的伤害，也是不能轻易恢复的。
　　第一名让就让了，他不要了还行么？
　　想到这里，胖子再次心有余悸的看了楚炎一眼道：“老金我已经很强了，没想到来了一个更变态的！”
　　没错，他之前是天不怕地不怕的，但是现在对于楚炎还真的有些害怕了。
　　四周的人稍稍有些不解，先前那剑芒连护甲都难以突破的，刚才为何那么轻易的突破了？
　　而且从胖子那急促的尖叫声来看，真的是害怕了。
　　“师弟好厉害！”李慕婉的神色中此时挂满了激动和开心，那感觉就好似是她赢了比赛一般。
　　“呵呵，可惜元明不在，如果在的话，怕是也会郁闷了，他拿这小胖子都没办法，而如今这小胖子却输给了另外一名新人！”
　　站在童淑身边的那名男子脸上带着笑容道：“这原本的第二名，也要退位成第三名了！”
　　“那你呢？第三名都没了！”
　　童淑看向那男子不免笑了出来。
　　“没关系！”
　　男子摇了摇头，看上去没有丝毫的在意，含笑说道：“都是为学院争光，或许他去比我更好！”
　　“空灵脉，这可是很有意思的事情！”
　　“你叫……楚炎是吧！”
　　孟虎看着楚炎好似想到了什么，缓缓道：“既然你赢了金重，那你就是第一名了！”说着目光巡视了一圈道：“不过他毕竟不是比赛上来的，所以规矩也算是有所打破！”
　　“谁还上来挑战？”孟虎说着目光变得深邃了起来。
　　楚炎这算是突然出现，打败了胖子，这或许会引起很多人的不服气。
　　在孟虎话音落下后，楚炎那漆黑如墨的眸子也看向了四周。
　　但注意到他目光的人纷纷闪躲开了。
　　楚炎现在是分魂状态下，那杀气和目光中的冷冽，不是一般人能够触及的。
　　“你不上去尝试了？”童淑看向了身边的男子道。
　　男子听后摇了摇头，脸上挂上了笑容道：“算了，我这实力上去……如果赢了还说的过去，如果输了那可就尴尬了，所以这样就挺好！”
　　童淑面带异色，点点头也没有说话。
　　楚炎的表现非常的惊艳，谁能知道他还有没有底牌呢？
　　胖子的防御能力的凶悍让很多高手都止步于此，但是楚炎偏偏击败了那小胖子，这谁都没有办法。
　　“好吧，既然没有人，那你就是第一名了！”孟虎收回目光看向了楚炎道：“恭喜你！”
　　楚炎听后笑容顿时也灿烂了起来，这算是朝着目标接近了一步。
　　“你的身法跟着谁学的？”
　　这时那钱长老看着楚炎的脸上带着好奇。
　　楚炎楞了下，云舞到是和他提过这件事情，所以他多少的了解一些，当下道：“我这身法叫神风步，从一个拍卖会拿到的。”
　　“神风步，果然是神风步！”
　　钱有贤目光骤然凝聚，看着楚炎的目光变化了下道：“冷凝当时将神风步留下，但是早已失传，没有想到进了拍卖会！”说着目光看向楚炎道：“冷凝是我曾经的弟子，你能够学到神风步到是有缘，不错，不错！”
　　楚炎目光带着惊讶，干咳一声后，却不知道在说什么，不过他内心对于这个冷凝却更加的好奇起来。
　　这个人物是有多强，才能被人所熟知……
　　另外……他记得云舞说过，这冷凝是神风建学以来，唯一一个仰靠自己实力将学院的老师和长老一一击败而毕业的人。
　　“好了，咱们学院的前三名算是已经排比了出来！”
　　钱有贤缓缓道：“半个月后，比赛会正式开始，记得来就行了！”说着，目光着重过得看了楚炎一眼。
　　他在学院自然听说了楚炎的事情。
　　空灵脉，另外还拿到了院长留下来的东西，而楚炎自身的特殊性，学院的老师是教授不了什么东西的，所以能够仰靠的也就是楚炎自己了。
　　“嗯，大家可以散了，前三名的留下吧，跟我领取奖励！”孟虎开口看了楚炎和胖子一眼道：“元明直接闭关了，你们两人随我来吧！”说完从擂台上跳了下来，朝着外边走去。
　　“武技？”
　　楚炎眉头挑起，他记得孟虎是管理武技的，当下率先跟随了上去，一道身影略过，来到了楚炎的肩膀上，正是白图。
　　楚炎现在对于武技还是非常渴望的。
　　掌握的越多，自身也就越发的丰富。
　　金重看了看楚炎，最后咬了咬牙，也跟了上去，而留下的人，此时也散开了。
　　李慕婉的脸上此时尽是笑容，看着楚炎的背影转身去了另外一个方向。
　　而这边，楚炎跟随着孟虎，看金重跟了上来，不由回头看了他一眼。
　　金重看到楚炎看了过来，顿时吓了一跳，快速的后退了一步，脸色苍白的看着楚炎道：“你要干嘛？”
　　“额！”
　　楚炎楞了下，随后无奈之色浮现，他这是对这家伙造成了心理阴影么，怎么对他的防备如此的高？
第214章炎甲
　　“我叫楚炎！”
　　楚炎面露笑容的看着金重道：“先前在站台上多有得罪。”
　　其实如果可以他并不想和这小胖子正对上，那防御能力真的是太惊人了。
　　如果不是他修练了指剑，怕是光凭借自身实力根本是无法撼动的，除非就是大面积的动用灵火了。
　　但是灵火岂能轻易动用，毕竟那对于他来说可是等同于保命的存在。
　　金重这时面色缓和了一些，看着楚炎道：“我叫金重，不过很多人都称呼我为大胖，但是每一个这样称呼我的人都被我胖揍了！”
　　说着金重声音一顿，继续道：“不过老金我打不过你，你随意吧！”
　　金重从内心还是非常佩服楚炎的，因为楚炎的实力真的是很强，第一个能够从正面突破他防御，对他造成直接威胁的人。
　　而他自身是非常反感别人称呼他为胖子的，但是对于他敬佩的人还是保持宽松的。
　　楚炎眉头挑起，看来大胖这个名字还不是一般人能够称呼的，当下笑了笑道：“那我就叫你大胖吧！”
　　金重脸上倒是没有反感，好奇的看着楚炎道：“你是炼器师还是炼丹师？”
　　楚炎眉头挑起，神色带着好奇道：“你如何知晓的？”
　　“你最开始的火很温和，但是后边的非常的狂躁！”金重开口道：“前边适合炼丹师，而后边的又适合炼器，所以我猜测不出来！”
　　楚炎笑了出来，看的出来这金重的心思倒也细腻，当下道：“如果说我都会呢？！”
　　金重怔了怔，深色挂满了奇异，看着楚炎道：“我信，但是据我了解，两者是无法并存的！”但是说着声音却再次停顿了下来，打量了楚炎一眼道：“但不知道为何，觉得你或许可以做到一样！”
　　从楚炎那从容来看，好像并不为这一点担心，从这里可以看出很多的东西来。
　　楚炎惊讶了下，没有想到金重观察上也如此优秀，再次笑了笑后，也没有说话。
　　跟着孟虎来到那武技存放之地，楚炎看着那白色水晶球，再次眼花缭乱了起来，胖子到是没有在意那么多，随便挑选了一个。
　　而楚炎则是将希望放在了白图的身上。
　　白图的感知是非常好的，相信它是没错的。
　　“嗯，中央偏右的一颗还算凑活吧！”白图的声音在楚炎的耳边响起。
　　楚炎听后走了上去，随后按照白图所指示的将一颗水晶球拿在了手中，当孟虎走了过来，当下递了过去。
　　孟虎接在手中中，感应了下，随后脸上流露出了惊讶之色，随后目光看向了楚炎道：“我真怀疑你是不是提前知道了里边的内容！”
　　上次楚炎挑选，将院长留下来的那武极拿走了，而这次的武极也非常的卓越。
　　楚炎脸上带着笑容，也没有过多的去解释，而是含笑道：“运气吧！”
　　孟虎点点头，这次倒是像上次一般，让楚炎更换一个，将那水晶球直接递给了楚炎道：“好好练吧，这武技很不错！”
　　楚炎接过去后，直接收了起来。
　　“你们两人可以走了！”
　　孟虎看了金重和楚炎一眼道：“一个第一名，一个第二名，好好加油！”
　　两人对视一眼，最后选择了告辞。
　　当来到外边时，孟虎的目光看向楚炎道：“你拿了什么武极？”
　　楚炎摇了摇头，重新将那水晶球拿了出来，魂力在此时涌动，在触及那水晶球的时候，复杂的内容呈现在了脑海当中。
　　当扫了一眼后，些许惊讶之色浮现，缓缓开口道：“炎甲！”
　　没错，也是防御的武技，在金重的身上看到过，不过他这个并不是仰靠灵力施展的，而是本命之火，不过他相信自己的灵火也应该调动出来。
　　“炎甲！”
　　金重听到楚炎的话后，惊讶之色顿时流露了出来。
　　“有什么问题么？”楚炎看着金重好奇询问道。
　　“问题没有！”金重摇了摇头道：“但是这武技我听说过，据说也是冷凝创造的，也是冷凝唯一留给学院的武技。”
　　楚炎听后惊讶了下，奇异中不由对那冷凝有些佩服了起来。
　　靠自己的能力去创造武技，这还真的不是一般人可以做到的。
　　想到那奇异的神风步，这冷凝得有多么强呢？
　　那天赋更是让人难以想象。
　　何时他也能创造出一套武技来呢？
　　“哎！”
　　金重此时轻叹。
　　楚炎这攻击性已经很高了，现在加上一个防御能力，他怕是想要打败楚炎更是不太可能的事情了。
　　“好了，老金我也该回去了！”
　　说着金重看了看自己的肚皮，被别人攻击的红印早就消散了，但是被楚炎第一次用灼烧的那一道，依然存在。
　　这回去他得好好补一补才行，倘若恢复不了，后边的比赛怕是也要耽搁了。
　　楚炎目送金重离去后，思索了下后，朝着红罗所居住的地方走去。
　　当来到那里后，发现李慕婉在院子内练着剑法，那剑法看上去非常的飘逸，而用的那把剑，正是他当时从那武器阁弄来的那一把。
　　当时他就感觉到了这把武器的不凡，其中存在着些许魂力波动。
　　虽然很微弱，但却实质存在的，弄不好还真的是一把魂器也说不定。
　　看李慕婉还在那里尝试，楚炎精光浮动，当下灵力浮动，残影略过直接冲了上去，刹那间一把剑出现在手中，直接朝着李慕婉的方向刺了过去。
　　临近的刹那，李慕婉好似是感应到了什么，瞬间回身，手中的剑在此时出现轻吟声，一股不俗的力道在此时爆发开来。
　　“锵！”
　　刺耳的磨合声下，两道身影骤然分开。
　　“楚大哥！”李慕婉看清来人后，先是一愣，随后脸蛋不免再次红润了下道：“师弟，你过来啦！”
　　楚炎点点头，好奇的看着李慕婉道：“化元初期？”
　　那力道的程度他可以清晰的判定出来，但李慕婉从进来到现在总共没有多长的时间，而且灵脉还并不多，貌似只有两条？
　　但是学习的进度可并不比一些天才差啊。
　　这神风在这低灵脉的指引下的确是非常的强。
　　楚炎肩膀上的白图，也是有些惊讶，最后缓缓道：“这小丫头自身的天赋能力也不弱，按照这个程度发展下去，兴许还能追上你，当然甚至超越你都有可能！”
　　楚炎嘴角一抽，看向依然有些不好意思的李慕婉道：“没想到你现在的实力竟然如此好了！”
　　“我是因为……”
　　李慕婉刚想说什么，只见她手中的剑在此时颤动了下，到嘴边的话，没有说出来。
　　楚炎注意到了这些，倒是没有在意，带着笑容道：“没关系，如果不方便说就算了！”
　　每个人都有自己的秘密，他也不例外，所以当下转移话题道：“老师她还没有回来么？”
　　“没有呢！”李慕婉摇了摇头，好奇看着楚炎道：“师弟找老师有什么事情么？如果老师回来了，我可以转告她！”
　　“没事儿！”
　　楚炎摇摇头，只是他这许久没有回来，也算是给红罗报一个平安。
　　既然没有在，他当下也未曾在停留，看向李慕婉道：“你好好练吧，我就先走了！”
　　“楚大哥！”
　　李慕婉看到楚炎要离开，飞速说了一句。
　　看到楚炎回过头，李慕婉的脸蛋红润了下，最后道：“谢谢你！”
　　“啊？”楚炎楞了下，稍稍有些疑惑，李慕婉这个谢谢，让他稍稍有些莫名其妙。
　　他好像也没有做什么，但是李慕婉如此说，他也没有去询问，而是道：“不用谢我，你好好努力就行，说不准等你实力变强了，我还需要你保护呢！”
　　李慕婉怔了怔，随后那娇俏可爱的脸蛋上流露出了笑容道：“好，如果真有那么一天，我保护你！”
　　楚炎眉头挑起，他只是随口一说，没想到李慕婉还真的同意了下来，当下道：“如果我真的需要你保护，我怕是废人了！”
　　他有他自己的路要去走，如果真的走不下去了，不是他失去了毅力，那或许真的变成废人也说不定。
　　“变成废人又如何，那我也保护你！”李慕婉听后忍不住道。
　　楚炎再次愣了楞，随后哈哈大笑道：“那你好好加油！”说着也没有在说什么，转身朝着外边走去。
　　看着楚炎的背影，李慕婉的脸上再次变得坚定了起来，最后手中的剑一抖，重新磨练了起来。
　　也就大概楚炎离开不到半个时辰左右，外边红罗走了进来，看到李慕婉在那里练剑后，也没有打扰，朝着房间内直接走去。
　　“老师！”
　　李慕婉收剑叫住了红罗。
　　“怎么了？”红罗的目光看向了李慕婉。
　　“楚……师弟他来过！”李慕婉恭敬回应道：“另外师弟他还参加了比赛，拿到了第一名！”
　　红罗神色原本风轻云淡的，但是在李慕婉说完后，神色顿时变化了起来道：“你是说楚炎拿到了比赛第一名？”
　　“嗯！”李慕婉轻轻点头。
　　红罗目光带着奇异，最后看向李慕婉道：“你继续练习，我出去看看！”说着再次朝着外边走去……
第215章安慰名额
　　“这火甲也是那冷凝留下来的！”
　　回到凌九那里，楚炎直接来到了自己的房间中。
　　重新将那白色水晶拿出来后，开始研究起来，而这一研究，神色也是越发惊叹了起来。
　　动用本命之火凝聚火甲，除了可以抗下一定伤害外，还有着攻击的手段。
　　这冷凝的确是天才之流。
　　他开始越发的想要见到这个人了。
　　趁着空闲的时间，他也没有在闲着，开始尝试修练了起来。
　　半个月即将参加学院与学院之间的比赛了，到那个时候碰到的天才可就多了起来。
　　所以他必须注重起来。
　　一天的时间转眼即逝，第二天楚炎又回到了正轨，跟着凌九开始炼器。
　　而这次凌九拿出了更大的铁块，依然是让他去锤炼，最终的结果要缩小五分之三下去。
　　本以为可以正式炼器了，没想到还是如此，他其实很想询问下，但最后还是放弃了。
　　他相信凌九让他如此吃锤炼，必定是有用意的。
　　时间如梭，半月后，楚炎看着眼前的石块，擦了擦额头的汗水，抬头看向坐在院子椅子上悠闲喝着茶的凌九道：“师傅，这铁块成这个样子应该可以了吧！”
　　凌九睁开眼睛看了一眼那铁块，淡然点头道：“可以了，忙你的去吧！”
　　楚炎惊讶了下，凌九莫非是看出了什么么？
　　在他想到这里时，凌九淡然道：“后边几天晚上你都会出来锤炼，当我不知道么？”
　　楚炎听后干咳了下。
　　其实他如此，也是不想让自己去参加比赛的时候，这边还有点东西没有达到。
　　只有全部做到，他就算离开也会安逸一些。
　　“师傅，那我去了！”楚炎恭敬道：“不过，因为我也不知道大概需要多长时间，所以……”
　　“你应该说的是学院之间的比赛吧！”
　　凌九简单的道：“我知道了，我给你一段时间，好好去比赛，别丢了人就行！”
　　“是！”楚炎重重点头，当下也没有在耽误时间，骑乘在疾行兽的身上后，在此时冲了出去。
　　看着楚炎的背影，凌九端起茶杯喝完一口后，来到了楚炎锤炼的铁块前。
　　那铁块表面看上去非常的光滑无暇，触摸上去也非常的平顺。
　　“很不错，在锤炼中，还能把握的如此细腻，比当年的我还要强很多！”
　　凌九目光带着奇异，最后缓缓道：“接触炼器应该可以做到顺理成章了吧……”
　　另外一边，楚炎骑乘着疾行兽离开后，直接来到了神风学院，而此时的天色已经临近了中午。
　　进了校门，他的目光看向了方文峰所在的地方，但在此时却惊讶的发现没有在，该不会是他来晚了吧？
　　想到这里，不由着急的朝着里边走去。
　　而在这时刚好看到方文峰朝着他这个方向走来。
　　“别往里边走了！”
　　方文峰将楚炎拦了下来，随后笑吟吟的道：“咱们神风的人已经离开去比赛了！”
　　“啥！”
　　楚炎听后双眼顿时瞪大了双眼，果然是来晚了，当下飞速道：“他们去了哪，我去追！”
　　去试炼之地的机会他不会轻易错过，如果能够追的上，他还有机会。
　　“不用追了，眼下他们应该到了！”方文峰笑吟吟的道。
　　楚炎面色顿时微变，按照当时的时间计算，半个月可不就是今天么？莫非是提前了一天？
　　“看来这比赛和我无缘！”
　　楚炎此时叹了口气，转身朝着外边走去。
　　“没意思！”
　　方文峰的声音在此时响起，看着楚炎道：“这个东西给你！”说完从身上将一样东西拿了出来，直接丢给了楚炎。
　　楚炎接在手中，发现是个手牌，金灿灿的，上边印刻着神风参战人员几个大字。
　　神色顿时惊讶了下，看向方文峰道：“方老，这个是……”
　　“比赛参战铭牌！”
　　方文峰回应了一句道：“他们刚走不久！”
　　“额？您骗我？”楚炎惊喜之色浮现。
　　“我可没骗你，他们的确到了……”方文峰嘴角翘起道：“比赛地点就在隔壁的天玄，这么近的距离，你说到没到呢！”
　　楚炎愣了下，惊喜顿时更深了一些，原来到是这个到。
　　“去吧！”方文峰摆了摆手道：“好好加油，争取拿到一个好成绩！”
　　“嗯！”楚炎重重点头，从疾行兽的身上翻了下来，递交到方文峰的手中后，朝着外边冲去。
　　方文峰看着楚炎那背影，不免再次笑了笑，随后将目光收了回来，在疾行兽的身上拍了拍道：“老院长说过，神风的弟子参加比赛，只能动用最高化元圆满的实力……”
　　“可惜，可惜！”
　　方文峰说着再次轻叹，说完将疾行兽绑到了一边，在门口的椅子上躺了下来，随后拿起酒壶喝了起来。
　　另外一边，楚炎来到天玄的门口后，一如既往的被阻拦了下来。
　　这时他倒是聪明，直接将那挑战的铭牌拿了出来道：“我是来参加比赛的！”
　　那守门的人接了过去，在看到那铭牌的内容后，些许惊讶之是浮现，最后轻笑了下，不屑的看着楚炎道：“原来是神风的参赛人，进去吧！”
　　楚炎对于那男子的不屑，尽收眼底，但是他并未多说什么，直接朝着里边走去。
　　来到里边，楚炎边打听边思索了起来。
　　其实到现在他才考虑到了一个问题。
　　神风从他认知的来看，出现的高手很多，但为何还是被其它的学院不屑呢？
　　这说明了神风历来就可没有拿过很好的名次，可其中的原因是什么？
　　打听中，他找到了神风学院的人所聚集的地点。
　　那地方看上去很偏僻，但地方很大，而且里边还有一个三层楼的建筑，显然是安排住宿用的。
　　当他来到这里的时候，发现硕大的院子中，十多个人聚集在这里。
　　有他见过的长老，包括红罗也在其中。
　　在他进来的时候，所有人的目光也集中在了他的身上。
　　楚炎的脸上在此时不由自主的流露出了尴尬之色，最后稍稍迟疑，还是硬着头皮走了上去，打着招呼道：“不好意思，来晚了！”
　　“比赛明天正式开始！”
　　红罗走了上来，看了楚炎一眼，随后道：“今天包括未来几天都要留在天玄了！”
　　“出去也不行么？”楚炎听到红罗的话后，整个人不由怔了怔，莫非这天玄还限制人的自由么？
　　“不可以！”
　　红罗摇了摇头道：“这目的也是为了让比赛达到严谨性，万一比赛过程中，某个学员的离开，被其它学院的人针对，暗杀！那将直接影响到整个比赛！”
　　“没错，之前发生过这样的事情，所以参赛过程中，是禁制离开的！”这时一名老者走了上来，不是别人正是钱老。
　　“好吧！”楚炎听到红罗这么说倒是理解了下来。
　　“师弟！”这时一抹娇小的身影走了上来，脸上带着开心。
　　楚炎看到是李慕婉，脸上也挂上了笑容，轻轻点了点头。
　　“你就是打败金重学弟的人吧！”
　　这时好奇的声音再次响起，楚炎抬头看去，发现比他看上去明显大一些的男子走了上来，先是饶有兴趣的看了他一眼，随后道：“我叫潘超。”
　　“楚炎！”
　　楚炎看了潘超一眼，长的并不是多么的英俊，而且皮肤还黑黝黝的，不过身上却带着说不出的气质，让人并不不讨厌。
　　潘超点点头道：“成功将我挤到了第三名，有机会较量下！”
　　楚炎眉头挑起，当时他一直不知道第三名是谁，现在也算是见到了，当下点着头道：“可以！”
　　他看的出来，这潘超的实力不简单，而和高手对决，往往能够提升自己，他何乐而不为呢。
　　“既然人到齐了，我说下规矩！”
　　钱有贤看了看楚炎，又将在最后边的金重叫了上来道：“咱们老院长留下来的规矩，比赛中动用的实力绝对不得超过化元圆满！”
　　“如果破了规矩，永远取消毕业的资格！”
　　钱有贤说到这里，着重的看了看楚炎和金重。
　　两人算是同一届的，都是第一次参加比赛，所以他这话也算是对二人说的。
　　楚炎之前还在思索神风为何会被人不屑的原因，现在听到钱有贤的话后，彻底明了了下来，神色带着古怪道：“知道了！”
　　只能动用化元层次的实力？这想要赢了比赛，怕是难上加难吧？
　　别的学院筛选出来的，怕是最低都是结丹圆满，这差出来的可是不少，那上去几乎都要被全程压制。
　　而如果碰到更强的聚灵，那不是秒败么？
　　那这么说来，他拿到了神风的参赛名额又能如何，后边想要坚持走下去，也不太容易。
　　无奈中，钱有贤的声音再次响起道：“你们谁坚持的更远，试炼之地的名额也会落在那个人的身上！”
　　“什么意思！”楚炎惊讶了下，看这样子，就算不赢的比赛，也是有名额了。
　　“老院长争取来的，就算拿不到名词，也会有一个安慰名额！”钱有贤解释道。
　　“哈哈，那这名额怕是要给老金准备的了！”金重小眼睛一亮，顿时哈哈大笑了起来，他的防御能力非常的出众，坚持走下去怕是也会更长一点。
第216章苍灵学院
　　“那你就好好加油吧！”
　　楚炎朝着金重看了一眼，他不得不承认，金重在这方面的确是存在优势。
　　强悍的防御能力，在加上不弱的攻击，总是能给人意外性。
　　而他呢，如果将实力控制在化元圆满，那爆发最多只能动用一次指剑，新学的火甲怕是也无法坚持太长久的时间。
　　眉头微皱紧锁，如果不碰到高手还好，倘若碰到，那怕是也要落败。
　　“这个是限制实力的丹药！”
　　钱有贤说话间，将三瓶丹药分别递给了楚炎三人道：“吞服后会彻底限制你的实力，除非有解药，否则将会一直被限制下去！”
　　“现在便吞服了吧！”钱有贤补充道。
　　楚炎打开后，发现里边有一枚丹药，看潘超和金重都在此时吞服了一颗，当下也吞咽进去了一颗。
　　丹药进入体内后，他只感觉奇异的能量直接进入到了丹田之中，随后尝试调动，发现调离的只有最高化元圆满级别的实力。
　　嘴巴张大，楚炎的神色不由带着精彩，还有如此神奇的丹药么？
　　或许是钱有贤看出了楚炎神色的精彩，脸上不由带着笑意道：“方子是傅长老研究出来的，外边可是没有的！”
　　楚炎带着奇异，之前墨烨大师说过，对于自己需要的，能自己研究方子就自己去研究，只有炼制自己的方子才能更加的得心应手。
　　从这一点可以看的出来，傅长老的炼丹造诣非常的高。
　　在他收起丹瓶的时候，钱有贤道：“好了，我要交代的也就这些了，现在时间还早，可以随意走动，转转！但是记住一点，不能惹是生非！”
　　“是！”在场的神风学院同时恭敬点头。
　　这时大部分的人选择了离开，而楚炎倒是没那么多的心思，直接进了建筑内，随意找了一个房间走了进去。
　　房间还是非常宽敞的，盘坐在床上后，楚炎感受着被限制在化元的实力，神色带着无奈道：“被限制的这么深，如何坚持走下去！”
　　既然是老院长设下的规矩，那自然也不能轻易的破掉。
　　“嘿！”
　　白图站在楚炎的肩膀山不由冷笑了一声，随后道：“其实并不难！”
　　“你有办法？”楚炎眉头挑起，目光带着好奇。
　　“当然！”
　　白图笑了笑道：“你要明白一件事情！倘若一名结丹级别的人，在面对化元层次的时候，实力上的碾压可都是不屑的！”
　　“如果你可是将层次控制在化元之下的练气，而且以练气还赢了一场的话，那么会让人认为是运气！”
　　“第二场，抓住机会，爆发出化元的实力，在对方轻视的心里下，获得胜利的几率也会大大提高起来！”
　　“那也就两场而已，而且第一场隐藏实力失败，那估计也就没有第二场了！”楚炎无奈耸肩。
　　第二场如果爆发出化元后，必定会让人觉得他狡猾，谁知道还会不会有在隐藏呢，但他实际最高也不过能到化元圆满而已。
　　“笨么？”
　　白图轻笑了下道：“你还有逆行丹田，现在兽体应该是在玄阶吧？”
　　“玄阶的实力足以媲美结丹！”
　　白图说到这里声音一顿，随后继续道：“你吞服的丹药限制的应该只是正向灵泉，但是逆向违背常理，应该是不在限制当中！”
　　在白图说完后，楚炎当下调动逆行丹田，惊讶的发现还真的是如此。
　　“嘿，这逆行丹田就是你的依仗，相信坚持到那小胖子先落败不成问题！”白图再次冷笑了下道：“再说了，你还拥有双重魂力！”
　　“尤其是分魂，最近一直在锤炼，虽然不及你师傅你宗族真正的战魂，但是威力也不容小觑，控制好了，也可以取得不小的效果！”白图再次补充了一句。
　　楚炎眉头挑起，这个怎么就差点忘了呢？
　　但这时他不免也有些担心，忍不住道：“那如果我爆发出了化元之上的实力，会不会以破坏规则论处？”
　　“笑死兔爷了，你的限制还在，这个是定性的，他们能说什么？”
　　白图哈哈大笑了一番，最后鄙夷的看着楚炎道：“况且就算被真的认准了你违反规则又如何？大不了不毕业就是了！”
　　楚炎愣了下，最后点了点头。
　　俗话说得好，饿死胆大的，撑死胆小的。
　　呼出一口气，这时候的他也没有在耽误时间，闭上双眼进入到了修练状态中。
　　不知道过了多久，敲门的声音在此时响起，睁开双眼后，目光略带疑惑，打开门后发现是金重，神色顿时惊讶了下。
　　看着胖子满头大汗的，不由好奇道：“怎么了？”
　　“跟我走一趟吧，你那小师妹被人欺负了！”金重气喘吁吁的说道。
　　“被欺负了？”
　　楚炎听后一愣，眉头顿时微皱，整个人从床上跳了下来道：“怎么回事儿？”
　　“边走边说！”胖子说话间，朝着外边走去。
　　楚炎看后当下也跟了上去，当来到外边的时候，胖子这才喘息一口气道：“我们碰上了几个苍灵学院的弟子和天玄学院的人比赛炼器！”
　　“苍灵学院？”
　　楚炎听到胖子的话后，脸上顿时流露出了好奇之色随后道：“然后呢？”
　　“然后你那小学妹的剑突然脱离了她的掌控，将人家炼器的材料给的吸收了！”
　　胖子说着神色带着古怪：“人家的意思是，剑留下，人走！你那小学妹不肯，最后起了冲突被苍灵学院的人打伤了！”
　　楚炎听后眉头顿时微皱了起来，忍不住道：“这个苍灵学院是说什么来路？”
　　没错，这名字他还是第一次听说，当下忍不住道：“帝都还有其它的学院？”
　　“帝都也就两个，天玄和神风！”
　　金重解释道：“但是诺大的帝国总共建设了八个，这苍灵学院隶属烟城，主要以炼器为主的学院！”
　　楚炎眉头微皱，李慕婉手中的剑为何突然吸收人家的材料不清楚，但是对反为何要留下剑他倒是清楚的很。
　　说白了应该是看出了李慕婉手中剑的不俗。
　　在金重的带领下，他们来到了天玄炼器学习之地。
　　这里来的人并不多，所以尽管是发生了什么冲突，也吸引不了几人。
　　当他跟着胖子来到所出事的地点时，发现那里有不少的聚集着。
　　有天玄的还有六七名身穿黄色长袍的人，应该就是那苍灵学院的人。
　　除此之外，还有神风的两人，一名是他见过的童淑，而另外一人他没有见过，但神色带着从容，从那一直秉持的笑容来看，不简单。
　　而李慕婉此时站在两人的身后，怀里死死的抱着那把剑，而那眼圈还带着红润，白皙的脸颊上带着点点泪痕，看上去非常的惹人怜爱。
　　“你们神风是打算庇护这小丫头了么？！”
　　一名穿着黄衣院服的男子，眉头微皱，随后淡然道：“我还是那句话，这小丫头的剑给我了，我们便息事宁人！”
　　“那我也还是那句话，有事儿说事儿，事儿既然出了，那便具体谈论损失！”
　　开口的正是楚炎不认识的那名男子，只见他笑吟吟的道：“磨蹭来磨蹭去，半天也不出个价格，我看你这心思就是认准了我们小学妹的剑吧！”
　　那黄衣男子带着淡然的口吻道：“我们苍灵学院炼器为主，什么剑没见过，原本打算用这把剑偿还我们的损失，但看样子你们并没有这个打算，既然如此，就休怪我们不客气了！”
　　话音落下，全身的灵力在此时动荡开来。
　　童淑眉头微皱，刚打算出手，却被那男子阻拦了下来：“别忘了咱们神风的规矩！”
　　童淑眉头皱的更深，双拳紧握后，最终松开。
　　“这剑给你吧！”李慕婉咬了咬嘴唇，眸子中充满了不甘心，但她并不想看到自己的学哥学姐在这里为难和笑话。
　　在李慕婉说完后，那黄衣院服的男子脸色流露出些许惊喜之色，但也就在此时冷淡的声音却再次响起：“这剑哪能说给别人就给别人！”
　　听到那声音，李慕婉愣了下，回过头，发现楚炎和金重站在他的身后。
　　而原本站在童淑身边打算开口的男子，此时也闭上了嘴巴，朝着楚炎看了一眼，带着童淑走到了旁侧。
　　“你是何人？”
　　那院服男子眉头微皱，看着突然冒出来的楚炎道：“也得打算掺和这件事情么？”
　　“哦，她的剑是我送的！”
　　楚炎说话间，直接看向了那黄衣男子：“所以算起来，这是我的责任！”
　　“楚大哥，这明明是我！”李慕婉看到楚炎上来就把责任揽到了自己的身上，那漂亮的小脸顿时流露出了焦急之色。
　　楚炎回过头，笑着看了李慕婉一眼，摆了一个手势，随后笑眯眯的看向那黄衣院服的男子道：“你不就是想要剑么？这样好了，我这把可是比她那把还要好，直接送给你如何？！”
　　说着凌厉之气浮动，苏嫣儿送他的那把剑骤然悬浮，随后没入地下的石板当中，而那剑在晃动中，还带着轻吟呼啸，听上去非常的清脆……
第217章炼器比拼
　　“好剑！”那黄衣院服的男子目光带着奇异，最后看向楚炎道：“怕是没有这样的好事儿吧！”
　　他看的出来楚炎重新拿出这把剑的不俗，非常清晰的带着魂力浮动，显然是一把魂器。
　　相对比那小丫头那一把来的更加的强烈凶悍。
　　“自然！”
　　楚炎满脸笑容道：“这样吧，你们不是会炼器么？咱们就比比吧，看看谁炼制的剑更加结实如何！”
　　其实苏嫣儿这把剑，是被他融入了他自身的分魂，否则也是没有如此表现的。
　　“哈哈！”
　　在楚炎说完后，站在那黄衣院服男子身后的几人同时大笑了起来，而那黄衣院服本人，脸上也带着些许笑容道：“这样我们不是欺负人么？”
　　“不乐意的话就算了！”楚炎倒是不着急，脸上依然带着笑容。
　　“可以！”
　　那黄衣院服的男子欣然答应，当下道：“那就来吧！”说完朝着鼎炉的方向走去。
　　楚炎看后，目光闪烁，当下朝着天玄学院这边走了过去。
　　“楚炎学弟这是要做什么？”童淑的神色挂满了不解。
　　站在童淑身边的男子摇了摇头道：“既然他如此，必定是有什么办法，否则绝对不会如此！”
　　“我听他说过，他不止会炼丹，还会炼器呢！”金重在旁侧开口道。
　　那天去领取武技的时候，他可是清楚记得楚炎是说过这样话的。
　　“炼丹又炼器？”童淑一听眉头顿时微皱，倘若真是如此，楚炎怕是在哪一方面都无法取得建树。
　　而旁侧那男子也惊讶了下，随后好奇的看向了楚炎的方向。
　　只见此时的楚炎，从天玄学院这边的弟子身上讨要了一块铁料，神色带着疑惑，一块铁料就行了么？
　　在看那黄衣院服那里，拿出了三种材料，当看到楚炎只是一块铁料的时候，顿时不屑笑了笑，他这还不赢定了么？
　　这时他也没有废话，直接开始炼制了起来。
　　而楚炎并没有用鼎炉，没办法，他还没有真正的学习过，所以将戒指中的实锤拿了出来，对准那铁块开始锤炼了起来。
　　“噗！”
　　苍灵学院这边的弟子看到楚炎如此这般炼器顿时笑了出来。
　　天玄这边的人神色也尽是古怪。
　　铁锤炼器，这方式他们还是第一次见到。
　　而童淑这边，金重伸出手捂在了脸上，太丢人了，这哪是炼器啊。
　　童淑和那男子倒是没有如此，而是带着些许惊讶。
　　楚炎的锤炼，看上去非常的娴熟，而且在那实锤之下，铁块开始变小，在其精准的控制下，形状开始塑造了起来。
　　不过他们也的确是第一次见到如此炼器的方式，着实让人感觉奇异。
　　而楚炎在实锤磨练方面，现在真的可以是炉火纯青了。
　　控制上可以把握的极其精准。
　　魂域张开，楚炎的神色带着认真，不到一盏茶的功夫，一把通体圆润的剑已经出现。
　　楚炎拿在手中后，挥舞了两下，满意的点了点头，随后将实锤收了起来，看对方那黄衣院服的男子还在那里炼制，也不着急，在那里耐心等待了起来。
　　伴随着时间一点点的过去，一个时辰后，那黄衣男子牵扯中，一把流光溢彩的剑在此时悬浮，落入到了他的手中。
　　“三种材料，炼器一个时辰！”
　　天玄这边的人都带着惊讶，这速度可是相当快了。
　　楚炎此时打了一个哈欠，看向那黄衣院服男子道：“好了，既然你的剑好了，咱们来刚一下吧！”
　　在楚炎说完后，李慕婉那漂亮的脸蛋上流露出了些许波动。
　　当时楚炎在那贩卖武器的地方，将田家的那人手中剑，就给弄断了，而用到的就是她手中的这把。
　　“好啊！”
　　那黄衣院服的男子走了上来，当来到楚炎身边后，看了看楚炎手中那把剑，微笑了下道：“你之前说的话，还作数？”
　　“当然，如果你的剑能够将我这把剑斩断，这把剑送给你！”楚炎点了点头，指了指没入在地面上的那把剑。
　　“来吧！”
　　黄衣院服男子嘴角顿时翘起，他的剑融入了精金材质，不论任性还是硬度都提高了不少。
　　而在他炼制中，也看到了楚炎的锤炼。
　　只不过是寻常的铁块，此等凡铁，还想和他的进行刚么？简直可笑。
　　“来吧！”
　　楚炎笑了下，手中的剑在此时一抖，分魂在此时骤然牵扯，从苏嫣儿送他的剑体上，进入到了他的剑之中。
　　那黄衣男子冷笑，手中的剑在此时一抖，惊人的剑气在此时动荡，毫不畏惧的刚了上去。
　　而在接触的刹那，楚炎手中的剑也在此时爆发出了惊人的剑气。
　　“叮！”
　　清脆的声音带着刺耳的颤动，磨合中，只见一个断刃在此时飞了出去。
　　所有人的目光不约而同的集中在了楚炎手中的剑上。
　　看上去依然的平滑圆润，没有任何的断裂，怎么回事？
　　在看那黄衣院服男子的剑，只留下了一半而已，骤然间，所有人的神色都在此时变得无比精彩了起来。
　　“他怎么做到的！”
　　童淑的神色尽是惊讶，理论上楚炎只是铁块而已，根本是无法和对方的剑相抗衡，但是楚炎的剑偏偏将对面的折断。
　　“不知道！”旁侧那男子也摇了摇头，神色带着奇异，而李慕婉的脸上在此时直接流露出了兴奋的笑容。
　　至于金重那小眼睛中也带着惊讶，随后沉吟了起来，显然在思索着楚炎这是用了什么手段。
　　“不可能，不可能！”
　　那黄衣院服的男子摇着头，脸上尽是难以置信。
　　这不合乎逻辑，他的剑融汇了三种材料，而楚炎的不过是铁块锤炼而成，论硬度和韧性，都远飞楚炎的剑可以比拟的。
　　但是他的剑偏偏折损了！
　　“抱歉！”
　　楚炎耸耸肩，看着那脸色有些难看的男子，面露笑容直接将苏嫣儿送给他的那把剑拔了出来，随后看向童淑等人道：“咱们走吧！”
　　“等等！”
　　那黄衣院服男子的脸色看上去更加的难看，瞪着楚炎道：“你必定用了什么方法，你这是耍诈！”
　　“怎么，这么多人看着，你还想赖账不成？”
　　楚炎回过头，看着那男子的目光带着些许讥讽道：“看来这苍灵学院也不过如此而已！”
　　“谁说是我们苍灵学院想赖账的！”
　　这时清淡的声音响起，楚炎抬头看去，发现一名身穿黄色素群，一头红色长发的女子走了上来。
　　女子长的并不是多么的俊俏漂亮，但五官端正，看上去让人非常的舒服，尤其是那双眸子是红色的，看上去非常的妖艳。
　　不得不说，女子是那种一眼就让人非常深刻的人！
　　“大小姐！”
　　苍灵学院的人看到女子，神色同时恭敬了起来。
　　女子点点头，随后一双红色的眸子看向楚炎道：“这位公子，我为我们学院的无礼道歉！”说着微微欠身。
　　楚炎目露惊讶，点点头后道：“刚才我的话也偏激了，抱歉！”说完看向李慕婉等人道：“咱们走吧！”
　　“等等！”
　　女子的声音再次响起道：“刚才公子的那把剑，能否留给我？”
　　“这把？”
　　楚炎想到了什么，将自己锤炼的那把剑拿了出来道：“这锤炼的材料我是借用的天玄人的！”说着将其递交给了自己借用的那人手中道：“你管他要吧！”
　　说完带头走了出去。
　　“大小姐，就这么放过他么？”黄衣院服的男子看向红发女子，神色带着不甘心。
　　红发女子眉头微蹙道：“你技不如人，还想说什么？另外，苍灵学院可不是这样教导你们的！”说着红发女子的目光重新看向了楚炎的方向，最后锁定在了另外一人身上。
　　那背影有点熟悉。
　　疑惑之色浮现，她倒是没想，直接走到了那天玄弟子的身边道：“这位公子，这把剑我想买下来！您开个价格！”
　　“十枚……”
　　“这是十枚紫金币！”红发女子右手翻开，十枚紫金币出现在手中直接递交到了那人的手中。
　　“小姐，我说的是金币！”那男子愣了下。
　　“这把剑值这个价格！”红发女子回应了一句后，将钱递到了那人的手中，而那剑也拿了去。
　　握在手中后，红发女子打量了一眼，红色的眸子中略带异色，最后道：“用锤子就将一把剑锤炼了出来，如此手法，倒是第一次见！”
　　“看那小子根本就不会炼器！”那黄衣院服男子冷笑道。
　　“不会炼器，能够将一个铁块锻造的如此圆润么？”
　　红发女子瞪了那人一眼后，将剑收了起来道：“别再这里丢人现眼了，回去吧！”说完带头选择了离开。
　　苍灵学院的人看着楚炎等人背影，还有些不甘心，但咬了咬牙，也跟了上去。
　　“师弟，谢谢你！”
　　另外一边，李慕婉看着楚炎，那脸蛋上尽是真挚之色。
　　如果不是这次楚炎出手，她真的不知道该如何是好。
　　楚炎听后不由摇了摇头，而这时好奇的声音响起道：“楚学弟的炼器手法倒是特殊，但我相信不是那把剑锻造的有多好，应该和你自身有所关系吧！”
　　楚炎听到那声音，不由看了过去，发现正是那面含笑意的男子，先是点了点头，随后好奇道：“在下楚炎，学哥是……”
第218章咎由自取
　　“何秦！”
　　男子简单的说了两个字，随后声音一顿，随后笑眯眯的道：“原本第三名，被你成功挤掉了！”
　　楚炎一听顿时满脸的尴尬。
　　不过这男子能够拿到第三名，那实力自然不能小觑了。
　　为了避免更多的尴尬，楚炎在此时好奇道：“那女子红发和红眸，倒是难见！”
　　说完楚炎神色带着奇异，外貌特征如此明显的人，他还是第一次见到，按照他所想，应该是血脉浓郁的原因。
　　“她叫炎璐，烟城苍灵学院院长的孙女！父亲是烟城的城主！”
　　何秦微笑道：“家世可以说非常的显赫，血脉也非常的正统，红发红眸倒是不难解释。”说完目光浮现出些许没落，虽然很细微，但还是被楚炎注意到了。
　　莫非两人还有什么关系不成？
　　但如果有的话，那女子应该也能将何秦认出来才是。
　　当然他也没有多问，而是忍不住道：“这烟城在什么地方？”
　　“这你都不知道么！”
　　楚炎话音刚刚落下，金重在旁侧便忍不住道：“烟城最出名的就是火因山脉，这山脉存在大量天然矿！这个烟城也在和落日帝国的交界处！”
　　“那和大郡呢？”楚炎眉头挑起。
　　“相邻！”何秦微笑道：“亦或者说，这烟城建在了试炼之地的里边！”
　　楚炎听后目光顿时流露出了奇异之色，点点头也没有在多问。
　　回到他们所在的地方后，几人也分开了，楚炎重新回到房间后，继续修练了起来。
　　傍晚时分，他这里再次被敲门的声音惊醒了。
　　睁开双眼，在他打开门后，发现依然是金重，眉头顿时微皱道：“这次又发生了什么事情！”
　　“没！”
　　金重飞速摇了摇头，咽下一口唾沫道：“院子里有一个非常漂亮的美女找你！”说着那脸上流露出来羡慕之色。
　　“非常漂亮的美女？”
　　楚炎面带疑惑，当下跟着金重朝着外边走去。
　　当来到院子的时候，他看到了站在那里等候的一抹身影，神色顿时僵硬了下，当下回过头，准备重新进去，但在此时好听的声音响起道：“楚公子，你这是要去哪？”
　　“咳咳！”
　　楚炎回过头，看向那身影道：“苏小姐，你找我有什么事情么？”
　　来找他的不是别人，正是苏嫣儿。
　　但现在的他见到这女人就有些心虚，他总觉得这女人是不是看出了什么。
　　“没事儿就不能找你么？”
　　苏嫣儿看着楚炎嫣然一笑，那漂亮无比的眸子在此时眨动道：“还是你心虚不敢见我！”
　　“谁说的！”
　　楚炎被说中了心事，不由干咳了下，看金重那一双小眼睛还在他们的身上徘徊着，当下来到了苏嫣儿的身边道：“咱们出去说吧！”
　　说着朝着外边走去。
　　苏嫣儿看着，嘴角不由翘起动人的弧度，当下背过身体跟了是上去，留下了一抹动人的身影。
　　金重回过神，脸上的羡慕之色不免再次流露了出来。
　　苏嫣儿看上去就气质不凡，而且长得还如此美，尤其是那一双漂亮的眼睛，好似会说话一般，非常的动人心弦。
　　另外一边，楚炎来到外边后，目光重新看向了苏嫣儿道：“苏小姐找我来是有什么事情么？”
　　“你在炼器之地闹得那一出我听说了！”
　　苏嫣儿说话间，语气突然变得冷淡了起来，伸出玉手道：“我送给你的那把剑呢！”
　　楚炎听后右手摊开，那把剑出现在了手中。
　　苏嫣儿看后也安心了下来，冷哼道：“这把剑是我送给你的，不允许你拿去当做赌注，这不输还好，万一输了呢！”
　　这把剑毕竟是她在田家剑池当中所得，虽然是别人炼制，但她也是冒着一定的危险这才找到的。
　　虽然剑并不是多么的好，但她却是第一次为了他人如此。
　　“你过来就是因为这件事情么？”楚炎神色带着古怪，他本以为苏嫣儿是有别的事情，但现在看来却并非如此。
　　“怎么，你觉得这件事情很小么？”苏嫣儿一听，眉头顿时竖了起来，漂亮的眸子瞪着楚炎，最后或许还是气不过，伸出小腿在楚炎的身上踢了一脚。
　　楚炎是可以闪躲过去的，但最后还是强行忍耐了下来，苦笑着没有说话。
　　女人的心思他真是揣摩不透，剑的确是苏嫣儿送给他的，但既然送给了他，他不就可以任意去支配了么？
　　“就是，多大的事情啊，这家伙竟然一点觉悟都没有，踢死他！”白图此时也开口了，在肩膀上开口说着。
　　楚炎嘴角一抽，这白图到底是哪边的人呢？
　　“你怎么不躲开！”
　　看自己踢中，苏嫣儿轻咬了下嘴唇，忍不住道：“很疼吧！”
　　“还好！”楚炎干咳了下。
　　“咎由自取！”
　　苏嫣儿再次冷哼着，伸出玉手将楚炎手中的剑拿了过去。
　　楚炎以为这女人是打算收回去，但在此时发现苏嫣儿从身上拿出了一个环形玉佩，看上去非常的漂亮。
　　随后便见到苏嫣儿将那玉佩绑在了剑柄上，最后美眸眨动，重新将剑递给楚炎道：“别让我知道你将我的剑在随意处置，否则别怪我不客气！”
　　说完还不忘轻哼了一声。
　　楚炎愣了下，点点头后，又忍不住看着剑柄上的玉佩，好奇开口道：“这玉佩是……”
　　“这玉佩是本小姐的贴身玉佩，放上去就代表了是有主之物！”苏嫣儿的脸上带着不自然。
　　楚炎面带好奇，还想说什么，但苏嫣儿显然并不想在这个话题上继续下去，飞速开口道：“这次比赛，应该有你的份吧？”
　　“你怎么知道？”楚炎倒是成功被转移了注意力，神色带着好奇。
　　这参赛的人的信息都是保密的，只有上场了才能知道是谁，莫非苏嫣儿还有什么内部渠道不成？
　　苏嫣儿目露异色，最后道：“你实力达到了聚灵层次，这在我们天玄都算是非常优秀的级别了！”
　　天玄大部分都在结丹，聚灵就好似是一个坎儿一般阻拦着很多人，达到聚灵的屈指可数，所以楚炎哪怕是进入神风，都算的上是非常的优秀。
　　楚炎满脸无奈，叹了口气道：“虽然如此，但是老院长下来的规矩，我们的实力被限制在了，也就是说动用的实力是不能超过化元圆满的！”
　　如果能够施展全部的实力，他还是很有信心的。
　　尤其是金重那能力，他可是动用了灵火，才将金重给击败了，如果同样的实力放上来，那效果必定会更加显著。
　　弄不好，拿到这一次第一名都没有任何的问题。
　　苏嫣儿一听，顿时满脸的奇异，随后想到了什么道：“莫非神风一直都是如此么？”
　　“应该是吧！”
　　楚炎微微颔首，这规矩毕竟是老院长定下来的，后边的应该全部都会按照这个规矩走下去才对。
　　“那这么说来，神风是有实力的！”
　　苏嫣儿小嘴张开，忍不住道：“可是神风招收不都是天赋灵脉非常差的人么？怎么会呢！”
　　大部分的人都清楚，神风学院只招收天赋灵脉三条以下的人，而好的还不要，这奇特的规矩，可是人人皆知。
　　而天赋灵脉差，代表的什么，所有人也都非常清楚。
　　“那我还是空灵脉呢！”楚炎随意回了一句，但是说完他就后悔了，空灵脉修行本来就是不合乎逻辑的事情。
　　苏嫣儿听后怕是又一堆的问题了。
　　果然如他所想一般，苏嫣儿听到楚炎的话后，小嘴顿时张开，神色中挂满了惊叹和难以置信，最后看着楚炎道：“你是空灵脉？那你如何修行的？”
　　“这个……”楚炎嘴角一抽，当下道：“不通过天赋灵脉修行，直接以感应的方式！”
　　苏嫣儿听着好似打开了一个新世界的大门一般，新奇之色顿时变得更深了起来，看着楚炎再次道：“这样也可以么？”
　　众所周知，天赋灵脉的是有多么的重要，那可是决定了修练层次长短的存在。
　　但楚炎所说的好像是打破了这个常规。
　　那岂不是所有人都可以修行了？
　　看苏嫣儿满脸的震惊，楚炎也不知道该如何解释，最后开口道：“世界对每个人都是公平的，天赋灵脉有天赋领面的好处，反之也有所定性！”
　　苏嫣儿微微颔首，目光带着奇异，倒是也没有在追问，而是道：“既然你被限制了层次，那就要好好加油了，可别一开始就失败了！”
　　说完不由抿着嘴巴咯咯笑了笑，刹那间宛若花朵盛开一般，非常的好看。
　　楚炎看到苏嫣儿如此转变，稍稍有些失神。
　　苏嫣儿也想到了什么，笑容顿时收敛了起来，再次瞪了楚炎一眼后道：“好了，本小姐走了，明天见！”
　　说完转身朝着外边走去，留下了一抹非常动人的背影。
　　楚炎回过神，看了看手中的剑，些许异色不由浮现，这个女人怎么感觉怪怪的呢？
　　但他并未多想，将剑重新收起来后，朝着院子内走去。
　　而在他走进去后，前边的苏嫣儿脚步却停了下来，回过头朝着楚炎的方向看了一眼，那漂亮中的大眼睛中出现些许波动。
　　“那玉佩……也不知道这个家伙会不会好好保存着！”
　　苏嫣儿轻声呢喃了一声，最后叹了口气，错过身，朝着前方走了出去……
第219章比赛开始
　　第二天，楚炎早早的睁开了双眼。
　　这时他本来打算直接出去的，但在此时想到了什么，左手张开印记浮动，马甲消失再次出现，但是这次出现却直接到了衣服的外边。
　　看着那上边醒目的字体，楚炎不免再次有些无奈。
　　简单整理后，楚炎便来到院子中，原本他以为时间还早，但发现神风学院的不少弟子已经聚集在了外边，此时在那里闲聊着。
　　楚炎活动了下身体，直接在院子一边坐了下来，这时李慕婉主动走了上来，俏丽的站在楚炎跟前后，出声道：“楚大哥，今天比赛上场的话，我会在下边给你加油的！”
　　楚炎听到李慕婉的话，脸上顿时挂上了笑容道：“你觉得我可以赢几场？”
　　“我……我不知道！”李慕婉脸蛋变得红扑扑的。
　　学院之间的比赛，必定筛选出来的都是高手，而他们神风原本是有实力一战的，但吞服丹药后，实力算是被彻底限制了。
　　这让人有一种力气没有办法使的感觉。
　　以化元圆满的实力，能够坚持多久，这谁都没有办法去保证。
　　或许第一场碰到高手，当时就会落败，但也有可能会碰上实力相对差点的，机缘巧合的赢下一场，这都是很有可能的。
　　看着李慕婉的模样，楚炎也没有在打趣，而是抽出别的话题闲聊了起来。
　　时间过去，半个时辰左右，长老在此时走了出来，红罗也跟在其中。
　　“咱们出发吧！”
　　钱有贤缓缓说了一句后，带头朝着外边走去。
　　楚炎看后当下也跟了上去，这时红罗走到了他的跟前道：“楚炎，输就输了，别太要强了！”
　　楚炎愣了下，随后笑容浮现道：“我知道了老师！”
　　他看的出来，红罗对于他还是有些担心。
　　毕竟他的实力综合性还是非常高的，如果输了怕是会心里不平衡。
　　但他心理素质可没有那么的差。
　　输就输，对于他来说倒是没有难么多，他想的就是坚持走的更远一点就行了。
　　红罗看楚炎如此，也稍稍安心了一些。
　　在钱有贤的带领下，他们来到了一个巨大场地。
　　那场地显然是刻意打造的，呈现的是环形的，中央是一个巨大的战台，看上去倒是和武斗场有些相似，而且不比武斗场的小多少。
　　此时这里已经聚集了不少的人，当然天玄的弟子众多。
　　当然还有其它学院的人，从那院服就可以分辨出来，而在他们走进来朝着座位方向走去的时候，顿时吸引了不少人的目光。
　　“呵呵，神风……”
　　“这学院如此烂，竟然还有资格参赛，不合乎常理！”
　　“要我说应该取消神风学院参赛！”
　　不屑的声音，嘲讽的声音议论纷纷。
　　神风大部分的人都没有在意，楚炎回过头看了一眼，但是很快便将目光收了回去，看上去非常的平静。
　　而李慕婉小脸蛋涨红，显然有些不太适应。
　　另外一名就是金重了，那双小眼睛中带着怒色和寒光。
　　如果不是这次限制了实力，他真的要让所有人尝尝他的巴掌有多么的响亮。
　　落座后，楚炎坐在了里边，这时他左右看了一眼，一边是天玄的弟子，而另外一边巧合的刚好是苍灵学院的人。
　　这时他昨天见过的那几人，此时都瞪着他。
　　楚炎耸耸肩，倒是没有在意，而在他收回目光的时候，发现那红发红眸的女子看着他所在的方向，又或者是看着他身边的何秦。
　　或许是那女子感觉到了他的目光，朝着她看了一眼，微微点头后，便将目光收了回去。
　　楚炎面带奇异，目光不由朝着身边的何秦看了下，两人之间存在什么呢？
　　……
　　时间消逝，眼看半个时辰的时间再次过去。
　　六道身影从外边走了进来，带头的不是别人，正是苏阡阳，而在他身后还跟着苏阡陌，另外还有天玄的长老。
　　长老中，有他见过的唐松竹，还有那刑长老，但是具体的名字他并不了解。
　　在这其中他看到了一道身影，冷光不由吐露，不是别人，正是那副院长。
　　他记得玄罗提到过此人的名字，好像叫什么凌翠柏。
　　这个家伙当时要废了他，他现在印象都无比的深刻，冷光当下闪烁了一番，但很快收敛了下去。
　　几人直接坐在了擂台的外围。
　　这时凌翠柏站了起来，脸上带着淡然，缓缓道：“欢迎各个学院的来到我们天玄，今天起正式开始比赛，接下来由咱们帝国的帝皇说下规则！”
　　在凌翠柏话音落下后，直接坐了下去。
　　楚炎面带异色，这真的是惜字如金啊。
　　苏阡阳倒是没有了凌翠柏的那种表现，脸上带着温和的笑容，站了起来后道：“咱们这比赛，每年都会进行，有熟悉规则的，也有不熟悉的，所以我简单说下！”
　　“规则很简单，比赛过程中，不得恶意中伤，发现的话，取消比赛资格！”
　　苏阡阳说到这里时，神色带着严肃，但很快笑容再次浮现道：“接下来说下奖励，和以往一样，前三名的学院，每一家都会拥有三个名额！剩下的则是安慰名额一个！”
　　说到这里，苏阡阳声音一顿道：“另外全程我会观战，亲自从各个学员中裁选出表现优秀的三人给予个人奖励，所以每一位要加油了！”
　　“感情不是光神风有安慰名额！”
　　楚炎此时不由嘀咕了一声，目光变的灼热，这名额他必须拿到才是，至于苏阡阳说的个人奖励他倒是没有去想。
　　八个学院，每个学院三个人，那就是二十多人，他想要拿到并不容易。
　　“我这里有一个箱子，所抽到的学院派遣出一人！如果失败，派遣的人将会淘汰。”凌翠柏的声音在此时响起道：“因为每个学院有三人，所以代表了三次机会，各位好好加油！”
　　在凌翠柏话音落下后，竟然直接开始抽取了起来，骤然在场的人神色同时紧绷了起来。
　　楚炎心跳也加着速，比赛形式是武斗，这他还是第一次参加。
　　很快凌翠柏拿出了两个标签，抬起头后缓缓道：“第一场，神风对战天圣学院！”
　　“第一个就是神风么？”
　　“啧啧，这天圣的运气真好！”
　　此时有赞叹的，也有嘲讽的，而神风学院这边，反倒是没有那么多的拘谨，钱有贤看了看潘超，又看了看金重，最后是楚炎。
　　沉吟片刻后，缓缓道：“潘超先上吧！”
　　“是！”
　　潘超点点头，右脚骤然一跺，身影在此时掠取，但在半途，灵力突然散乱，整个人落了下去。
　　不过还好的是在地面的时候，没有那么狼狈，整个人稳稳的站在了地上。
　　楚炎倒是可以理解为何如此。
　　习惯了自己的层次，突然被压制了下来，施展自然有些空缺。
　　“噗……这神风果然闻名不如一见！”
　　“哈哈，笑死我了！”
　　这时整个场内乱哄哄的，除了神风的长老和老师外，弟子的神色中多多少少的呈现出了尴尬之色，当然楚炎也不例外。
　　潘超倒是没有在意那么多，一步步走到了战台上。
　　而此时在他的对面，已经有人站在那里了，此时带着些许讥讽的看着潘超。
　　一般情况下，第一次登场都会有些紧张，但是在面对神风时候，也就没有了这种感觉。
　　“比赛开始吧！”
　　开口的是天玄的副院长凌翠柏。
　　在他话音落下后，天圣学院的那名弟子，嘴角翘起道：“神风……”
　　“废话真多！”
　　潘超神色浮现出些许冷淡，话音落下的瞬间，直接动了。
　　尽管爆发出来的只有化元的实力，但是那身影非常的迅猛，模糊的残影略过，直接到了那天圣学院弟子的跟前。
　　对方反应也是非常快的，当下右手抬起，灵力骤然爆发，直接对着潘超的身影印了上去。
　　但刹那间，潘超的身影却错开了，右手一抖，一把长剑出现在了手中，锋芒动荡中，直接架在了那人的脖子上。
　　这一幕让所有人张大了嘴巴，满脸的不敢相信。
　　动作简单，干脆，而且还非常的直接，没有任何多余招数。
　　“果然很强！”
　　楚炎瞳孔也稍稍微缩了下，倘若潘超没有被压制实力的话，怕是还会将这时间缩短下来。
　　“潘超的血脉果然惊人，虽然灵力被压制了，但是凭借血脉之力，依然爆发出了如此速度！”何秦的声音带着惊讶。
　　最后带着些许轻叹，如果此时上台的是他，他自认是做不到潘超这般的。
　　“恭喜神风学院！”
　　凌翠柏也惊讶了下，奇异之色闪烁了，直接将结果判定。
　　在他话音落下后，那天圣学院的弟子这才回过神，而那脸色此时无比的苍白。
　　他现在真的很想给自己一巴掌，这么多嘴做什么？
　　如果不这样的话，或许赢的人就是他了，但是剑此时架在了他的脖子上，就算是再多的后悔怕也是来不及了。
　　潘超此时将剑收了回去，靠走的回到了神风这边。
　　而那天圣学院的弟子，脸色尽管难看，但最后也选择了离开。
　　但不甘心，那真的是不甘心啊。
　　因为从潘超爆发力道来看，不过是化元层次，而他好歹也是结丹中期，这可是绝对的碾压啊。
　　四周的人自然也心知肚明，暗怪这潘超阴险的同时，也为天圣的人感觉到可惜。
　　毕竟这么好的机会，但可惜的失去了……
第220章示敌以弱
　　“不错，赢了一场！”
　　在潘超回来的时候，钱有贤说了一句。
　　潘超神色僵硬了下，摇了摇头，也没有说话。
　　楚炎看的出来，应该是出场时，那突然折下影响了心情，否则这一战绝对是完美的。
　　有了第一局的开场，后边放松了很多，而每一场都非常的激烈，看的让人惊心动魄。
　　最为让他意外的是，苍灵学院的出场，派遣的人正是昨天和他要剑的那名男子，而此人的实力非常的精湛。
　　另外便是天玄登场的人了，他记得这个人，当时和郭宇对决的那人，好像叫什么张明哲，实力也是极强。
　　看着实力相对比之前更是突飞猛进，从那从容来看，至少达到了聚灵，因为在对手登台没多久，便被其击败，那强悍的实力，让不少人注重了起来。
　　一个时辰后，八个学院第一轮对决算是结束了。
　　而楚炎也了解到了这八个学院的名字。
　　天玄和神风自然不用多言，帝都唯一的两个学院！
　　而剩下的则是，苍灵，天圣，天罡，青霜，御兽，赤星。
　　按照金重所言，天圣和天罡还是天玄划分出去的分院，而两院表现优秀的人，还有机会进入主院天玄。
　　“接下来天圣对决天罡！”
　　伴随着副院长声音的响起比赛再次继续了起来。
　　楚炎继续看了起来，虽然这其中不乏赢了比赛的学院，会选择重复派人上场，但他并没有失去耐心，甚至表现的更加的细致。
　　只有不停的了解对手，他才能走的更远。
　　很快轮到了他们神风，这时依然是潘超，这次他全程都是走上去的，虽然此举引起了不少的耻笑，但潘超依然没有在意。
　　这次和他对决上的人是赤星学院的。
　　而赤星学院的人上一次是赢了比赛的，但凌翠柏一声开始后，潘超直接道：“此战我认输！”说着潇洒的再次走了回来。
　　楚炎看后却是赞叹了下。
　　赤星上场的人实力是结丹圆满。
　　在了解到潘超那迅猛的动作后，对方必定公有所防备，既然如此何必耽误时间下去。
　　化元的实力对战结丹圆满，这完全就是碾压。
　　看到潘超如此的干脆，在场的人不免再次怔了怔，随后不免再次哄堂大笑。
　　而赤星学院的那名学员愣了下，些许异色浮现。
　　其实上一场他看过潘超的动作，耐心分析后，就可以知道其中的可怕。
　　那动作，招数，如果没有长久累积的经验，是绝对做不到那一切的，所以他认定了潘超应该是隐藏了实力。
　　但这上来就认输，还真的是将他搞懵了。
　　在凌翠柏宣布比赛的结束后，男子也退离了下去，但那神色依然挂满了不解。
　　潘超回来后，钱有贤倒是没有说什么，因为他习惯了，在老院长的设的这规则下，谁能够轻易打破呢？
　　或许……
　　这时钱有贤朝着金重看了一眼。
　　没错，最后希望的人也就是金重了，毕竟这家伙的防御能力他都赞叹。
　　这如果层次提升上去了，那防御能力真的是让人难以置信了。
　　至于楚炎，虽然能力出众，甚至让人惊艳，但在实力被限制的情况下，一切都将变得短板起来，反而没有防御来的彻底和实在。
　　……
　　一个时辰后，再次轮到了他们神风的出场，而对战达到是青霜。
　　楚炎此时目光带着古怪，按照这上上下下的来看，两天差不多就可以结束，如果多了，也绝对超不过三天。
　　“楚炎你上吧！”钱有贤的目光落在了楚炎的身上。
　　他还是决定将重心放在金重的身上，所以这才派遣楚炎登场。
　　“师弟加油！”李慕婉小手紧握，看着楚炎的目光充满了期待。
　　楚炎点点头，将白图拿了下来，随后放到了李慕婉的怀里，自身右脚一跺，在此时直接冲了上去。
　　而他刚刚划过座位的刹那，便整个人栽倒了地上，而且还是整个人趴在下边的，那状态非常的狼狈。
　　“噗，神风的人出场果然都不一般啊！”
　　“这小子比上一个还要差！”
　　议论纷纷中，神风这边的人神色都带着古怪，李慕婉更是捂住了小脸。
　　这不应该！
　　有潘超之前的经验，楚炎走上去也好啊，但是这个方式却令人奇怪了。
　　而楚炎此时站了起来，拍了拍身上后，脸色涨红，最后朝着战台的方向走去，而在爬楼梯的时候，一个踉跄，再次趴在了上边。
　　几乎在瞬间，神风的人同时捂住了脸，就连非常淡定的长老们神色都有些尴尬。
　　而红罗则是微微侧过头。
　　倒是在李慕婉怀里的白图精光闪烁着，看上去反而带着赞叹。
　　越是这样表现越好！估计也只有白图明白现在的楚炎是故意的。
　　楚炎好不容易来到战台上后，和对方的男子故意拉开了非常大的距离，那模样和状态，看上去非常的畏惧一般。
　　“是他！”
　　座位席上，一名身穿天玄院服的年轻男子嘴巴顿时张大了起来。
　　当然如果此时的楚炎看到男子的话，也会认得，正是那次郭宇出事儿的那次碰到的廖一舟。
　　天玄当中，廖一舟可以说是唯一知道楚炎真是面貌的人。
　　座位席上还有两个人神色波动了下，一人是苏嫣儿，苏嫣儿看到是楚炎后，同样失神了下，但随后却咯咯笑了起来，看上去非常的开心。
　　虽然她不知道楚炎为何如此，但是那窘迫的模样却非常的搞笑。
　　而另外一人则是厉倾城了，她听闻学院有赛事，专程过来看看，却没有发现这其中竟然有楚炎。
　　顿时那脸色冷了下来，脑海中不由再次浮现出了在那神域森中的一幕。
　　虽然她一直告诫自己，那件事情怨不得楚炎，可是她内心中却迈步过去那个坎儿。
　　而战台上的刑长老身体也颤动了下，目光死死看着楚炎的方向。
　　怎么会呢？
　　楚炎怎么可能会表现成如此呢？
　　张明哲也锁定在了出楚炎的身上，目光中带着好奇。
　　凌翠柏看着此时的楚炎也有些疑惑，显然也感觉到了楚炎的的熟悉。
　　不过他并未多想，看了两人一眼后，淡然道：“开始吧！”
　　声音落下，青霜学院的学员先是看了楚炎一眼，并没有出手，而是缓缓道：“自己认输吧！对你我不想出手！”
　　楚炎的表现简直没眼看，而他自身结丹圆满的实力，打败了楚炎怕是也会让人笑话。
　　所以楚炎认输对于双方来说反而是个不错的选择。
　　楚炎不用表现的更丢人，而他也不会被人笑话。
　　“老师说了，第一场不能认输！”
　　楚炎回应了一句，随后身上的灵力在此时涌动起来道：“来吧！”
　　“练气圆满？”
　　看到楚炎全身浮动的那灵力波动，青霜的那名学院顿时愣了，神色极其的精彩。
　　他现在有些明白为何神风被人耻笑了，练气层次的上来进行比赛？这未免太令人吃惊了吧？
　　四周的人也带着惊讶，练气？还有练气的上场比赛的么？
　　而神风这边的神色也同时愣了，随后渐渐想到了什么，惊讶之色流露了出来，示敌以弱，持之以强！这感情从楚炎一开始就铺垫了起来。
　　但认识楚炎的人可就不解了。
　　尤其是廖一舟，他可是亲眼见过楚炎那如此凶悍一幕的人，看到楚炎此时宛若弱鸡一般的后退，着实不解。
　　而厉倾城好看的眉头微皱，楚炎她接触不多，但是也大概了解一些，楚炎的实力绝对没有如此低的。
　　至少也应该在化元吧？
　　与此同时她也有一个疑惑，那就是楚炎怎么也来到了帝都，而且还加入到了神风当中，郭宇不也在么？
　　但在此时他却没有发现郭宇的身影，不免疑虑了起来。
　　而那青霜男子眉头微皱，最终还是选择了动手，朝着楚炎的方向直接冲了上来。
　　楚炎看上去脸色大变，在此时飞速后退了起来。
　　看到楚炎如此胆小怕事，青霜的那名男子眉头皱的更深，他倒是希望痛痛快快的来一场，赢了楚炎这种人，真的是胜之不武。
　　赢了，可真没有什么好自豪的。
　　暗叹中，不想在过多的耽误下去，速度在此时爆发的更快了一些，几乎是在刹那间便到了楚炎的跟前。
　　右手抬起，灵力在此时聚集，直接朝着楚炎的身上印了上来，而那动用的力道控制在了化元中期。
　　楚炎自然感受的清晰，这家伙还算不错，他还真的有些不太忍心了，但他还想坚持走的更远一点，当下右脚错，没等那男子拍到他身上的时候便摇晃了起来。
　　男子自然注意到了楚炎已经是边缘地带了。
　　但在他打算停顿下来的时候，楚炎的手突然抓在了他的身上，一声带着无奈的＇抱歉＇响起，便被一股极强的牵扯之力拉扯，还没有回过神，整个人落了战台，而楚炎的身体也平稳了下来。
　　这一幕，让在场的人同时瞪大了双眼。
　　这是什么操作？
　　在他们看来，青霜的学员是一掌拍过去，然后楚炎刚好在边缘移动了下，随后摇晃中本能的反应抓住了那青霜的学员。
　　而那学员自己没有反应过来，整个人自己掉了下去。
　　青霜学院的人失神后，脸色变得尴尬了起来。
　　神风学院这边，每个人的目光中则是带着奇异，楚炎这手段可真的是高明。
　　怕是在外人的角度看来，楚炎完全是幸运赢得了比赛，以练气层次赢了下来……
第221章准了
　　“这……”
　　青霜掉下去的那一名学院，此时有些懵，回过神后，目光看向了楚炎，那真的是恨啊！
　　嘴巴动了东，憋得愣是一句话没有说出来，最后拂袖选择了离开。
　　“神风获胜！”
　　凌翠柏眉头微皱，声音带着淡然。
　　这种戏剧性的对决，他真的很想重新让二人开始排比，但规则就是规则，对战中落了战台，本身就是输了的。
　　楚炎面露激动和兴奋，靠跑的回到了神风之中。
　　“咯咯！”
　　天玄这边，苏嫣儿抿着嘴巴咯咯笑了起来，漂亮的眸子弯弯的，看上去非常的美丽。
　　“嫣儿，你应该是真的看上了他吧！”
　　苏铭一直坐在苏嫣儿的身边，目光不由落在自己妹妹的身上，他还是第一次见到自己妹妹如此状态，这可是少见的很啊。
　　他还记得，之前苏嫣儿去过一趟北陵城回来后，整个人情绪都发生了变化，但是现在之前的苏嫣儿好像是回来了。
　　而苏嫣儿听到苏铭的话后，脸色顿时通红了起来，飞速摇着头道：“谁会看上这个家伙！”
　　苏铭没有说话，而是将目光再次看向了楚炎，带着些许的好奇。
　　人在神风，成为了凌九的弟子，倒是奇怪。
　　另外从楚炎给他送武器那次来看，实力应该没有如此弱才对……
　　回到神风，楚炎整个人的神色重新发生了变化，而这时旁边金重看上去犹犹豫豫的，最后道：“你老金我还无耻，我决定效仿你！”
　　楚炎神色僵硬，倘若不是实力被压制了，他也不想如此。
　　李慕婉倒是没说什么，看上去满脸的开心。
　　对于她来说，倒是没有那么多的心思，只要楚炎能够赢了就好。
　　比赛此时依然在继续着，楚炎再次变的专注起来，说别的没用，多观察对于现在的他来说才是最要紧的。
　　当一圈轮完的时候，凌翠柏没有着急开始下一场，而是进行了下统计。
　　三轮比赛下，每个学院分别淘汰了多少人。
　　算下来，一人没有淘汰的，也就剩下天玄和苍灵了，而其余的少则一人，多则两人。
　　而神风并不是在最后的，这一点倒是令所有人惊讶。
　　在宣读结束后，凌翠柏再次展开了重新的一轮。
　　比赛的重新开始后，不知道是不是凌翠柏有意无意的，第一场再次轮到了神风，而且对战的还是苍灵。
　　楚炎眉头挑起，目光朝着苍灵的方向看了一眼，发现一人已经在此时冲了上去，稳稳的的落在了战台上。
　　而此人不是别人，正是昨天想要他那把剑的弟子。
　　楚炎目光闪烁，随后嘴角翘起，靠走的来到了战台上。
　　伴随着一声开始，那男子顿时冷笑了起来，看着楚炎道：“冤家路窄啊，这次你可没有那般幸运了，记住我的名字丁洋，别最后输给谁了都不知道！”
　　话音落下，没有过多的废话，直接朝着楚炎的方向抓了上来，那动作非常的迅猛，而实力控制在了化元圆满。
　　楚炎笑意浮现，也没有过多的废话，这时的他没有后退，属于练气级别的层次在此时释放，直接迎了上去。
　　当两人正面相对的刹那，丁洋嘴角泛着冷笑，一拳在此时朝着楚炎的方向打了上去。
　　楚炎细微的浮动，目光变得锐利。
　　他的层次的确被压制了，但是一些先决条件却依然存在着。
　　魂力，反应能力，另外便是神风步了。
　　或许现在他的神风步，没有之前那般的迅猛，但是闪过这攻击还是可以的。
　　骤然错过，右手在此时紧握，直接攻击了上去。
　　看着楚炎那只有练气的攻击，丁洋的目光中尽是不屑，没有丝毫的闪躲，而是将灵力调动的更加迅猛。
　　指望一次便将楚炎解决掉。
　　但是在楚炎攻击接触他的刹那，楚炎双目透露着精光，灵泉骤然暴动旋转，被压制化元圆满的灵力在此时抽调。
　　气势飙升，楚炎好似换了一个人一般，那拳头直接落在了丁洋的肩膀上。
　　咔嚓！
　　清脆的声音中，原本丁洋聚集的灵力因为这突如其来的力道，骤然崩溃，整个人被打飞了出去。
　　这一幕的转变发生的太快了，让人有些猝不及防。
　　不过丁洋落在地上时候，反应能力倒是非常的快，单手撑地整个人跳了起来，而那脸上此时挂满了怒气。
　　但在此时凌厉气息动荡，一把剑刃直接架在了他的脖子上。
　　这一幕倒是和潘超第一场将对手击败一般。
　　其实……乘胜追击，这一切也都在楚炎的计算范围之中。
　　没办法，被压制了实力，能动用最高的也就化元，他不能给丁洋任何的机会，如果那样的话，他也就必须掀开更多的底牌才行。
　　“我赢了！”
　　楚炎看着脸色难看的丁洋，声音也淡然了一些。
　　“你……你无耻！”
　　丁洋身体哆嗦着，那真的是被楚炎给气的，而那脸色更是难看无比，如果可以，他现在真的想将楚炎给生吃了。
　　“无耻，我也赢了！”楚炎对于这些评价，并没有过多的理会。
　　经历过和凌语公子的生死战斗后，他非常明白一个道理，能杀了对方没有什么无耻不无耻的。
　　凌翠柏眉头微皱，好好的比赛真是被神风一颗老鼠屎搅的不能要了，想要赢得比赛，手段真的是不用其极。
　　但明面在此时摆着，最后缓缓开口道：“这一局，神风获胜！”
　　声音落下，楚炎的脸上流露出了灿烂的笑容，不过在他收回目光的时候，发现四周投来了不少鄙夷的目光。
　　“太无耻了！”
　　“应该取消神风的比赛资格！”
　　这时不少的人暗骂了起来，但他们由不得不承认，楚炎表演的还非常到位，真的让人信服了楚炎只有练气。
　　最开始的摔倒，后边趴在阶梯上，在后边更是在边缘要掉下去，这家伙不去行骗，真的是有损人才。
　　“果然无耻！”厉倾城嘴唇动了动，也说了四个字。
　　化元圆满，这倒是符合楚炎现在的实力。
　　廖一舟目光依然带着古怪，其实他不明白，楚炎为何要闹这么一出，明明可以惊艳四座的……
　　苏嫣儿的脸蛋上尽是嫣然笑意。
　　如果不是楚炎告诉了她原因，她或许也会觉得楚炎无耻。
　　但是知道其中的原因后，却觉得楚炎有点可爱了起来，绞尽脑汁想走的更远，所以不惜前边那般的作践自己。
　　“嫣儿，他剑上的玉佩是不是你的？”苏铭好似注意到了什么，目光落在了苏嫣儿的身上。
　　“啊！”苏嫣儿怔了怔，下一刻瞬间想到了什么，那脸蛋骤然红润了起来，摇着头道：“不是，我的玉佩怎么会给他！”
　　“是么？”苏铭眉头挑起，却没有在多言。
　　而战台边缘地带，座位席上一枚老者好像也注意到了什么，看向身边的苏阡阳低声说了两句。
　　苏阡阳愣了下，随后也看了过去，骤然间奇异之色浮现，最后眉头微皱道：“嫣儿这丫头越来越胡闹了，贴身之玉岂能轻易送人！”
　　“我现在要不要上去……”老者开口道。
　　“下来了再说吧！”苏阡阳摆了摆手，但眉头微皱着，显然有些不悦。
　　而战台上，楚炎此时将剑收了起来，正准备离开，丁洋的声音在此时响起道：“我真的不甘心，不甘心输在了你这样的小人身上！”
　　“伪装自己的实力？呵呵，这算什么好汉，看来教授你的师傅也好不到哪里去！罢了，这次我认栽！”
　　丁洋满脸怒色的指责着楚炎，最后冷哼一声，转过头准备离开，但在此时淡然的声音响起道：“说我小人，说我无耻，我都可以应了，但是说我师傅……你也配？”
　　原本走到战台边缘的楚炎在此时停了下来，目光锁定在了此时的楚炎身上。
　　不论墨烨大师还是凌九，他内心都很尊敬，此时丁洋的指责直接到了他们的身上，这不是他能够容忍的了。
　　丁洋转过头，看向楚炎，脸上带着冷笑道：“怎么，我还说错了么？”
　　楚炎也没有废话，抬头看向了凌翠柏的方向道：“我申请在对战一次！”
　　在楚炎说话间，神风学院这边，目光带着浮动，但是并没有说什么，因为楚炎此时捍卫的不是自己，而是自己的师傅。
　　白图暗叹着，原本凭借楚炎的状态可以多赢两场的，但是现在貌似差了点……
　　不过他倒是理解楚炎。
　　墨烨大师是楚炎的引领人，而凌九传授楚炎东西，更不是别人能够给予的。
　　所以虽然它嘴上如此说着，但是内心却非常认可楚炎的做法。
　　丁洋愣了下，显然没有想到楚炎竟然会选择申请一局，奇异不由浮现，但随后冷笑了起来，看楚炎的目光带着不屑。
　　现在伪装揭开，楚炎还有什么能够仰仗的呢？
　　四周的人此时目光带着期待，期待着凌翠柏的同意，因为楚炎如此无耻，他们都希望看这家伙被丁洋狠揍一次。
　　凌翠柏看了看楚炎，目光带着淡然，最后缓缓道：“准了！”
　　简单的两个字，让四周的人同时欢呼了起来，这楚炎不是自己找麻烦么？
　　这次怕是不止光输那么简单了……
第222章玩火我也会
　　“傻瓜！”
　　苏嫣儿漂亮的眸子眨动。
　　楚炎都赢了比赛，现在又申请重新开始，这不是自己给自己找麻烦事情么？
　　但话虽如此，内心却有些佩服楚炎。
　　楚炎为了自己师傅，才会如此，这也证明了其品行。
　　苏铭的神色中也难得流露出了赞叹。
　　厉倾城的目光却带着疑惑，楚炎有师傅么？
　　这时两人重新站在战台中央位置，凌翠柏依然没有废话，淡然道：“开始比赛吧！”
　　那声音落下，丁洋没有着急动手，气势在此时节节攀升了起来，最后稳定在了结丹圆满。
　　楚炎看着丁洋的变化，神色倒是没有任何的变化，目光更是带着淡然，直接调动了逆行丹田，气势也在此时飙升了起来。
　　从化元直接到了结丹，最后稳定在了结丹中期。
　　这他本来指望下一场在动用的，但这一次他是为了自己师傅而战，所以提前展示了出来。
　　“这小子果然无耻，竟然还隐藏着实力！”
　　“还好这小子提前展现了出来，不然下次怕是还要用这种无耻的手段获胜了！”
　　四周看楚炎的气势飙升的如此快，不免议论纷纷了起来。
　　而神风这边，神色同时奇异了起来，怎么回事儿，楚炎明明是吞服了限制层次的丹药，这气势怎么突破到了结丹呢？
　　“钱长老！”
　　红罗的目光看向了钱有贤道：“那丹药莫非失效了！”
　　“应该不会！”
　　钱有贤摇了摇头道：“如果失效的话，他现在动用的应该就是聚灵了！”
　　红罗目光带着奇异，最后点点头将目光收了回来，这么说楚炎是靠着其他的手段了？
　　可是什么手段，竟然有如此惊人的表现呢？
　　“结丹中期！”
　　丁洋看着楚炎，神色也带着奇异，最后目光闪烁道：“可是那又如何！”
　　“开始吧！”凌翠柏的声音在此时响起。
　　话音落下的瞬间丁洋动了，这时他收起了所有的轻视之心，现在楚炎结丹中期的层次，已经让他有了足够的重视。
　　而且楚炎先前佯装，但是动作流利，将他的一切计算在其中，那心思也是足够可怕的。
　　临近的刹那，丁洋右手一翻，一把匕首持续出现在了手中，流转中，带着让人眼花缭乱的弧度，那感觉好似一条毒蛇一般。
　　楚炎看着冲上来的丁洋，脸上并没有出现任何的波动。
　　眼看那攻击到了他跟前的时候，楚炎这才有所动作，右手摊开，刹那间长剑再次出现，剑神之外一道弧线划过，带着破空声席卷了上去。
　　清脆的声音响起，火花四溅。
　　这时丁洋高层次的优势顿时展现了出来，强劲的力道轻易的将楚炎剑压制了下去，随后整个人横错，左手突然摊开，一把匕首出现在另外一个手中，直接朝着楚炎的要害掠去。
　　楚炎深吸一口气，临时选择了错开，饶是如此，那匕首吐露的锋芒，让他皮肤有些触痛。
　　两人交错而过，可以看到在他脖子旁侧，一道红印显而易见。
　　“结丹中期，今天我便让你看看，没有了佯装，你算什么！”
　　丁洋的声音带着淡然，双手交错，灵力动荡中，那两把匕首骤然交错，红光充斥下只见那锋芒延伸，直接将楚炎笼罩。
　　那两道呈火焰般的剑芒宛若火龙一般，让人猝不及防。
　　面对丁洋如此变化的攻击，楚炎也带着震惊，当下神风步爆发，宛若在水中的鱼儿一般，身体扭动中，那火龙一般的剑芒贴着他的身体略过。
　　四周的人此时带着奇异。
　　战况突然变的如此激烈，他们还真的有些不太适应。
　　不适应的是，楚炎的实力，尤其现在的表现，和前边简直就是判若两人啊……
　　看到自己的攻击被楚炎爱如此轻易的闪躲了过去，丁洋也有些惊讶，看来楚炎还真的有两下子。
　　但是他表现依然从容，如果比赛因此而结束了反而没有了意思。
　　冷笑中，手中匕首回收，灵力涌动中，更为压迫的气势动荡，身影也在此时变得迅猛，再次朝着楚炎冲去。
　　“势焰掌印！”
　　四个落下，铺天盖地的火焰骤然席卷，气温骤然升高，覆盖之下，楚炎退无可退，甚至是来不及反应，便被那火焰完全笼罩。
　　四周的人看到这一幕同时吃惊，显然没有想到丁洋竟然还有如此手段。
　　丁洋目光闪烁，准备将力道收回一些，这毕竟是比赛，如果楚炎出了生命危险，反而得不偿失了。
　　但是在他准备如此去做的时候，却发现他那爆发出去的势焰掌印，在此时突然收缩。
　　愣神后，楚炎的身影清晰了下来，而身上竟然没有丝毫的损伤。
　　“怎么会！”
　　苍灵学院的人此时神色都带着吃惊。
　　这势焰掌印是丁洋家族的高级武技，以自身本命之火为引，施展出来后，那威力足以媲美入阶。
　　楚炎在强也不过是结丹中期，相对比丁洋差了两个层次。
　　这楚炎是如何做到的。
　　而楚炎神色淡然，其实他也没有多做什么。
　　他也有本命之火，当然还有更强的灵火。
　　本命火在在强，碰上灵火呢，那绝对是小巫见大巫了，如数被他的灵火吞了去。
　　“这小子隐藏了多少手段！”
　　“果然阴险至极！”
　　这时四周的人再次暗骂了起来，他们开始迫切的希望丁洋将楚炎击败了，尤其是那些参赛的人更是有这种想法。
　　楚炎身上的变数太多了，这对战上后，稍微不慎，怕是都要出点问题。
　　丁洋满脸吃惊，神色变得开始凝重起来，灵力在全身上下再次滚动起来，那气势飙升的更加凶猛。
　　右手摊开，红色火焰带着噼里啪啦的声音凝聚在掌心之中。
　　气温骤然再次升高了起来。
　　“碰！”
　　丁洋右脚一跺，整个人朝着楚炎的方向再次冲了上来。
　　楚炎看着丁洋，黑色长发随风波动，双眸变得深邃了起来。
　　他可以感受到这丁洋的变化，那气息非常的浑厚，宛若巨大海边浪潮一般，从那气势而言，应该是只差一步便到了聚灵层次。
　　“火印！”
　　低喝声响起，雄厚的灵力骤然凝聚，随后一个庞大的印记流转形成。
　　那印记通体火焰，形成的刹那，庞大的压力，让人呼吸都有些难当。
　　不过丁洋动用如此武技，损耗怕是也不少，因为从这火印表现来看，至少是入阶级别的武技。
　　楚炎的神色呈现出郑重，分魂在此时调动，手中的剑在此时抖动，刺耳的剑鸣声中，锋芒闪烁，凌厉的气息席卷。
　　“去！”丁洋右手一抬，那火印骤然变得刺眼，下压的瞬间，带着刁钻无比的螺旋之力。
　　这怕是接触便要被绞成重伤。
　　这时楚炎也动了，看着在他眼中不断变大的火印，右脚骤然一跺，没有丝毫的闪躲，竟然在此时直接迎了上去。
　　“这家伙胆子还挺大！”
　　四周看到楚炎的动作后，同时带着吃惊。
　　如此攻击俨然入阶，凭借楚炎的实力，怕是无法应对。
　　只见楚炎右手中的剑在此时呼啸刺耳，剑芒骤然浮现，而且其中还带着淡淡的金色，直接斩向了那火印。
　　丁洋冷笑，这火印蕴含了他自身的灵力和本命之火。
　　楚炎如此攻击，就好似飞蛾扑火一般，自取灭亡！
　　就算楚炎真的斩裂又如何，那爆发的能量，足以让楚炎受到重创。
　　“嗡！”
　　但剑芒和那火印接触的刹那，刺耳的剑啸骤然响起，剑芒再次多出三尺之长，磨合中，直接斩了下去。
　　短暂的寂静后，令人吃惊的事情发生了，只见那火印竟然从中央断裂开。
　　不过这火印也极强，骤然崩裂，熊熊火焰带着强悍的无比的灵力在将楚炎如数锤击了上去。
　　楚炎猝不及防，整个人被那爆裂能量淹没。
　　“这次赢了吧！”
　　丁洋的脸上流露出了笑容，但也就在此时淡然的声音响起道：“你玩火不错……
　　声音落下，只见一道身影骤然钻出。
　　此时的楚炎全身火焰缭绕，那是一副火甲，此时将全身上下保护了下来。
　　“火甲！”
　　钱有贤看到楚炎身上浮动的火甲后，目光再次流露出了奇异道：“他拿到了这武技么？”
　　“嗯，他手气很好！”一直没有开口的孟虎点了点头，但神色却带着惊讶道：“半个月，将火甲修练了起来，他天赋很强！”
　　钱有贤点点头，也没有说话。
　　最为震惊的还是四周的人了，火甲？这又是何等手段？
　　厉倾城好看的眉头微皱着，这半年多的时间不见，楚炎的实力竟然强到了如此成都，怕是他想要将楚炎杀了都不太容易了。
　　而苏嫣儿那漂亮的眸子看上去非常的亮，此时的楚炎非常的亮眼，火焰之下，宛若战神一般。
　　剑在此时收回，分魂在此时调换，瞬间楚炎的瞳孔漆黑如墨，全身透露森冷无比的杀机，只见楚炎此时右手换换张开，随后淡然的声音响起：“玩火，我也会！”
　　火印落下，灵火在此时汇聚，右手摊开，屈指的刹那，一道剑芒骤然凝聚，而那剑芒之上，火焰熊熊……
第223章震惊四座
　　“又是这一招！”
　　神风所在的座位席上，金重看到那指剑，顿时打了一个寒颤。
　　楚炎这一招的指向性太恐怖了，饶是他的防御能力惊人，怕是也无法扛得住。
　　而且楚炎这次表现的还要更强。
　　剑气席卷环绕，当楚炎朝着丁洋席卷而来的时候，丁洋有些呆滞。
　　怎么可能呢？
　　以楚炎现在的实力，怎么可能爆发出如此强悍的攻击。
　　也就在他失神的刹那，突然楚炎原本距离他还远的身影突然消失。
　　残影？
　　丁洋愣了下，旋即脸色大变，飞速调动灵力，但还是晚了，只见一道极为恐怖的剑芒擦着他的身体，没入了他地下。
　　刺耳的声音中，在距离他只有三寸的地面上，出现了一道极深的剑痕。
　　要知道这地面可是特殊材质打造，但此时竟然被一名结丹中期的人给生生的切开了？
　　这倘若是落在人的身上，那真的是让人难以去想象。
　　瞬间这引起了很多人的注重，这其中包括了苏铭。
　　“这武技很可怕！”
　　苏铭缓缓开口，这楚炎还只是结丹中期而已，如果层次更高，那爆发的这武技怕是更让人难以去想象。
　　坐在他身边的苏嫣儿小嘴也是睁开的。
　　原来楚炎如此的强，那如此说来，那次楚炎潜入帝王府，被她揍了一次，说起来是让着他了。
　　“这个家伙……”
　　厉倾城玉手紧握，但是漂亮的眸子中带的疑惑却深了。
　　楚炎不知道为何，开始和郭宇的身影重合了起来。
　　“我就知道！”廖一舟此时咽了一口唾沫，着楚炎的确是够吓人的。
　　丁洋再次呆滞在了那来，随后抬起头，看向了因为灵力抽空而脸色苍白的楚炎，喉咙动了动，愣是没说出话来。
　　“这一局，我应该赢了吧！”
　　楚炎带着淡然的声音响起，看了那失神的丁洋道。
　　丁洋身体动了动，这时他哑口无言，最后开口道：“我输了！”
　　这次他是心服口服了。
　　楚炎结丹中期的实力，竟然击败了他这结丹圆满？这对于他的打击可是不小。
　　早知道如此，他当时绝对不会刺激楚炎。
　　苦涩笑了笑，丁洋朝着楚炎再次看了一眼道：“神风和我想的不太一样！”说完转身选择了离开。
　　而此时四周的人都带着震惊，楚炎这招数无疑让他们闭上了嘴巴。
　　谁敢说楚炎是演员呢？如果单纯的演员会有此等实力么？
　　“恭喜神风！”
　　凌翠柏此时缓缓开口，神色也流露出了惊讶，楚炎的气势和杀机并不属于他这个年龄的，虽然他也不清楚为何，但他可以肯定楚炎这必定用了什么手段。
　　还有刚才那攻击，锋芒极为的可怕，这武技显然超出了楚炎施展的范畴。
　　“嫣儿的玉佩暂时不必索要了！”
　　苏阡阳微笑说了一句，看着战台上楚炎的身影，目光中充满了兴趣。
　　坐在他旁侧的老者愣了下，神色泛起古怪之色，点点头也没有说话。
　　刑长老此时其实很想说什么，明明如此耀眼的存在，应该是天玄的，但现在说什么也都晚了。
　　楚炎喘息一口气，将丹田骤然调动成了正向，整个人这才舒服了下来，而原本苍白的脸色也渐渐恢复了一些红润。
　　刚才的攻击，直接让他逆向丹田的灵力全部抽空，那真的是半点都不剩下。
　　走着回到神风学院的位置时，傅恒在此时突然出手抓住了楚炎的胳膊，灵力席卷中，在触及到什么后，奇异之色浮现道：“你怎么做到的！”
　　在傅恒话音落下后，在场得人目光同时集中在了楚炎的身上。
　　从傅恒的话可以听的出来，楚炎的丹田依然是被限制的，但是实力如何达到的结丹中期？
　　楚炎无奈之色浮现，他总不能说自己还有一个兽体吧，所以当下道：“特殊武技！”
　　简单的四个字直接封闭了所有人的嘴巴。
　　如果是武技，他们总不能继续追问吧，毕竟谁也不会将自身的武技吐露出来。
　　“我见过类似提升实力的武技！”
　　钱有贤在此时道：“但是动用过后，副作用非常的巨大，短时间内，连走都是个问题，你这个副作用好像几乎没有！”
　　楚炎之前脸色的确苍白，但是现在却又恢复了红润，这一点非常的奇异。
　　“这个可能也是我这武技的特殊！”
　　楚炎干咳道：“也不是没有副作用，只是你们不知道而已！”
　　“莫非掉阶？”钱有贤倒是想到了什么，看楚炎也不说话，最后也没有在追问。
　　“我这个应该不算是违反规则吧？”楚炎好奇开口道。
　　“不算！”钱有贤摇了摇头。
　　楚炎的层次依然是被限制的，这代表了楚炎并没有逾越，谈何破坏规则。
　　况且他们也想让自己的学院不每次都排在末尾，这次楚炎连赢两场，倒是给了他们无限机会。
　　“那就好！”
　　楚炎松下一口气，当下也没在说什么，看了一眼战台重新开始的比赛后，拿出一枚丹药吞服后，开始恢复了起来。
　　这一圈比赛结束后，下一次怕是还会轮到他。
　　没办法，这次施展的太多，下一次在想要如此获胜，可就太难了。
　　所以他必须保证好自己的状态才行。
　　不知道过了多久，当楚炎再次听到神风的时候，不由睁开了双眼，但钱有贤看了他一眼，最后目光落在了金重的身上道：“金重你上吧！”
　　“好嘞！”
　　金重点点头，伸出手在自己的肚子上一拍，整个人站了起来。
　　不过他并不是冲上去的，而是靠走上去的。
　　“这小胖子……”
　　“神风倒是什么人都有！”
　　古怪的生意声音响起，此时倒是没有那么多人去嘲讽了，毕竟谁知道这小胖子的实力如何。
　　此时和他们对决的学院叫天罡。
　　楚炎看了这么多场，对于天罡也是有所了解，攻击凶悍，唯一失败的一个，是败在了天玄的人身上。
　　金重上去后，小眼睛中闪烁着光芒，嘴角翘起后道：“战！”话音落下，竟然直接冲了上去。
　　“噗！”
　　神风这边看到金重如此，同时侧过了头。
　　这还没有开始呢，金重就冲上去，丢人的程度并不比楚炎最开始上场的差。
　　“这胖子真逗，哈哈！”
　　四周围观人，不少大笑了出来。
　　金重也听到了四周的笑声，随后陡然想起了什么，尴尬的看了同样一脸讥讽的对手一眼，走了回去，但是嘴角却翘了起来。
　　“开始吧！”
　　凌翠柏的声音响起，金重却没有在动，看那样子好像又担心出手出错了一般。
　　但金重不动了，天罡的那名学员却没有坐以待毙的打算，冷哼一声后，凶悍的实力在此时暴动。
　　因为神风出的学员太稀奇古怪了，所以他并没有收敛自己的实力。
　　强悍的气势飙升中，那速度更为迅猛，朝着金重的方向直接冲了上去。
　　“可以出手了么？”
　　金重的声音带着惊讶，当下灵力调动，右手抬起，但是那动作明显慢了。
　　这一幕对于天罡的学员来看，简直就是靶子一把。
　　右手抬起，灵力聚集，一道掌印带着刺耳的呼啸直接印在了金重的胸膛上。
　　“碰！”
　　闷沉的力道冲击下，金重整个人后退了几步，而那全身的肉一抖一抖的，看上去宛若波浪一般。
　　而金重的对手带着吃惊，他的攻击虽然不是特别的恐怖惊人，但绝对算不上弱。
　　但是这力道触及眼前这胖子的时候，大部分的力道被卸掉了，剩下的力道不仅推开了胖子，还有一股划分出来的力道回馈了回来。
　　震得他胳膊瞬间发麻。
　　当他有所反应的刹那，金重小眼睛闪烁低喝一声：“灵锁之触！”
　　话音落下，一道光束骤然卷住了那男子，在他拉扯过来的瞬间，右手摊开，灵力聚集的刹那，那巴掌好似变大。
　　一巴掌抽在了那猝不及防的男子身上。
　　“轰！”
　　强悍的冲击下，那男子整个人被掀飞了出去，直接落在了擂台下边。
　　“这不算！”
　　那男子从擂台下站起来，脸红脖子粗的。
　　这神风都是什么怪胎，那防御能力未免太凶悍了吧？还有那巴掌一般的武技，力道惊人。
　　原本已经有了很好的防备，但是谁能想到这胖子的手段竟然如此诡异。
　　凌翠柏的目光带着奇异，看了金重一眼，随后淡然道：“比赛就是比赛，这一场神风获胜！”
　　“哈哈，老金我赢了！”
　　金重此时大笑，那状态看上去非常的开心。
　　他层次也被压制了，所以也学着楚炎一般，佯装了下，却没有想到起的效果竟然是如此的好。
　　但此时并没有人说金重无耻。
　　因为金重的能力太特殊了吧，别狠狠的打了一掌，竟然和没事儿人一样，而且还有那什么灵锁之触，和后边那巨大的巴掌，表现非常连贯。
　　这放在他们的身上，怕是也反应不及，虽然天罡学院的人输的有些戏剧性，但却并不意外……
　　楚炎看着脸上不由挂上了笑容，按照这节奏走，没准他们神风还能走的更远一点！
第224章好奇
　　“老金我赢了！”
　　当金重回到神风座位席的时候，脸上依然挂满了兴奋之色。
　　他参与比赛的时候并不多，算下来，这还是第一次参加外部举行的比赛，那赢了的感受自然不言而喻。
　　“那就继续加油！”钱有贤看着金重兴奋的样子，脸上也难得流露出了笑容。
　　金重点着头，随后目光看向了身边的楚炎道：“你的法子很好用！”
　　“你就算是不用，这一局你也能够赢了！”楚炎看的也是真切。
　　金重有些好奇，但也懒得去多想，坐在那里期待了起来，期待着下一场可以登台。
　　而楚炎看上边比赛重新开始后，也没有在继续修炼了。
　　因为此时的天色已经临近傍晚了，怕是也轮不到他们在上了。
　　正如他所想一般，当一圈再次轮完后，在凌翠柏的宣读下，比赛也在此时结束了。
　　散场之前，凌翠柏宣布了现在每个学院的情况。
　　这时前三名当中，分别是天玄，苍灵和神风，剩下的五个学院中，青霜，赤星和天圣三人全部淘汰。
　　而天罡，御兽，分别还剩下一人。
　　按照这节奏下去，第二天基本上就可以裁决出前三名了。
　　散席后，楚炎跟随着回到了住处，但是在那里，他看到一抹动人的身影已经在那里等着了，不是别人正是苏嫣儿。
　　在场的人有些惊讶，而楚炎则是有些尴尬。
　　临近后，苏嫣儿直接走了上来，一双漂亮的大眼睛落在了楚炎的身上，但很快转移开来，落在了红罗的身上道：“红姨！”
　　红罗看着苏嫣儿笑容不由浮现，随后道：“你这丫头过来，应该不是来找我的吧？”
　　在红罗说话间，楚炎的神色在此时流露出了惊讶之色，两人也认识么？
　　在他好奇中，苏嫣儿的脸蛋泛起点点的红润，随后道：“我代我师傅过来看看您！”
　　苏嫣儿话音刚刚落下，红罗的脸色顿时冷了的下来道：“不要在我面前提你师傅！”
　　“咦？”
　　楚炎在旁侧听着，古怪之色不免再次流露了出来，看着情况不太对啊。
　　这时他不由想到了，当时红罗让自己去星风阁的时候，他提出过让红罗带自己去，但是红罗貌似很冷的拒绝了。
　　但当时的他并没有多想，现在不免好奇了起来。
　　莫非红罗还和星风阁的阁主有什么关系不成？
　　父女？
　　但如果是的话，那玄罗呢？两人可是兄妹啊。
　　虽然玄罗看上去年纪大了一些，而红罗年轻了一些。
　　顿时他搞不懂了起来。
　　“红姨！”
　　苏嫣儿的声音响起。
　　“不用说了！”
　　红罗再次说了一句，随后目光朝着楚炎看了一眼道：“你们年轻人聊吧！”说完朝着院子内走去。
　　其余人神色也是有些古怪，最后看了看楚炎也走了进去。
　　当外边只剩下两人的时候，楚炎的目光看向苏嫣儿，首先好奇道：“红罗老师和你师傅是什么关系？”
　　“红罗老师是师傅的女儿！”苏嫣儿开口道。
　　“啥！”楚炎顿时怔了怔，随后忍不住道：“那玄罗呢？他和红罗老师不是兄妹关系么？”
　　苏嫣儿同样愣了下，随后噗嗤一声笑了起来道：“红姨以前叫江红！后边认了玄罗前辈为大哥，所以随了玄罗前辈的后边一个罗字，更名为红罗！”
　　“为何如此？”
　　楚炎有些惊讶，但很快眉头挑了起来。
　　而这时苏嫣儿的声音响起道：“红姨想和我师傅斩断关系！”说着苏嫣儿叹了口气。
　　楚炎也想到了这一点，不过在苏嫣儿说出来的时候，他还有些好奇，但最后他也没有追问，毕竟每个人都有每个人的隐私。
　　“你这次找我来有什么事情？”楚炎在此时好奇道。
　　“是这样的！”
　　苏嫣儿听到楚炎的话后，这才想到了什么，开口道：“如果有人找你玉佩，不能给他！”
　　楚炎眉头挑起，随后道：“要不你拿回去？”
　　苏嫣儿听到楚炎的话后，玉手不免紧握了下，最后冷哼道：“你记住我的话就是了！”说着转移话题道：“你这次暴露了这么多，明天还有信心再赢么？”
　　楚炎摇摇头，他结丹的实力已经展现了出来，火甲，指剑全部暴露。
　　这些怕是都会被对手有所针对和防范，所以下一场想赢比赛，几乎是难了。
　　他还有弈印和灵火，但是这些都不适合展现，明天能不能赢，更多的是靠运气了。
　　“好好加油！”
　　苏嫣儿美眸眨动，随后甜甜一笑道：“争取拿到试炼之地的名额！”
　　“希望吧！”楚炎叹了口气，他能说什么呢。
　　“不和你说了，我先回去了！”
　　苏嫣儿说着朝着外边走去，但是在走了一段距离后，脚步突然停下，回过头看向楚炎道：“先前我过来的时候看到了倾城姐，是不是也来找你的？”
　　楚炎听后顿时愣了，面色僵硬了下来，厉倾城莫非也回到了这学院中？
　　苏嫣儿看着楚炎的神色，便明白了什么，轻咬了下嘴唇，也没有说话，转身选择了离开。
　　而楚炎站在那里，神色带着无奈。
　　“嘿！”
　　白图的声音在此时响起道：“哄骗了两个小妞，你也是本事！”
　　“你闭嘴，正烦呢！”
　　楚炎瞪了白图一眼，朝着院子中走去。
　　回到房间，楚炎的神色依然带着惆怅，厉倾城也在么？
　　这一点着实让他有些头疼了起来。
　　思索良久，他也没有想出一个办法，索性也不再多想，闭上双眼进入到了修练状态中。
　　……
　　第二天，一行人重新汇聚在了那武斗之地。
　　楚炎坐在那里时，目光不由巡视了起来，昨天他没有注意，但是苏嫣儿提醒后，他不得不关注起来。
　　果然没多久，他注意到了一道身影，不是厉倾城是谁。
　　而此时厉倾城的目光刚好是看着他的，不过那目光却充满了平静。
　　干咳一声后，楚炎将目光收了回去，看向了别的地方。
　　而在他转移开后，厉倾城的目光波动了下，最后也将目光收了回去，低下头，好似在思索着什么。
　　时间过去，很快苏阡阳带领着凌翠柏等人走了上来，当落座后，凌翠柏的声音响彻全场：“比赛继续吧！”
　　伴随着凌翠柏声音的落下，全场再次紧绷了起来。
　　如果不出意外的话，今天可就裁出前三了，所以今天的比赛，相对比昨天还要有所压力。
　　“第一场比赛，天罡对决苍灵！”
　　伴随着凌翠柏声音的落下，两道身影落了下去。
　　当两人开始比拼的时候，金重的目光看向了钱有贤道：“钱长老，待会该咱们了，我们两个谁上！”
　　钱有贤思索了起来，最后开口道：“不论对战那个学院，金重你先来吧！”
　　金重刚打算点头的时候，楚炎的声音在此时响起道：“不论哪个学院，都是我先来吧！”
　　钱有贤惊讶了下，而楚炎在此时的声音响起道：“我虽然不保证能够赢，但是可以做到逼迫对手一些更多的东西来！”
　　他现在能做的也就这些了，毕竟该施展的都施展了，所以将更多的机会放在金重的身上吧。
　　钱有贤有些惊讶，最后看了看楚炎道：“好吧，既然如此，那下一场的话你就来吧。”说着钱有贤抬起头，重新将目光看向了战台上。
　　楚炎目光闪烁，当下也看了过去。
　　发现此时两人对战的非常的激烈，不过苍灵的人明显更加的凶猛一些，同样是一手的控火武技，表现非常的惊人。
　　而对手来自天罡，天罡的人攻击虽然迅猛异常，但是和苍灵的人相对比还是弱了一些。
　　伴随着时间过去，不到半个时辰的时间，天罡的人渐渐走起了下坡路，伴随着苍灵学员的爆发，两人的比赛拉下帷幕，最终赢的学院毫无意外的是苍灵。
　　在凌翠柏判决之后，重新进行了抽选，当拿出两个纸条后，缓缓开口道：“神风学院对战御兽学院！”
　　声音落下，反而让钱有贤松了口气。
　　天玄的人不论实力还是层次，都卓越太多，楚炎正对上能够赢了的局面太小了。
　　而御兽相对比天玄而言差了一些，或许还有赢得可能性。
　　倘若楚炎可以做到赢了这比赛，那他们神风也将正式进入到前三名，这可是历来很少发生的事情。
　　所以他的神色也在此时呈现出了些许期待。
　　楚炎此时呼出一口气，让白图跳到一边后，当下站了起来，直接走了上去。
　　当来到站台上后，目光落在了对手的身上，这时他的神色稍稍波动了下。
　　这人貌似还是第一次上场。
　　而在他打量对方的时候，对方同样在打量着他，而那目光中不时呈现出些许淡然。
　　“是他！”
　　看着战台上的楚炎，四周的人目光不免凝聚了起来。
　　楚炎给人的印象还是非常深刻的，凭借结丹中期的实力，竟然将结丹圆满层次的人给击败了，这可是少见的存在。
　　毕竟这期中差出了两个层次。
　　苏嫣儿看着楚炎登场，漂亮的大眼睛在此时眨动，神色好奇了起来，好奇楚炎这次能否赢了比赛呢？
　　战台上，苏阡阳也饶有兴趣的看着。
　　楚炎给他留下的印象同样非常的深刻，所以他此时也蛮期待的，期待着这次楚炎会有怎样的表现。
第225章单一之力
　　“开始吧！”
　　凌翠柏淡然的声音响起，那男子没有过多言语，右脚一跺，直接朝着楚炎的方向冲了上来，看上去极其迅猛。
　　楚炎逆行丹田调动，同样毫不畏惧的迎了上去。
　　这一战，他只要赢了，那么名额将会从一个变成三个，他说什么也要努力一番……
　　“轰！”
　　澎湃的灵力在此时席卷，一个照面后，两人骤然分开。
　　“结丹圆满？”
　　楚炎眉头微皱，又是一个层次如此高的人。
　　但是他很快也释然了，这男子在怎么说也是御兽压轴出场的，如果没有点实力，还真的说不过去。
　　逆行丹田暴动，楚炎的灵力在此时汇聚，全身的衣服都在此时鼓鼓生风，右手摊开，苏嫣儿送他的那把剑出现在手中。
　　剑吟声呼啸，分魂骤然融入，楚炎采取了主动进攻。
　　那男子嘴角翘起，没有动用武器，赤手空拳的迎了上来，但是在距离楚炎不到三米的刹那，一声暴戾之气带着尖锐的呼啸响起，只见一道刺眼流光，朝着楚炎轰了上来。
　　铛！
　　清脆宛若钢铁一般的声音回荡，楚炎稍稍失神，随后看清了，那是藏在袖子中的一条长鞭？
　　很快他否定了这个心思。
　　因为那长鞭好似活了一般，在他的剑弹开的刹那，那长鞭竟然卷了上来。
　　牵扯中，一股强大的力道在此时迸发，他剑已经是握的很紧了，但在那瞬间，剑还是脱手卷了出去。
　　那男子嘴角翘起，左手拿捏呈爪型，灵力凝聚指剑，如同锋利的剑刃一般，直接抓向了楚炎的胸口。
　　“撕拉！”
　　清脆的声音中，楚炎的马甲竟然被撕破了一点，那锋利之意，在他的胸口上留下了深深的伤痕。
　　左手那一道杠在此时变得温热，最后那马甲直接消失在了他的身上。
　　楚炎有些吃惊，刚想后退的刹那，身体突然一紧，只见那长鞭竟然卷住了他的身体，这个时候他才看清了，那根本不是长鞭，而是一条不知名蛇状灵兽。
　　而灵兽的特性怕是金刚之躯，难以损坏。
　　奇异中，楚炎灵火调动，火甲在此时涌现。
　　骤然间，尖锐的声音响起，那蛇在此时飞速退了回去，借助这个空隙，楚炎后退了出去。
　　而那男子此时有些诧异。
　　他的蛇可是不畏惧火的，此时为何？
　　眉头微皱，男子的双眼微眯了起来，不用说，楚炎这火甲汇聚的火焰并不简单。
　　冷光浮动，当下再次闪电般的朝着楚炎冲了上来。
　　楚炎的层次虽然低于他，但是变数太大，既然有了这压制的机会，他自然是不会错过，雄厚的灵力骤然汇聚。
　　“役灵印！”
　　印记刺眼般闪烁，天地之力动荡，只见四头灵力幻化的凶兽，嘶吼咆哮着朝着楚炎的方向扑了上来。
　　楚炎带着惊奇，这手段他还是第一次见到。
　　不过从那表现来看，可以看出，这绝对是入阶的武技了。
　　精光浮动，楚炎神风步展现，与此同时分魂调动，被甩出去的剑骤然弹射了回来，握在手中的瞬间，剑气爆发，直接斩了上去。
　　剑芒滚滚中，刺耳的磨合声再次响起，一头幻化的凶兽倒是被的剑芒直接斩灭，但是那凶兽被撕毁的瞬间，爆发的能量如数锤击在了他的身体上。
　　不过还好的是有火甲的抵消，否则凭借对方的实力，这一下就能够让他失去战斗能力。
　　在整个人狼狈后退的时候，那三头凶兽再次到了他的跟前。
　　这一幕让四周的人不免轻叹。
　　楚炎的实力不弱，但层次相差太多了，而且他们也看了出来，楚炎的手段并不是很多。
　　剑，还有那指剑，除此次之外，就是那诡异的身法了。
　　但在对方如数了解的情况下，在加上原本层次的差距，这就是碾压性的存在。
　　楚炎想要赢的可能性太低了。
　　苏嫣儿的神色紧绷了起来，楚炎莫非真的要失败了么？
　　在她想到这里的时候，楚炎的剑突然收了回去，紧接着一个诡异的气场在此时张开。
　　“魂域？”
　　座位席上，刑长老率先开口，神色带着震惊。
　　魂域的形成可并不是那么容易，有的人到老都不见的拥有，而楚炎这年纪轻轻的怎么会拥有魂域呢？
　　在他开口的瞬间，其余人也是神色各异。
　　而此时的楚炎魂域张开后，右手再次张开，实锤骤然握在了手中，庞大的力道带着魂力的冲击骤然席卷了出去。
　　这手段可是他锤炼铁块用的。
　　这个是他唯一能够将魂力以攻击为效果的手段。
　　不过在抡的刹那，速度还是太慢了，精光闪烁，坠环骤然调动，减轻到了零重力。
　　刹那间，整个人瞬间轻松十几倍。
　　实锤之下，残影略过，砰然爆裂的声音再次响起，三头幻化的凶兽骤然炸裂，而楚炎的身影也在这瞬间后退了出去。
　　不过因为束缚的减轻，他整个人还稍稍的有些不太适应。
　　蹬蹬几步的距离，最终整个人躺在了地上。
　　这一幕，给外人造成的效果，就好似是被那炸裂的能量弹飞一般。
　　当然那男子也是如此认为的，嘴角不由翘起，那武技爆发的能量绝对可以让楚炎受到重创。
　　但这时楚炎踉跄着站了起来，神色看上去没有任何的改变。
　　“怎么回事儿？”
　　四周的人同时诧异了起来，这模样看上去并不像是受了重创。
　　苏嫣儿此时松了口气，但是很快那一双漂亮的大眼睛中流露出疑惑，忍不住道：“他是怎么做到的？”
　　在他话音落下后，坐在她旁边的苏铭缓缓开口道：“他好像是瞬间脱去了很大的束缚，一时间不适应造成的！”
　　“啊？”
　　苏嫣儿听着神色不免带着惊奇，楚炎身上莫非还有负重？
　　但是她并没有看到楚炎去什么东西啊。
　　而战台上座位席上的人目光同时凝聚了起来。
　　他们看的是最为仔细的，楚炎并没有被那能量冲击到，反而是自己身体失去平衡摔在了地上。
　　“呵呵，有意思！”
　　苏阡阳此时满脸笑呵呵的，看着此时的楚炎道：“看着状态看当时爆发的速度来看，身上压着不少的东西！”
　　“可是他身上并没有看到……莫非……”
　　坐在苏阡阳身边的那名老者，神色带着新奇，但在刹那好似是想到了什么道：“莫非是坠环？”
　　苏阡阳点点头：“虽然不知道他是怎么拿到的，但是除了那东西，没有其他的可以去解释！”
　　那老者听着奇异不免更深了起来。
　　而此时战台上，楚炎活动了一番后，便适应了下来，看向那失神的男子道：“继续吧，来几个，我给你锤几个！”
　　男子眉头微皱，显然是有些不太甘心，冷光骤然闪烁，右脚一跺，整个人再次冲了上来。
　　临近的刹那，灵力在全身汇聚，只见一头幻化的灵兽将他自身囊括其中，怒声咆哮，出手的刹那，汇聚的爪子直拍向了楚炎。
　　那来势汹汹的力道，并没有让楚炎感觉到畏惧。
　　魂域之下，他可以感受到一切动向，不过他不得不承认，这武技还挺有意思。
　　魂域暴动，手中的锤子直接抡圆，魂力带着灵力直接锤轰了上去。
　　碰！
　　闷沉的声音宛若滚雷，那爪子竟然在楚炎的锤击之下，直接崩溃。
　　那能量翻滚涟漪般散开的刹那，楚炎也不好受，身体细微颤动了下，当他并没有停顿，咬着牙关，残影略过，实锤再次抡了起来。
　　这次他锤击的方向是那男子的胸口，刹那间，将男子包括的灵兽在那暴动的锤击之下，骤然崩溃消散。
　　而那男子整个人也被掀飞了出去，重重的落在了地上。
　　四周的人看到这一幕，同时长大了嘴巴，脸上则是带着难以置信。
　　这……
　　这一个锤子，爆发的攻击怎么如此的凶悍。
　　殊不知，楚炎这实锤经过长久以来的磨练，将魂力和灵力完美融入到了实锤当中。
　　虽然单一，但是却拥有着不可小觑的力道。
　　毕竟凌九给他的铁块那么大，被锤击缩小一半，没有绝对的力道去洗礼，是根本无法完成的。
　　神风学院这边，所有人的神色都带着古怪，本来以为楚炎已经是黔驴技尽，未曾想到还能拿出这么一手。
　　红罗倒是明白楚炎这手段的出处，只是她也没有想到楚炎竟然可以将炼器的手段搬到台面上来动用。
　　而且起到的效果，还如此的不错。
　　这时那男子缓缓站了起来，缓缓擦掉嘴角的血迹后，目光看向拿着实锤的楚炎道：“很强的力道，不过你依然逃脱不开输了命运！”
　　话音落下，男子身上的其实突然飙升，那层次竟然从结丹圆满逾越到了聚灵初期。
　　原本他打算隐藏一些，让御兽学院走的更远一些，但是未曾想到在楚炎这里便迫不得已展现了出来。
　　“聚灵！”
　　四周的人此时都惊叹了起来。
　　能够在结丹层次，这天赋已经够惊人了，这男子竟然达到了聚灵，这在天玄也算的上极其优秀的存在了。
　　瞬间所有人的目光集中在了那男子的左手手背上，细微光芒闪烁着，虽然白天看的并不是特别清晰，但依然可以细数到是六条。
　　要知道，天赋灵脉一直都是让人关注却又容易忽视的存在。
　　为何关注，一般都是在有着惊人展现或者特定测试的情况下，为何忽略，因为灵脉每个人都有，层次相对的情况下，一般都会让人主动去忽略。
　　毕竟谁没事一直盯着别人的手背去看？
　　而在看楚炎的呢，手背上没有任何的表现，这让所有人同时疑惑了下。
　　天赋灵脉在很多情况下都会出现，动用武技，提升实力，持续性的灵力调动中等等，但是楚炎为何没有灵脉呢？
　　这一点不禁让所有人好奇起来。
　　而此时的楚炎在那气势威压下，眉头顿时微皱了起来，这可就棘手了。
　　聚灵和结丹完全是两个概念的存在，那层次远远不是他这结丹中期可以逾越的。
　　这时那男子右手抬起，胳膊骤然变得粗大，袖子直接被撑烂，手背上六条天赋灵脉在瞬间更是刺眼般闪烁，随后细密的鳞片延长了出来……
第226章认输
　　“这是什么武技？”
　　四周的人看着男子的变化，同时吃惊了起来。
　　楚炎神色也挂满了奇异，这应该动用了血脉之力吧？
　　他自身也可以变成灵兽，但是他的改变太彻底，不像男子这般，只是部分而已。
　　当男子整条胳膊都被那细密的鳞片所覆盖的时候，楚炎所面临的压迫顿时变得更大了起来，眉头紧皱，脑海飞速转动起来。
　　认输？
　　这个念头在楚炎的脑海中直接呈现了出来。
　　但是很快他便将这个心思否定了下来，还没有尝试，怎么能轻易认输呢？
　　眼下对方的层次和实力都对他处于在完全的压迫当中，想要赢的几率几乎为零。
　　莫非动用那把剑？
　　楚炎目光带着闪烁，最终还是选择了放弃，而是选择更换了分魂。
　　那把剑也算得上是他自身的一个秘密了，在如此眼杂的情况下，还是莫要轻易展示才对，万一被人觊觎，那便生了多余麻烦。
　　伴随着分魂的更替，骤然间，瞳孔再次变得漆黑如墨，整个人的气质又先前的平和转变成了森冷。
　　浓郁无比的杀气动荡着，目光锁定在了那男子的身上。
　　他的实锤一直由此锤炼，在原本的状态下，魂力保险的更是澎湃，新的魂域重新张开，刹那间，男子对他造成的压力竟然在瞬间消散了。
　　而那男子眉头反而微皱了起来，因为楚炎如此状态反而对他造成了一些心理压力。
　　那感觉好似无法逾越一般的感觉。
　　楚炎也看到了对方神色的变化，骤然间些许奇异浮现。
　　莫非……
　　这时他想到了一个可能性。
　　他这个分魂生前弑杀了太多的灵兽，对灵兽有着绝对的压制，对方血脉能够转变成灵兽部位，算下来虽然不是灵兽，但是也和灵兽也同出一路。
　　带着压迫，倒也在情理之中。
　　嘴角缓缓翘起，没等对方先出手，他率选择了进攻。
　　依然没有任何的武技手段，手中的实锤抡了起来，朝着男子方向锤击了上去。
　　距离拉近，男子感受到的压迫也就更深，他不知道自己为何会出现这种情况，眉头紧皱当中，右手紧握。
　　伴随着惊人能量的充斥，一个跨步迎了上去。
　　当那拳头和那实锤碰撞在一起的刹那，无形之力骤然迸发。
　　充斥中，楚炎身体后退了五六步，而那男子则是两步。
　　表面上，可以看到男子的能量依然压制着楚炎，但从两人的面色来看，那男子的神色带着郑重，而楚炎则是轻松很多。
　　其实在真正接触后，男子才发现楚炎这单一的攻击并没有那么简单，直接接触的时候，强劲的力道不说，而且还带着魂力冲击。
　　这让人非常的难受，尤其是楚炎那带给他无形的压迫，让他整个人都变得极其烦躁了起来。
　　右手紧握，男子再次动了，这次能量爆发的更加强劲。
　　他不相信，不相信自己聚灵初期还没办法解决楚炎这个结丹中期的存在。
　　楚炎双眼微眯，魂域抖动中，身影再次迎了上去，手中的实锤抡的更圆。
　　两人再次碰撞，凶悍之力再次迸发，这时楚炎身影被震退的刹那，那男子右脚蹬地，整个人再次迎了上来。
　　楚炎的实锤很强，对他造成的影响还是挺深的。
　　但是也存在绝对的短板，那就是近身的情况下，实锤的力道便被消弱了下去。
　　不过在近身之后，他发现并没有那么简单。
　　楚炎的身影表现灵活无比，好似对他的攻击方向非常的了解，总是能够先一步的闪躲开，而趁着这空隙当中，实锤会抡起来落在他的身上。
　　而他也试图闪躲，但是楚炎却可以把握到他的动向，所以能做的就是用胳膊，用拳头去抗衡。
　　持续下来，让他非常得压抑，内心的烦躁越发深沉了起来。
　　最后低喝一声，左手胳膊也在此时变得刺眼，细密鳞片附着，双拳同时变成了灵兽的特质。
　　眼看楚炎的实锤再次落下，男子一拳承受那实锤，而另外一拳则是狠狠的轰向了楚炎的胸口。
　　楚炎反应倒是非常的快，身体灵活的闪躲，但也就在他抽身的时候，发现那男子反手握住了他的实锤。
　　强悍的力道下，整个人都被拉扯了下，刹那间那布满鳞片的拳头锤击在了他的身上。
　　身体一震，火甲骤然崩裂，整个人如断线风筝一般倒飞了出去。
　　四周的人对于这一幕，并没有觉得惊讶。
　　还是层次的差距太大，碾压性的，楚炎就算是临时抗衡下来，但持续下去，结果依然是无法改变的。
　　不过楚炎能够将对手逼迫出这么多的东西，那实力也不言而喻了。
　　神风能够出现这么一个人，倒是让人有些意外，当然包括那小胖子……
　　楚炎落在地上，身体颤动中，再次吐了一口血。
　　凌翠柏看了楚炎一眼，刚打算开口时，发现楚炎踉跄着再次站了起来，眉头当下微皱，淡然的声音响起道：“神风的学员，你打算继续？”
　　如果有认输的意图，直接躺在地上即可，但楚炎已经如此状态，站起来又能如何呢，所以他这才开口询问了出来。
　　四周的人目光同时锁定了在了楚炎的身上，当然这包括那名男子。
　　此时那男子可是迫切希望楚炎可以认输的，因为持续下去，谁也不知道楚炎还会动用什么新玩意。
　　楚炎嘴唇动了动，随后轻轻点头，右手抬起，逆行丹田爆发到了极限，看着那男子的方向道：“我还有一招，如果你可以抗下，我认输！”
　　在楚炎话音落下后，那男子眉头微皱道：“就你那剑影么？如果是的话，你不必施展了，攻击性的确很强，但我可以抗下！”
　　“是！”
　　楚炎点点头，随后嘴角牵扯道：“但也有点不同！”
　　在楚炎话音落下后，在李慕婉怀里的白图，目光带着奇异。
　　指剑的常规状态就是之前楚炎动用的招数，但这毕竟可是高达皇阶的武技，入阶的表现还有一层。
　　但是这一层，楚炎并不是熟练，每次动用手指骨都会碎裂。
　　如果这次依然如此，那岂不是有的尴尬了？
　　按照他看来，还不如引动丹田的那把剑，那剑的凶悍程度，将那男子击败，应该可以吧？
　　战台上，楚炎此时右手缓缓抬起。
　　屈指的刹那，灵力和魂力骤然凝聚，剑芒骤然浮现，凌厉无比的剑气以楚炎为中心骤然席卷开来。
　　男子看着神色不由紧绷。
　　楚炎无形中对他造成的压迫，还是非常难受的。
　　双手紧握，撑开的刹那，上身的衣服崩裂，细密的鳞片只见在身躯上浮现。
　　这一幕让在场的人同时吃惊了起来，这御兽宗的手段可真是特殊的很。
　　“万家御兽血脉！他这应该算是非常纯净了！”
　　苏阡阳看着那男子缓缓道：“次子未来前途不可限量，比赛结束后，可以招揽下！”
　　在苏阡阳话音落下后，旁边的老者点点头，看着那男子的目光也带着奇异，但很快目光落在了楚炎的身上，他又会动用什么招式呢？
　　不止是他，苏阡阳的目光同样好奇的看着楚炎。
　　而此时的楚炎看着那男子的表现，漆黑如墨的眸子闪烁着，指上的剑芒变得越发刺眼，那涌动的剑气成倍的飙升起来。
　　擂台上凌翠柏等人所在的座位席，此时都能够感觉到皮肤的疼痛，神色不免稍稍吃惊了下。
　　楚炎这一招怕是非常惊人。
　　“哎！”
　　刑长老此时带着些许感叹，曾经这样的一个存在会成为他们学院的人，但是现在楚炎所有的表现都属于神风。
　　楚炎此时全身无风自动，右手带着细微的颤动。
　　战台上，男子感受到了那惊人气息，瞳孔不由微微收缩，接下来这一招怕是会非常惊人。
　　也就在他灵力全部调动，全身戒备的时候，＇咔嚓＇清脆的声音突然响起，只见原本笼罩的剑气如数收敛了回去。
　　而那剑芒也在此时消散了。
　　楚炎脸色涨红无比，灵力的输出还远远不太够，当下干咳一声道：“抱歉，我认输！”
　　声音落下，在场的人都楞了起来，随后神色变的无比精彩。
　　原本以为楚炎会有什么惊人表现，没想到最后还是输。
　　“真行，认输就认输，还给自己造势！”
　　“就是，真不要脸！”
　　四周的声音瞬间议论纷纷了起来，看楚炎的方向充满了鄙夷。
　　苏嫣儿是愣了下，随后抿着嘴巴咯咯笑了起来道：“楚公子真逗！”
　　苏铭目光带着闪烁，却摇了摇头，刚才楚炎一定是出了什么问题，因为他细心的发现，在楚炎右手指向的地面上，可是有着一道清晰无比的剑痕。
　　这还没有出手，就有如此威力，倘若刚才那一招动用出来，必定非常的惊人可怕。
　　那紧绷的男子此时也是有些发懵，他是正对楚炎的，那刚才的气场和剑气，让他感觉到了威胁，未曾想到楚炎竟然直接认输，这让他也同样的不解。
　　“你确定认输？”
　　凌翠柏看着楚炎，声音缓缓响起，如果他不是感受到了楚炎那奇异表现，怕是直接会进行判决，但是感触到后，同样不相信楚炎会直接认输……
第227章不动如山
　　“确定！”
　　楚炎轻轻点头。
　　此时他的手指已经碎裂，指剑动用都有问题。
　　况且连续的损耗，是他现在所无法支撑的，结丹中期对战聚灵初期，这差距还是太大了。
　　虽然他很想逾越，但稍稍的也有些无力。
　　至于他丹田中的剑，包括灵火的爆发，这些都是他的秘密，所以哪怕是输，他也不打算动用了。
　　名额的问题就交给金重了。
　　这家伙的防御力惊人，聚灵层次都难以破开，唯一的弊端就是没有了现有聚灵中期的实力，在面对高手的情况下，被动挨打的份比较多。
　　但是长期消耗下去，金重能够赢得局面也是非常大的。
　　“此局御兽学院胜！”
　　凌翠柏倒是没有废话，直接宣布了比赛结果。
　　这时和楚炎对战的那名男子也将全身的状态松懈了下来，最后奇异的看了楚炎一眼道：“我叫万煜杰！”
　　虽然楚炎是认输的，但是那实力赢得了他的尊重。
　　结丹中期抗衡他的聚灵初期，这胆识可是少有的，而且最后那剑气非常惊人，显然楚炎是有后招的，但是为何没有动用，这他就不太了解了。
　　“楚炎！”
　　楚炎回过头，诧异的看了万煜杰一眼，最后精致选择了离开。
　　而那男子念叨了下楚炎的名字，同样转身选择了离去。
　　回到神风座位席，钱有贤的目光落在了他的身上道：“虽然失败，但表现已经很不错了！”
　　“没给咱们神风丢人！”孟虎也带着笑意。
　　虽然不明白楚炎为何能够拥有结丹层次的实力，但真正的实力毕竟还是被压制，倘若以楚炎原本的实力，走到更后边都有可能。
　　甚至没有老院长曾经设下的规矩，现在的天玄长久霸占的第一名或许也该让位了。
　　楚炎点点头，看了看自己的手指，目光带着浮动，现在他有些明白为何一直无法动用指剑的入阶表现。
　　因为不论他刚才的结丹中期，还是聚灵初期，怕是都无法支撑起来，而没有灵力的支撑，更多的压力放在了他身体上。
　　而手指承受的负荷是最大的，所以直接折断。
　　在他思索中，金重伸出手在他的肩膀上拍了拍道：“嘿，接下来就看我老金的吧！”
　　楚炎回过神，目光看向金重轻轻点了点头。
　　此时战台上，凌翠柏的声音在此时响起：“接下来天玄对战苍灵！”
　　声音落下，天玄这边上场的依然是张明哲，而他的出场无疑引来了全场的关注。
　　张明哲本身在天玄就是风云人物，现如今从比赛开始，独自一人走到了现在，着实令人吃惊，当然这也和其本身武技的丰富逃脱不了关系。
　　苍灵学院下去的还是之前那名男子，当落在张明哲对面后，神色紧绷着。
　　张明哲从头走到现在，败在其手上的人非常多，没有压力是根本不太可能的。
　　“开始吧！”凌翠柏声音落下，灵力暴动，两人同时冲向了对方。
　　楚炎此时也没有在调息，看了一眼自己手指，便将目光看向了战台。
　　其实他内心倒是想和这张明哲对战一次，但可惜的是现在没有了这机会。
　　两人的战斗同样非常的激烈，残影不停的略过，澎湃的灵力来回动荡，但明眼可以看的出来，张明哲压制着对方。
　　果然如他所想一般，大约两盏茶的功夫，苍灵的人直接落败，不过张明哲的消耗也不低。
　　如果下次依然是张明哲登场的话，那么输的可能性将会变得非常大。
　　“下一场，神风对战御兽！”
　　凌翠柏的声音倒是没有让人惊讶，因为现在就剩下这么几个，碰撞的几率是非常高的。
　　当万煜杰和金重同时来到战台上后，不免让人议论纷纷。
　　金重先前的表现很特殊，那防御能力可是引起不少人的惊叹，但是御兽学院的人也不弱，尽管和楚炎对战时消耗了不少，但也是聚灵初期的存在。
　　而金重貌似也就化元，在这种绝对的差距下，想要赢基本上是不太可能的事情了。
　　神风这次表现比以往好很多，但可惜的是依然和前三无缘。
　　“开始吧！”
　　这时淡然的声音响起，万煜杰聚灵层次的实力直接爆发了出来，看金重就在那里站着，当下右脚一跺冲了上来。
　　他倒是没有动用武技，但层次毕竟是聚灵初期的存在，光那爆发的力道，便足以将一名结丹层次的人进行压制。
　　金重冷笑了下，双手撑开，往下压的瞬间，全身的肉一滚一滚的，好似波浪一般。
　　万煜杰的灵力席卷而来的刹那，竟然在那白肉翻滚当中，全部卸掉了。
　　在场的人同时愣了，这攻击可是聚灵级别的，就这么轻易化解了？
　　神风这边的人都没有觉得惊讶，尤其是楚炎，他动用的可是聚灵初期层次的指剑，当时貌似也只是留下了一个小小划痕。
　　如果不是灵火的加注，他怕是也无法撼动这金重一分。
　　万煜杰或许很强，但碰上金重这么一个主，估计是要栽了，想到这里，他不免有些好笑。
　　聚灵初期输给化元圆满？
　　这说出去怕是都没有人会相信吧。
　　但这就是血脉的可怕之处。
　　万煜杰自然不会因为自己的攻击被化解而认输，当下调动武技，但在这个过程中，他发现金重依然是一动不动，目光此时略带淡然的看着他。
　　万煜杰眉头微皱了起来，一时间也搞不明白，这金重葫芦里到底是卖的什么药。
　　“化灵！”
　　在万煜杰的低喝中，灵力滚滚，凝聚中，四头由灵力化作的灵兽朝着金重的方向席卷而去。
　　金重深吸一口气，并没有做什么，只是在瞬间闭上了双眼而已。
　　万煜杰的攻击非常顺利，四头化灵如数的落在了金重的身上。
　　狂暴的能量动荡，在场的人此时都努力的看着。
　　当灵力消散，金重的身影呈现在四周人面前的时候，在场的人同时愣了，神色带着难以置信。
　　因为此时的金重只是全身的衣服破碎了，而你白花花的肉呈现出来的时候，没有任何的损伤。
　　那可是聚灵初期的攻击啊。
　　上一场楚炎在面对那化灵的时候，都动用了那神奇的大锤去针对，而这胖子却是以不动制万动么？
　　这未免太惊人了吧？
　　唯一没有任何表现的还是神风，尤其是傅恒脸上流露出了笑容。
　　他很喜欢金重，所以他倒是非常情愿的去为这小胖子去炼丹，包括就近炼制的丹药大部分也都进了傅恒的嘴巴里。
　　当然此时最为震惊的莫过于万煜杰了。
　　此时他满脸的失神，要知道他这还是入阶的武技，爆发攻击已经非常凶悍了，但是却没有对金重造成任何的损伤？
　　这差异未免太大了吧？
　　目光浮动，当下右手拿捏，左手的天赋灵脉在此时闪烁，细密的鳞片在此时覆盖，拿捏当中，强劲的力道在此时暴动，直接朝着金重的方向冲了上来。
　　如此状态下，他的攻击是非常恐怖的，但是当一爪落在金重身上的时候，他却发现依然是被那奇异的力道卸掉了，唯一留下的也只是浅浅的红印。
　　“这神风怎么如此强了！”
　　“这小胖子看样子应该是化元圆满吧？而且还只有两条天赋灵脉，他怎么做到的？”
　　这时四周的人议论纷纷了起来，同时奇异的看着这金重。
　　人不可貌相，这句话在此时此刻是充分的体现了出来。
　　万煜杰此时是有些郁闷的，之前碰到了楚炎，原本以为楚炎解决了，后边会轻松一些，但是按照现在的情况来看却并非如此。
　　这小胖子比楚炎还要麻烦，任由你攻击，反正我就站在这里不动。
　　想到这里，万煜杰目光突然亮了起来，不动？
　　只要他能够将胖子送出这战台不就赢了么？
　　想到这里万煜杰双眼不由亮起来，双手交错，灵力暴动骤然间聚集，身体外围由灵力化为了一头不知名的凶兽。
　　那凶兽看上去非常的庞然，这一招他在针对楚炎的时候动用过，但是却被楚炎那大锤给破解了。
　　但这胖子只有化元圆满的实力，想要破解他这武技，显然是不大可能的事情。
　　巨大的爪子在此时抬起，带着刺耳的破空声朝着胖子的方向席卷了上去。
　　如此巨大的力道，还不能将胖子给掀飞了？这显然不太可能！
　　但眼看那巨大的爪子拍在金重侧面的时候，胖子双腿骤然岔开，双手化掌为拳，拿捏中低喝道：“不动如山！”
　　淡然的声音落下，整个人的气场骤然发生变化，可以清晰的看到胖子身下的地面上出现了细小的崩裂。
　　“轰！”
　　凶悍的力道冲击洗礼，刺眼的光芒下，所有人不由自主的眨了眨眼睛，随后再次集中看了过去。
　　这时每个人的神色都变得极其精彩了起来。
　　胖子的身体移动了一点位置，但是那位置可以用微乎其微来形容了。
　　万煜杰想要将胖子掀飞出这战台的心思怕是要彻底的放下了，这要扇得扇到什么时候去，怕是还没有到边缘，灵力就要损耗完毕了。
　　到那时结果自然不言而喻……
第228章身份暴露
　　“这小胖子的能力有点过了！”
　　“聚灵层次的实力，都没有给这小胖子造成损伤么？”
　　议论纷纷中，神风这边，楚炎的神色也带着奇异，这胖子在那么强的力道下，竟然只是移动了那么短的距离。
　　看来金重的综合能力还是非常强的。
　　增加防御的，防止移动的，这都增强着自身。
　　万煜杰也愣了，满脸的难以置信，最后目光凝聚了起来，眼看就差最后一步，他怎么能在现在就放弃呢？
　　不能！
　　灵力在此时聚集，再次朝着胖子的方向冲了上去。
　　胖子看了万煜杰一眼，再次闭上了双眼，任由其对他进行各种攻击洗礼。
　　伴随着时间一点点的过去，终于万煜杰整个人松弛了下来，苦笑朝着金重的方向看了一眼道：“我认输！”
　　连续的攻击对于他的损耗是非常巨大的，现在胖子虽然是化元圆满，但是针对他应该不难。
　　所以叹息了一口气后道：“此局我认输！”
　　在万煜杰说这句话的时候，御兽学院的人同样带着轻叹，但是并没有怪罪。
　　这小胖子的能力太特殊了，就算他们上去怕是也没有任何的办法吧。
　　“耶，老金我又赢了！”
　　金重的神色在此时透露着兴奋，双拳挥舞着跑了下去。
　　凌翠柏看着胖子的背影，最后还是宣布了比赛的结果。
　　神风学院一直都是垫底的存在，但是因为楚炎和这小胖子的表现，愣是将名次拉到了第三名，这是让人难以置信的。
　　“怎么样，我老金比你厉害吧！”
　　金重坐下来后，目光得意的看向了楚炎。
　　将楚炎打败的人，如今向他认输了，内心简直不要太爽。
　　楚炎点点头，脸上带着笑意道：“是，你比我厉害！”
　　金重听到楚炎如此说，反而是有些不好意思了起来，干笑了下道：“但是你却将我打败了！”说着目光泛起波动。
　　楚炎还是第一个在单纯的攻击上对他造成绝对威胁的人。
　　他内心对楚炎还是非常敬佩的。
　　“接下来，苍灵对战天玄！”
　　凌翠柏的声音响起，一道红色身影落了下去，而天玄的下来的人，还是张明哲。
　　楚炎看了看炎璐，最后目光看向何秦，发现他的神色再次出现了些许波动。
　　现在他可以肯定两人之间必定有什么。
　　伴随着凌翠柏的一声开始，两人在此时同时发动了攻击。
　　张明哲的攻击表现依然非常的激进，而炎璐则是保持着平稳。
　　“他们两个人谁会赢了！”
　　金重此时嘿嘿笑了笑道：“如果那男的赢了，咱们神风可就步入前二名了！”说完期待之色挂在了脸上。
　　楚炎没有说话。
　　张明哲现在的实力应该是在聚灵初期，而且武技懂的还非常的多，但是炎璐神色全程平静，那不温不火的状态，明显透露着自信。
　　正如他所想一般，持续并未多久，炎璐抓住一个机会突然爆发。
　　红色的火焰汇聚中，形成了凶悍的拳头，而这一拳下去，直接将张明哲砸飞了出去。
　　落下来后，整个人看上去非常的狼狈，嘴角还带着血迹。
　　“我输了！”
　　张明哲现在的气息很乱，看炎璐那红色的眸子看着他，那平静的模样，知道持续下去，结果也是一定的。
　　“恭喜苍灵！”
　　凌翠柏的声音在此时响起道：“接下来天玄对战神风！”
　　在凌翠柏话音落下后，金重的声音远远响起道：“不用上人了，老金我认输！”
　　楚炎在旁侧听着金重的话，倒是惊讶了下，但是很快他也释然了下来。
　　现在已经到了第三名，没必要在持续下去了，毕竟这下去就要变相的去挨揍。
　　金重在万煜杰的不停攻击下，必定也有所损伤，所以安全第一，万一下来一个更强的，在受点伤，那反而是有些得不偿失了。
　　凌翠柏抬头朝着神风学院的方向看了一眼，刚打算开口时，炎璐的声音也在此时响起：“我也不用开始了，第二名有我们苍灵站着已经足矣！”
　　说完转身走了下去。
　　在场的人神色都带着古怪，这比赛结束的怎么如此怪呢？
　　原本还指望看点精彩的呢，现在是没有这个必要了，不过在场的人并没有走，因为接下来还有前三名的评定，当然这三名说的并不是学院前三，而是个人前三。
　　这前三是从每个人的优秀程度去评定的。
　　而评定的人，则是帝皇苏阡阳。
　　“各位表现都很出彩！”
　　这时苏阡阳站了起来，目光巡视一圈后道：“恭喜天玄，苍灵和神风，每个学院都将获得三个试炼之地的名额！”
　　说到这里苏阡阳的声音停顿了下道：“接下来就是我个人的资助评定了。”
　　在苏阡阳说到这里的时候，楚炎的神色带着疑惑，个人自主评定？这算是个什么情况？
　　刚想到这里，苏阡阳的声音在此时响起道：“两天的比赛我从头看到了尾，心中已经有三名表现比较优秀的人选！”
　　“这三名，每人奖赏一套入阶武技！”
　　苏阡阳的声音在此时响起道：“第一名天玄的张明哲！”
　　随着苏阡阳话音的落下，天玄所在的座位席上，一道身影在此时疾驰落下，站在了旁侧一边。
　　“第二名……”
　　苏阡阳说话间，抬头看向了神风学院的方向道：“那个小胖子！”说着拿出一个名单看了一眼道：“金重！”
　　话音落下，金重愣了下，随后惊喜之色道：“还有我的份么？”说着站了起来，朝着战台的方向走了上去。
　　“这第三名是神风学院的……楚炎？”
　　苏阡阳的声音再次响起时，楚炎惊讶了下，竟然读到了自己的名字？
　　他表现应该算不上好，最多也就是中规中矩吧？
　　好奇中，红罗的声音响起道：“既然点到了你，你就下去吧！”
　　楚炎回过神，看所有人的目光都集中在了他的身上，目光带着古怪，当下站起来，当然他并没有忘了将白图放下。
　　白图还是比较显眼的，第一厉倾城认得，第二苏阡阳应该也认得。
　　另外便是副院长凌翠柏了，如果当时没有注意到还好，但当时如果注意到了，那陡增没必要的麻烦。
　　当他来到战台上的时候，张明哲的目光落在了他的身上，若有所思了起来。
　　苏阡阳此时站了起来，在来到三人跟前后，首先微笑看向了张明哲道：“天玄一人从头走到了最后，虽然一局输给了苍灵学院，但是表现依然出彩，恭喜你！”
　　说完一个卷轴在此时出现，直接递给了张明哲。
　　“谢谢帝皇！”
　　张明哲目光带着闪烁，恭敬的将那卷轴接了过去。
　　苏阡阳笑了笑道：“这是你应得的！”
　　说完苏阡阳同样一个卷轴递交到了金重的手中道：“化元层次胜过了聚灵初期，帮你们学院拿到了第三名，此奖你应得！”
　　“谢谢帝皇！”金重接过去后，神色中同样挂满了兴奋之色。
　　“楚炎！”
　　当苏阡阳来到楚炎身边后，脸上流露出些许笑意道：“结丹中期实力，算的上优秀了，虽然第一场比赛取巧，但综合表现非常出彩！”
　　说着最后一个卷轴递交了过去。
　　但在楚炎接过的时候，张明哲的声音在此时响起道：“等等！”
　　张明哲声音落下，苏阡阳的目光好奇看了过去道：“你有什么问题么？”
　　张明哲点了点头，目光扫了楚炎一眼道：“帝皇，如果有人在天玄闹事，以什么罪过去论处！”
　　在张明哲说话间，楚炎双眼微眯了起来，他一直感觉到这张明哲的目光在他身上徘徊，认出他的可能性非常的大。
　　“什么意思！”苏阡阳眉头顿时微皱了起来，张明哲这个问题说的让人有些莫名其妙。
　　“他，我认得！”
　　张明哲此时抬起手指向了楚炎道：“他便闹事了，我觉得这奖励不应该给他！”说着目光带着些许冷然。
　　苏阡阳稍稍怔了怔，随后带着笑意道：“他的确是投机取巧，但和闹事扯不上关系吧？”
　　在苏阡阳说话间，四周的人神色都带着不解，虽然听不到此时几人交谈的声音，但从张明哲阻拦的情况可以看出很多东西来。
　　“的确！”
　　张明哲淡然的目光，重新看向楚炎道：“那天救下郭宇的药童就是你吧！”
　　没错，他当时就在旁边，从第一眼看到楚炎的时候就非常的熟悉，而这熟悉绝对不可能凭空而来，仔细打量后，他更加确定了自己的心思。
　　“哦？”
　　苏阡阳听到张明哲的话后，顿时一愣，随后好奇的目光看向了楚炎，带着些许异色。
　　他去过药阁，也见了当时的药童，不过当时蒙着面，而且晚上光线弱，注意的倒是不太明确，此时听到张明哲的话后，顿时来了兴趣。
　　凌翠柏的目光此时也落在了楚炎的身上。
　　他当时也看楚炎熟悉，但当时并没有多想，此时听到张明哲的话后，双眼不由微眯了起来，随后缓缓道：“刑长老应该认得，刑长老说说看吧！”
　　说着，凌翠柏的目光落在了刑长老的身上……
第229章生死之战
　　“这个……”
　　刑长老愣了下，看了看楚炎后，刚打算说什么时，含笑的声音响起道：“是我没错！”
　　开口的不是别人，正是楚炎。
　　但是在他说话间，那脸上却带着些许笑容道：“可是那又如何呢？”
　　说着他的目光朝着凌翠柏的方向看了一眼，这副院长莫非还准备当着这么多人的面对他出手不成么？
　　他相信苏阡阳应该也会帮忙的。
　　“果然是你！”
　　张明哲的目光盯着楚炎，冷光浮动了起来。
　　“是我！”楚炎再次点头，笑眯眯的看着张明哲，那一副你能奈我何的模样，着实让人生气。
　　张明哲看楚炎那不可一世的模样，内心也是一阵怒意，冷光浮动，当下看向苏阡阳道：“我请求帝主同意我和他进行生死之战，以此洗刷他带给我们天玄的耻辱！”
　　他先前在郭宇那里栽了跟头，这件事情就好似是压在他内心的石头一般。
　　所以他比以往更加的努力了，如果现在他将楚炎给斩杀了，那么郭宇知晓后，一定会重新找上他为其报仇，那个时候刚好一并在将郭宇解决了。
　　只有如此，才能消除他内心的记恨。
　　苏阡阳眉头微皱，还没有开口时，楚炎淡然的声音响起道：“我同意！”
　　说完，楚炎朝着张明哲看了一眼，这家伙他从头就想揍一回了。
　　貌似记得廖一舟提到过，这张明哲的爷爷还是城主府的人呢？原本安排的是其他人，但是张明哲却上场了，给郭宇玩阴的？
　　郭宇在他心里那就是兄弟一般的存在。
　　自己的兄弟被欺负了，他也想找找场子！
　　苏阡阳看了楚炎一眼，缓缓道：“此事儿早已过去很久，生死之战就免了吧……”
　　苏阡阳还没有说完，凌翠柏的声音响起，神色带着恭敬道：“帝皇，我觉得既然双方都同意，那就是个人意愿了！”
　　楚炎眉头挑起，冲着凌翠柏看了一眼，些许嘲讽浮现，随后看向苏阡阳道：“没错，这位老……副院长说的对，个人意愿！”
　　他还记得凌翠柏要当场废了他的一幕。
　　他并没有做错什么，反倒是这家伙不排查下当时的问题，就胡乱施加于人，他可是一直记着呢。
　　凌翠柏听到了楚炎口中那一个老字，淡漠闪烁，也没有说话。
　　苏阡阳此时看着楚炎道：“你真打算如此？”说完他的脸上带着不解，楚炎表现优秀，但层次毕竟是结丹。
　　在面对张明哲的时候，还是太过被动了，弄不好还真的会丢掉性命也说不定。
　　“嗯！”
　　楚炎点点头，目光朝着张明哲淡然看了一眼。
　　他层次虽然被压制，但是这家伙的消耗也不少，所以说，谁赢谁输还不一定呢。
　　“好吧，既然如此……”
　　苏阡阳点了点头，随后抬起头朗声道：“还有一场对决！”
　　四周的人神色同时流露出了疑惑之色。
　　因为后边说话的声音压制的非常低，所以他们也听不真切，此时听到苏阡阳的话后，神色都带着疑惑。
　　谁和谁的对决？
　　在所有人都有这个疑虑的时候，苏阡阳的声音再次响起：“张明哲对战楚炎！”
　　说着苏阡阳的声音在此时停顿道：“生死之战！”
　　“生死之战？”
　　在场的人同时震惊，生死之战那可是不论生死了，两人之间是不存在任何交集的，怎么会一上来就突然生死之战呢？
　　苏阡阳显然也知道什么，缓缓道：“前段时间在天玄名声大噪的药童相信每个人都知道！”
　　简单的一句话，让在场的人同时怔了怔，随后好似明白了什么，神色同时流露出震惊。
　　天玄那药童每个人都在猜测其身份，很多人都怀疑是刘溯，但是现在看来却并非如此了？
　　此时只有三个人表现不太惊讶。
　　第一个便是廖一舟了，他是直接见过楚炎长相的人，几乎是全场都了解。
　　至于另外两人，一人是苏嫣儿，一人便是厉倾城。
　　此时的厉倾城神色挂满了复杂，在楚炎以神风学院的学员上场的时候，她便有了怀疑，怀疑楚炎就是郭宇。
　　毕竟天底下没有如此巧合的事情。
　　郭宇加入了神风，刚好楚炎也在？
　　另外便是在药阁了，郭宇进行了药禁之事，那可是长老级别的，不可能没有人认得，但当时他去药阁找楚炎时，提起郭宇这个名字，却没有人认识。
　　现在算是一切真相大白了。
　　楚炎就是郭宇，也就是颜褚的弟子，这也难怪杜仲对待楚炎会那般态度了。
　　也怪她，傻傻的，一直被蒙在鼓里。
　　“你好像是知道！”
　　苏铭看向苏嫣儿那漂亮的眸子中带着担心，不免有些好奇。
　　当时他没有在场，但也听到了这件事情，内心对那当时的药童很有兴趣，但可惜的一直不知道是何人。
　　苏嫣儿怔了怔，摇了摇头，也没有说话，一双漂亮无比的大眼睛，依然看着战台的方向。
　　苏铭看后也没有在多言，抬头同样看了过去。
　　“老师！”
　　抱着白图的李慕婉此时看向了红罗。
　　红罗眉头微皱着，刚打算站起身来，却被钱有贤压了下去，随后开口道：“看着吧，楚炎我虽然接触不多，但既然同意，必定有所依仗，另外这是个人意愿，咱们阻拦不了！”
　　红罗皱了皱眉，最终没有在说话。
　　而战台上此时的金重还处于在懵逼状态中。
　　在天玄闹了那么一场的药童他也是听说过的，但从来没有想过是身边的人。
　　此时了解到是楚炎后，自然是震惊无比了。
　　咽下一口唾沫后，金重不由看向神色还带着轻松的楚炎道：“你罩得住么？”
　　“放心吧，下去看着就行了！”楚炎的脸上带着笑意。
　　金重听后稍稍有些迟疑，最终看了楚炎一眼，退到了一边。
　　而此时的楚炎则是和张明哲来到了战台的中央位置，互相对视着。
　　“帝皇！”
　　这时一直跟随苏阡阳的老者，看苏阡阳坐了下来，想要说什么，但却带着些许的犹豫。
　　“我知道你的意思！”
　　苏阡阳点点头，随后看着战台上的楚炎道：“看来我女儿的眼光还是非常不错的，真没有想到他就是那药童！”
　　说着目光带着奇异道：“看情况而定！”
　　“是！”老者微微颔首。
　　而四周的人此时议论的依然是非常的激烈。
　　“算下来这药童当时那般风光，完全仰靠了那黑云兽，而自身的实力不过是结丹，这次生死之战是有些唐突了！”
　　“没错，这生死之战怕是这药童死的几率还大一点！”
　　楚炎实力的确是很出彩，但层次却被限制了，而张明哲虽然消耗了很多，但层次依然在那里摆着，这差距就是难以逾越的鸿沟一般。
　　“这生死之战不论生死！”
　　这时凌翠柏的声音带着淡然道：“现在开始吧！”
　　声音落下，四周的议论声在此时直接变得安静了下来，目光聚焦在战台上，那脸上流露出了期待之色。
　　原本比赛结束了，没想到还有如此一处，那这一战应该是非常精彩吧？
　　战台上，张明哲听着凌翠柏的开始，嘴角翘起，玩味的看着楚炎道：“你手段很不错，但可惜了层次只有结丹，所以只能是抱歉了！”
　　楚炎眉头挑起，脸上带着些许嘲讽道：“话谁都会说！”
　　“是么！”
　　张明哲冷笑一声，当下也没有在多言，右脚一跺，整个人宛若闪电一般的朝着楚炎的方向冲刺了上来。
　　那速度令人着实的惊叹。
　　楚炎冷光浮动，这张明哲损耗了不少，速度还如此快？
　　当下逆行丹田在此时调动，整个人在此时迎了上去。
　　两人很快碰撞在了一起，刹那间楚炎只见张明哲右手五指，聚集着非常极端的力道，出手间带着刺耳的呼啸。
　　楚炎在对方这凶猛的攻势下，并没有选择任何的退避。
　　他懂的运用的武技并不是太多，灵火调动，火甲骤然覆盖全身，右手拿捏中，带着强劲的灵力爆发了上去。
　　“不自量力！”
　　张明哲嘴角泛起冷笑，这就是结丹中期的层次，如此手段在他眼中表现的是那么不堪一击。
　　骤然间五指跳动，此招已经被练到登峰造极，骤然展开的刹那，那洞穿的力道变得更加尖锐。
　　“吱！”
　　凌厉指风划过，带着刺耳的声音，楚炎拳头上覆盖的火甲骤然崩散，留下五道血痕，看上去非常的清晰。
　　好刁钻的力道！
　　楚炎后退半步，看了手一眼后，眉头顿时微皱，双眼微眯，重新看向张明哲道：“有毒？”
　　没错，此时他感觉手在此时带着麻痒，体内的灵泉分明带着波动。
　　这还好他不担心中毒，否则这次问题还真的大了。
　　张明哲并没有回应，冷笑一声后，再次冲了上来，显然不想给楚炎太多的时间。
　　楚炎此时笑了，目光中闪烁出了杀机，右手重新拿捏，火甲抖动，再次冲了上去。
　　这时他分魂骤然更换，森冷无比的杀机骤然涌现。
　　右手抬起的刹那，指剑骤然涌动。
　　这家伙玩阴的，他没必要在客气了！
第230章该我了
　　“你这招数不错，可惜还是太弱了……”
　　张明哲感受着那锋利之意，目光一闪，右手抬起，滚滚灵力在此时掀开，拿捏中，化为一座大山一般，骤然朝着楚炎压制而去。
　　楚炎的指剑锋利异常，但是只要不近身，在强又能如何？
　　“入阶武技！”
　　楚炎看着那压制下来宛若大山一般的存在，呼吸稍稍沉重了下，压力还是有的。
　　这张明哲还算可以，之前有了消耗，现在还能爆发出如此攻击，着实令人惊叹。
　　看来这张明哲的名声在天玄也不是虚的。
　　骤然间指剑锋芒变得更深，灵火在骤然间融入了进去，他没有躲避，一剑在此时斩了上去。
　　在灵火的加持下，指剑表现的更加凶悍。
　　刺眼的光芒中，剑芒将其直接贯穿，爆裂之声响起，那惊人的能量席卷当中，一道虚影划过已经脱离了出去，直接指向了张明哲。
　　张明哲目光带着奇异，还是低估了楚炎这指剑的强悍，但是看着那冲上来的身影，嘴角很快再次翘起，精光浮动，嘴角在瞬间翘了起来。
　　如此也好，如果早早的将楚炎解决掉了，也就没什么意思了。
　　他要好好玩玩，告诉所有人，这楚炎不过是银样蜡枪头！
　　四周的人神色也带着奇异，这入阶武技，竟然直接被楚炎那神奇的剑芒给斩了？
　　在怎么说张明哲也是聚灵初期，在怎么消耗，那爆发出来的可是引动了天地之力，就被楚炎如此化解了？
　　从这一点可以看的出来楚炎的实力的确惊人，哪怕是在面对高出他很多的张明哲时，也没有丝毫的畏惧。
　　站台上，只见此时的张明哲骤然后退一步，右手抬起，灵力再次聚集。
　　刹那间，刁钻的力道再次聚集：“囚荒指！”简单的三个字落下，一道刁钻的力道再次迸发，形成一道光束骤然朝着楚炎的方向爆射了过去。
　　张明哲这手段他是见过的，不论针对郭宇，还是在战台上，表现都非常的惊人。
　　楚炎神风步在此时暴动，残影略过，骤然闪躲的刹那，突然凶悍的力道再次迎面而来，抬头看去，发现一个巨大的掌印席卷而来。
　　这掌印比之前那囚荒指表现的更加凶悍，覆盖面积之大，显然是不想让他有任何闪躲的可能。
　　先前的囚荒指不过是一个障眼法而已。
　　这一手，让四周不少的人赞叹了起来，张明哲战斗经验非常的丰富，楚炎虽然不错，但是相对比而言，还是差出了不少。
　　“刺啦！”
　　面对此时的掌印的楚炎，依然表现非常的干脆。
　　指剑暴动，再次斩了上去。
　　张明哲看着嘴角泛起冷笑，右手在瞬间牵扯，那掌印直接合拢，范围性的将楚炎覆盖在其中，拿捏的刹那，那掌印骤然炸裂，惊天动地的能量中，楚炎的身影直接倒飞了出去。
　　“差距还是太大了！”
　　“没有可比性！”
　　四周的人此时纷纷摇头了起来，楚炎从头到尾都被压制着，想要反抗根本是不可能的事情。
　　“你这朋友看来不是对手！”
　　苏铭看着重重落在地上的楚炎，看向满脸担心的苏嫣儿道：“这张明哲应该是恢复了自己的巅峰状态，而且比先前还要精进一些！”
　　“原本就不太平衡的比赛，更加不平衡了！”
　　苏铭双眼微眯，缓缓道：“所以这不是生死战，说是碾压战差不多！”
　　苏嫣儿楞了，满脸的不敢相信，润红的嘴唇动了动道：“这张明哲明明是消耗了很多！”
　　苏铭摇了摇头道：“应该是吞服了什么丹药！”
　　苏嫣儿神色一紧，当下站了起来，但是却被苏铭拉了下来，声音带着淡然道：“如果你这朋友连这劫难都走不过去，就算咱们父亲同意了你们的婚事，我也不会同意的！”
　　“哥，你说啥呢！”苏嫣儿听到苏铭的话后，脸色骤然涨红无比。
　　苏铭没有说话，而是继续看向了战台，微笑道：“看，他这不是又爬了起来么？”
　　苏嫣儿神色一紧，抬头重新看了过去，发现楚炎踉跄着站了起来，不过嘴角还带着血迹。
　　但是那脸庞上却更加森冷了起来。
　　“傅长老！”
　　神风学院这边，红罗的目光直接落在了傅恒的身上道：“你炼制的丹药持续多长时间？”
　　“没有解药的话，会一直持续下去！”傅恒的眉头微皱着，最后缓缓道：“现在的情况来看，虽然不太公平，但是没有任何的办法！”
　　没错，他们也看的出来，张明哲此时的状态，哪里像消耗的状态？
　　根本就是全盛，甚至表现比之前还要更强。
　　红罗眉头紧锁，最后重新将目光看向了战台方向，这楚炎如何去抗衡？
　　“你的实力好像是恢复了！”
　　战台上，楚炎缓缓擦掉嘴角的血迹，目光落在了有些惊讶的张明哲身上，他是直接面对的，所以感受也是最为清晰的。
　　那掌印的爆发，聚集的力道内敛，在真正面对的时候，才感受到了其中蕴含的可怕。
　　他身上还好存在的火甲抵御了不少的冲击，否则现在的他能不能站起来怕都是一个问题了。
　　倘若张明哲消耗过多，如此手段是绝对施展不出来的，所以他有了非常明确的判定，这家伙在对战的时候，就已经恢复了自身的状态。
　　张明哲只是笑了笑，嘴角戳着嘲讽，随后看着楚炎道：“你应该感到幸运，因为你，我损失了一枚五品高级回灵丹！”
　　楚炎的不定性太大了，既然是生死之战，他必须将楚炎抹杀了才是。
　　“果然是够无耻的！”
　　楚炎此时笑了，但是目光中的杀机变得越发浓郁起来。
　　张明哲嘴角翘得更高，淡淡道：“这世间本来就没有平衡一说，要怪就怪你的层次太低，怨不得别人！”话音落下，右脚一跺，整个人宛若炮弹一般的朝着楚炎席卷而来。
　　楚炎看着张明哲，漆黑如墨的眸子杀机闪烁，右手摊开，灵火彻底是调动了起来。
　　当在体内盘旋的刹那，楚炎突然楞了下，随后奇异之色浮现。
　　“在生死之战中，还有时间去想别的？”
　　淡然的声音中，张明哲已经来到了楚炎的跟前，右手抬起，一拳落在了楚炎的胸口上。
　　楚炎身体一震，整个人倒飞了出去。
　　但张明哲显然没打算如此轻易的放过楚炎，虚影略过，再次起来到了楚炎的后背，同样的一拳，楚炎整个人骤然停滞。
　　“如双拳！”
　　张明哲冷然的声音响起，右手拿捏，数十道拳影在此时浮现，如雨水一般，洗礼在了楚炎的身躯上。
　　四周人看着眉头同时皱起，但他们说不上什么，因为这是生死之战。
　　楚炎在同意下来的时候，就应该想到这个结果了。
　　“帝皇！”
　　苏阡阳身边的老者低声开口。
　　“再等等！”苏阡阳眉头微皱着，他们距离最近，自然是最了解情况的，这张明哲有点耍诈了。
　　那老者点点头，最终没有说话，但是目光却紧紧的锁定在两人的身上。
　　“裂山崩！”
　　低喝的声音再次响起，张明哲的目光中闪烁着冷冽杀机，右手带着开山之劲朝着楚炎的要害轰了上去。
　　这一击他要让楚炎彻底陨落。
　　但是眼看那拳头落在楚炎身上的刹那，突然在距离不到三寸的位置停了下来。
　　说是停下，不如说是那拳头被楚炎抓住了。
　　“打够了么？”
　　冰冷的声音响起，楚炎漆黑如墨的眸子看着有些难以置信的张明哲道：“是不是该我了？”
　　话音落下，楚炎全身的衣服突然鼓动起来，黑色的长发飘荡，但身上的气势先是变弱，给人的感觉不过化元圆满，但紧接着，那气势开始疯狂飙升起来……
　　结丹初期，结丹中期，结丹后期，结丹圆满，最后逾越了圆满，竟然停在了聚灵初期，和张明哲同等层次。
　　原本那感觉任人拿捏的楚炎，此时就好似突然成长起来的苍天大树一般，带着无比的压迫。
　　尤其是在那森冷无比的杀机下，表现的更加强悍，看上去就让人内心发冷。
　　“怎么会？”
　　感受着楚炎全身的压迫，张明哲还有些呆滞，回过神后，瞳孔极具收缩，力道暴动，想要抽身回去，但楚炎的手握着他宛若虎钳一般。
　　“该我了！”
　　楚炎目光冷冽，手在瞬间收回，右手拿捏，庞大的力道聚集，一拳轰了上去。
　　一拳够么？
　　显然不够！第二拳，第三拳，第四拳……
　　四周的人看着这一幕，同时呆滞了，什么情况？
　　楚炎这实力，这层次，貌似根本不是之前的结丹中期了，聚灵？
　　“傅长老，他的药效莫非消失了？”
　　神风学院这边，看着战台上楚炎的表现有些瞠目结舌，那层次气势表现和那灵力的爆发，好像楚炎现有的巅峰状态。
　　“怎么可能呢！”傅恒摇了摇头，他自己炼制的丹药，自己是非常清楚的，想要逾越过去，根本不可能。
　　但……楚炎现在的表现又该如何去解释呢？
第231章霸天绝域
　　“他的实力！”
　　苏阡陌身边的老者先是震惊了下，脸上尽是难以置信。
　　他们可是没有看到楚炎吞服任何的丹药，但实力怎么突然飙升的如此之多。
　　苏阡陌笑吟吟的看着道：“我就说……那颜褚前辈的弟子怎么可能只有结丹中期，看来一直都在压制着实力！”
　　他看的出来，楚炎这层次绝对不是仰靠丹药或者特殊秘法催发上来的，乃是自己真正的层次。
　　在他脸上流露出笑意的时候，旁边不远的凌翠柏眉头微皱了起来。
　　楚炎这前后的变化真的很大。
　　“聚灵初期！”
　　之前和楚炎对决过的万煜杰嘴巴动了动，最后苦笑了下。
　　他从楚炎当时最后涌动出的那凌厉无比的剑意来看，就知道有所隐藏，现在看来的确如此。
　　楚炎当时的认输，只是不想和他打了而已。
　　如果楚炎当时真的是以聚灵初期的层次和他对决，或许他早就输了，根本不用等到和金重的对决了。
　　“嫣儿，你的眼光到是不错！”
　　苏铭的目光带着奇异，随后笑吟吟的看向了满脸惊喜的苏嫣儿。
　　“那是，本小姐……哥，你乱说什么！”苏嫣儿刚想回应什么，但是在瞬间却想到了什么，那漂亮的眸子中带着些许的害羞，脸蛋红扑扑的，看上去极其的美艳。
　　苏铭看着苏嫣儿的模样不免再次笑了笑，重新将目光看向了战台。
　　不过那双眼微眯了起来，这生死之战到是越发精彩了起来，他记得张明哲还有自身传承的一些东西……那个时候楚炎又该如何去应对呢？
　　至于此时的厉倾城到是没有那么多的惊讶，在了解到郭宇就是楚炎时，她就知道楚炎的实力不止如此了。
　　轻咬嘴唇，现在的她就算是想要杀了楚炎怕是都没有那个实力了。
　　“我就说嘛！”廖一舟的神色挂满了兴奋。
　　楚炎先前被压制着打，他都感觉有些憋屈，但是现在看到战台上的如此情况，整个人都感觉无比的舒爽起来。
　　四周各个学院此时都表现各异，楚炎的表现太出彩了。
　　“轰！”
　　这时爆破一般的声音响起，只见战台上，张明哲整个人宛若断线的风筝一般，倒飞了出去。
　　当落在地面上后，一口血还喷了出来。
　　楚炎喘息一口气，目光带着波动。
　　灵火可以将傅恒炼制的丹药抵消了么？这个对于他来说倒是新的发现。
　　“你也是聚灵初期！”
　　带着怒气的声音响起，只见张明哲从地上爬了起来，看着楚炎的目光杀机更加的浓郁起来。
　　提出生死战的人是他，现在被楚炎刚才那般压着打，面子尽失。
　　灵力浮动，张明哲的目光看向楚炎，擦掉嘴角血迹后，缓缓道：“不错，不错，这样才更有意思！今天就让你见识下我张家的手段！”
　　楚炎双眼微眯了起来，全身的灵力也在此时滚动，简单道：“拭目以待！”
　　张明哲看楚炎如此风轻云淡的样子，怒气不免再次翻涌，他这是被楚炎看不起了么？
　　灵力在周身上下诡异环绕，左手手背上，六条天赋灵脉闪烁的刺眼，在他撑开的刹那，细密的纹路在全身上下延伸。
　　诡异的力道中，张明哲全身发生了细微变化，但是哪里变化却说不上来。
　　楚炎眉头在此时微皱了起来，火甲再次调动，和之前的火甲不同，这次是纯正的蓝色。
　　他之前动用的火甲乃是灵火，但是灵火必须控制着，但是他自身的素火不同，根本不用那般去表现，直接被他施展到了极限。
　　蓝光刺眼中，火焰缭绕，看上去宛若战神降临一般。
　　而这一幕，再次让四周的人惊讶了。
　　之前楚炎动用的时候，可是寻常之色，但是现在却变成了蓝色？
　　如此这般，到是给人的感觉更加厚实了起来。
　　“蓝色素火，有意思！”
　　这时认识楚炎的人都惊讶了起来，这其中包括了神风学院的人。
　　尤其是傅恒，神色一直在变化。
　　蓝色素火是最适合炼制丹药的，没有想到楚炎竟然还有如此的潜力，着实令人惊叹。
　　刑长老此时依然叹息着，原本……原本楚炎该属于他们天玄的！
　　“这次你必死！”
　　这时张明哲的声音响起，双手撑开，下一刻竟然直接按在了地面上：“霸天屠杀！”
　　声音落下，两股奇异的力道，以两个方向顺着地面疯狂延伸了出去，当环绕一圈的刹那，瞬间交叉，再次分化出六道能量延伸。
　　短短的瞬间，形成了一个巨大的印记。
　　在那印记形成的刹那，张明哲的身影消失了。
　　楚炎稍稍楞了下，他现在的捕捉还是非常清晰的，但是的确没有发现这家伙的动静。
　　刚想到这里，那庞大的印记在此时流转动荡，下一刻在他的身后方向，极端之力骤然席卷。
　　瞳孔稍稍收缩，整个人飞速闪躲了出去，刚好一道身影和他擦身而过。
　　只见此时的张明哲悬浮在半空，充满杀机的看着他：“每次动用此招，我的寿命都会减去三年！不过这三年换你一生也足矣了！”
　　话音落下，只见张明哲抬手间整个空间好似崩塌一般，楚炎身体一紧，抬头再次看去，发现张明哲的身影已经消失了。
　　紧接着他发现四周数十道尖锐带着螺旋之力的光束升起，朝着他穿插而来。
　　楚炎脸色微变，神风步在此时暴动，尽管反应已经非常及时，闪过了大部分的光束，但还是有两条刺中了他的身体，火甲破碎中，直接穿透。
　　一条在胳膊上，一条右胸上。
　　尽管疼痛，但是楚炎哼都没有哼一声，硬生生的将自己的身体抽离了出去。
　　伤口他并未去看，凭借他自身强大的恢复能力，这种伤对于他来说算不得什么。
　　现在他要做的就是如何破解张明哲如此的手段。
　　“这霸天绝域……”
　　苏阡阳的声音缓缓响起道：“应该是血脉和灵力结合出来的手段吧？”
　　旁边老者微微颔首道：“不过这张明哲的霸天绝域和他爷爷的没有任何可比性，相差的太多了！”
　　“差的的确有点多，可是楚炎想要破解，怕是也没有那么容易！”
　　在苏阡阳和老者交谈中，四周的人神色都带着震惊。
　　张明哲动用的这是什么武技？未免太强了吧？
　　原本以为转折过后，楚炎赢下的几率会非常的大，但是在张明哲动用出如此手段后，内心不免再次朝着张明哲那里倾向了过去。
　　毕竟这武技最气人的一点就是，我可以打你，但是你却看不到我！
　　这张明哲还有如此保留，到是让人出乎意料之外。
　　此时，战台上诡异的气场在此时涌动，楚炎将自身的魂域撑开了。
　　魂域之下，他自身的感应也会变的越发清晰起来，当那凝聚的光束席卷而来时，楚炎并没有坐以待毙，右手摊开，屈指的刹那，指剑骤然浮现。
　　没有闪躲，直接迎了上去。
　　“不自量力！”
　　虚无缥缈的声音在此时响起，整个印记诡异环绕，空间再次好似崩塌一般，整个人骤然一沉，速度无比迟缓下来，而那数十道光束表现的更为惊人。
　　楚炎仓促中，只能被动去多躲，但最终的结果不用说，三道光束再次穿透了他的身躯。
　　但都并不是要害。
　　楚炎身体颤动，再次选择忍痛抽离，而那脸色在此时带着些许的苍白。
　　身体刚刚平稳下来，数十道光束再次冲天而起。
　　楚炎喘息一口气，迫不得已的再次闪躲，但结局依然和上次那般。
　　“这个张明哲有点过了！”
　　苏阡阳看着战台上的一幕，眉头微皱了起来。
　　张明哲这是在折磨人，如此手段是将对手的心智彻底瓦解，然后在杀么？
　　如此的话，就有些残忍了。
　　旁侧的那老者神色一直闪烁着，只要苏阡阳一句话，他都会在瞬间选择出手，但他发现苏阡阳并没有这个意思，所以也只能是静静的等待着。
　　眼看楚炎的身体再次被洞穿时，苏阡阳的声音缓缓响起道：“准备下！”
　　在苏阡阳话音落下的瞬间，那老者的灵力已经在此时调动了起来，整个人已经做好了蓄势待发的准备。
　　眼看印记中，十几道光束再次席卷，苏阡阳刚打算开口时，发现全身血迹斑斑的楚炎在此时抬起了头，脸上的杀机更加浓郁：“好玩么？”
　　话音落下，楚炎右手张开，声音带着无比森冷的响起道：“那好，既然你这么想玩，接下来我也陪你玩玩好了！”
　　金色的光芒在此时变得刺眼，恐怖无比的剑气陡然冲天而起，紧接着一道剑芒在此时延伸，那剑芒好似秉承着楚炎的意志一般，延展中，宛若惊天巨兽。
　　“霸天绝域？呵呵！”
　　楚炎的声音冷冽无比，话音落下，恐怖的剑芒骤然爆发，一剑而下，那数十道光束骤然破灭。
　　而那冲天剑芒没有丝毫停顿，落下的瞬间，整个战台都被剑意所充斥。
　　锋芒滚滚中，那印记直接被斩断，巨大的战台中央位置，一条深深的沟壑，骤然延伸，看上去非常的可怕……
第232章忍你很久了
　　“这……”
　　原本苏阡阳身边准备冲去的老者，看到这一幕，彻底呆滞在了那里。
　　苏阡阳也错愕了下。
　　他一直都在思索着，颜褚前辈会不会给楚炎一些保命的手段，但是这手段还是超出了他的预估。
　　这根本就不是保命的手段，简直就是杀人的。
　　四周的人同时震惊，看着站台上的表现，愣是一句话也说不出来。
　　“嘿，小炎子还是憋不住了！”
　　李慕婉怀里的白图此时嘿嘿笑了笑。
　　如果说全场谁最淡定，怕也就是它了。
　　它一直都跟着楚炎，对于楚炎自身的手段他可是比任何人都清楚。
　　尽管楚炎在那霸天绝域下，受到了不少的损伤，但是在那惊人的恢复能力之下，那损伤也算不得什么。
　　怕是全部被洞穿又如何，那依然可以恢复过来，这一点它可是亲眼见识到的。
　　战台上，印记的裂开，满脸难以置信的张明哲也在此时浮现了出来。
　　此时他的脸上带着苍白，不知道是因为消耗，还是因为被楚炎刚才的攻击所伤到了。
　　但不论哪一个，现在的情况都不太妙了。
　　残影此时略过，一道剑痕出现在张明哲的身上，第一道落下，紧接着第二道，第三道……
　　张明哲此时很想去抗衡或者闪躲，但是在楚炎那剑芒下，表现却是那般的苍白无力。
　　以彼之道还施彼身！
　　此时并没有人觉得楚炎残忍，因为张明哲之前就是这么玩的。
　　“果然挺好玩，但是我不会一直玩下去！”
　　楚炎犹如九幽一般的声音在此时响起：“和我兄弟玩阴的？没势没权就要被欺负？我想说，你算个什么东西！”
　　话音落下，手中的剑变得刺眼无比，直接朝着满脸惊惧的张明哲穿透了过去。
　　但也就在他的剑落在张明哲身上的刹那，一道浑厚无比的力道在此时抽离到了他的身上，稍稍错愕的刹那，手中的剑爆发的更为刺眼，直接斩了上去。
　　“轰！”
　　澎湃的声音中，楚炎整个人被掀飞了出去，重重的落在了地上，发出沉闷的声音。
　　“够了！”
　　凌翠柏落在了张明哲的跟前，淡然的朝着楚炎看了一眼道：“他输了，到此结束吧！”
　　四周的人看到凌翠柏突然登场，神色都带着惊讶，但他们却说不上什么，毕竟凌翠柏乃是天玄的副院长。
　　另外张明哲请求生死之战也是为了天玄的名声，凌翠柏会保也是情理之中。
　　至于楚炎，算是有劲没处使了，这毕竟是在人家天玄的主场。
　　“结束？”
　　楚炎缓缓从地上爬了起来，嘴角带着血迹，冷冷的看着凌翠柏道：“老子被他那般折磨的时候，你怎么不说够了？”
　　凌翠柏冷光浮动，也没有说话，伸出手抓住张明哲就准备离开，但也就在此时，充满嘲讽的声音响起道：“老狗，你知道我忍你很久了么？”
　　话音落下，在场的人同时张大了嘴巴。
　　天玄的人大部分知道，当时楚炎就如此谩骂过凌翠柏，但是很多人都没有见过，这次是彻底见到了，嘴巴不由得同时张大了起来。
　　他们不得不承认这楚炎的胆子可真够大的。
　　至于其它六个学院的人神色都布满了精彩，凌翠柏在怎么说也是天玄的副院长。
　　此时这么多人看着，如果凌翠柏不做点什么，岂不是让人笑话。
　　所以楚炎这是在惹祸，给自己惹起了祸端。
　　辱骂副院长，这帽子扣下来可是不小的。
　　“此子今天不死，他日成就不可限量！”
　　这时各个学院的长老，看楚炎的目光都充满了敬佩。
　　如此年轻便有如此胆识，这谁能够拥有？
　　“帝皇，您要不要出马？”苏阡阳身边的那老者，神色此时也带着古怪。
　　这楚炎的胆子可真够大的。
　　苏阡阳此时也笑了，饶有兴趣的看着楚炎道：“这小子果然有意思，等等看吧，这楚炎倒是有意思！！”
　　老者点点头，也没有在说话。
　　至于旁边的刑长老此时的脸上则是带着苦笑，楚炎这也真的是够可以的，又来一次。
　　但这一次，他还真的是不好出手帮忙了。
　　“很好！”
　　凌翠柏的目光落在了楚炎的身上道：“今天我就替你师傅好好教育下你！”
　　楚炎笑了，擦掉嘴角血迹，右手中的剑紧握，带着嘲讽目光看着凌翠柏道：“替我师傅教训我？老狗，你也配！”
　　话音落下，手中的剑芒在此时暴动，主动朝着凌翠柏的方向冲了上去。
　　凌翠柏看楚炎有如此意志，眉头微皱，抬手间雄厚灵力凝聚，抬手间一股力道骤然抽了上去。
　　楚炎虽然不错，但是和他相对比，层次差距的太多了，单单凭借爆发的灵力，他都能够将楚炎杀了。
　　而那看上去只不过是随后攻击力道，在楚炎真正面对的时候，才感觉到了可怕。
　　这老狗的实力，根本不是他可以比拟的。
　　饶是如此，他并没有后退，手中的剑再次变得刺眼，直接斩了上去。
　　“碰！”
　　闷沉的声音中，楚炎只感觉全身一震，一口鲜血喷了出来，整个人倒飞出去，重重落在地上。
　　“目中无长，今天我就算是杀了你，你师傅怕是也不会说什么！”
　　凌翠柏的声音带着清淡，抬手间，一股力道凝聚在手心，反手下压，直接将楚炎笼罩在了其中。
　　而此时的楚炎想要动弹，却发现身体被限制，在他瞳孔收缩的时候，温和的声音响起道：“凌院长，得饶人处且饶人，何必和一个小辈如此计较？”
　　开口的正是苏阡阳，他看的出来这凌翠柏动了杀机，所以这才开口。
　　凌翠柏看到苏阡阳开口，目光闪烁，随后目光朝着楚炎的方向看了一眼道：“既然帝皇如此说，今天我就不杀了你了，不过你有这一身实力，怕是出去了也会祸害人，就废了你吧！”
　　话音落下，右手拿捏，惊人的力道骤然席卷楚炎的全身。
　　这时略带怒气的声音响起，只见钱有贤在此时飞速落了下来道：“你敢废他，我们神风和你没完！”
　　“是么？”
　　凌翠柏朝着钱有闲看了一眼，神色表现更加的淡然，骤然间爆发的力道更加凶悍。
　　而此时的楚炎，蜷缩在地上，额头冒着冷汗，但是漆黑如墨的眸子中杀机更加浓郁。
　　眼看那力道席卷丹田，骤然间咚的一声，楚炎只感觉自己丹田中那一直平和的炉在此时发生了细微波动，将副院长那力道如数吞了进去。
　　楚炎身体一松，整个人压力全部消失。
　　“咦？”
　　凌翠柏的神色此时略带惊讶。
　　他的力道怎么回事儿？
　　钱有贤到是没有想那么多，以为这凌翠柏是被他的话震慑了，整个人稍稍松了口气。
　　楚炎是空灵脉，乃是最契合他们神风老院长所寻找的人，他们作为师长是绝对不能看到楚炎出现任何事情的。
　　苏阡阳也松了口气，刚打算说什么，冰冷的声音响起道：“老狗，你的手段也够狠辣的，想废我？老子就先废了你！”
　　在楚炎说话间，钱有贤和苏阡阳脸色同时微变了下。
　　原本这事情完了，没想到楚炎竟然还如此说？
　　但别人不清楚，他自己清楚地很，刚才凌翠柏分明是想废了他。
　　踉跄着站起身来，左手摊开，一个瓶子出现在手中。
　　打开的刹那，腥味扑鼻。
　　这血液的效果他清楚，但是他记得那什么妖尊在吞噬了一滴后，爆发的非常凶猛。
　　而他自身也一直对这血液有着极大的渴望。
　　当下一滴，两滴，三滴，悬浮了出来，感受着腹部的灼热和那渴望，他直接吞咽了进去。
　　“差点忘了这玩意！”
　　李慕婉怀里的白图看到楚炎手中的瓶子，那小眼睛中闪烁着，带着锐利。
　　这血液它并没有分辨出是什么血液，但里边蕴含的能量来看，就知道不弱，楚炎现在连续吸收三滴，那效果必定惊人。
　　唯一不好的地方就是，这东西必定是外物。
　　楚炎动用后，身体怕是也会出现问题，不过楚炎自身有着那惊人的恢复能力，相信也会缓慢恢复过来。
　　“废我？”
　　凌翠柏淡然的看着楚炎，杀机再次流露了出来，自后缓缓道：“原本只是打算废了你而已，现在看来没有这个必要了！”
　　至于楚炎吞服的东西，他并没有去在意。
　　临时提升？可是这又能如何呢？
　　“老狗！”
　　楚炎收起瓶子的刹那，只感觉那三滴血液直接侵入了他的丹田，骤然间，整个丹田都好似被炸裂一般，逆行丹田和顺行丹田开始互相交织了起来。
　　那恐怖惊人的能量，让他有些不发挥出去，全身就会因此爆裂开一般的感觉。
　　凌翠柏看楚炎此时依然一口一个老狗的叫着他，脸色更冷了起来，右手再次抬起，雄厚的无比的灵力在此时聚集了起来，渐渐其中衍生出非常可怕的力道。
　　没有多过言语，反手间，恐怖至极的力道骤然延伸，如海啸一般朝着楚炎的方向席卷了上去。
　　这一手是非常可怕的，显然凌翠柏不想在给楚炎任何的机会，打算将楚炎一举给击杀了……
第233章指剑入阶
　　“凌翠柏你敢动他，神风和天玄不死不休……”
　　旁侧钱有贤看到凌翠柏惊人下如此手段，脸上顿时大变了下，而那声音带着无比怒意。
　　的确，论实力和层次他比凌翠柏差了很多。
　　但他作为老师，是绝对不能让自己的学员出事儿。
　　没有任何的多想，身体在瞬间横了过去，但在他刚刚横过去的刹那，一股恐怖无比的魂力在此时动荡，牵扯中，直接将他甩向了一边。
　　钱有贤身体稳住，发现自己已经距离很远了。
　　在他错愕当中，略带感动的声音响起道：“钱长老谢谢您，但他想杀我，我也要让他掉一层皮！”
　　话音落下，金色光芒点亮，宛如黑夜中的新星一般，紧接着令人惊骇的剑气席卷整个战台。
　　饶是他距离很远都感受到了皮肤的生疼。
　　震撼中，只见得一道残影略过，金色剑芒宛如一轮明月一般，突然升起，在落下的瞬间，凌翠柏爆发的攻击直接崩溃消散。
　　而那剑芒却没有停滞，一如既往的朝着凌翠柏的方向席卷过去。
　　凌翠柏瞳孔也稍稍收缩了下，雄厚的灵力骤然爆发。
　　“轰！”
　　澎湃的力道下，着刺耳无比的音效，这让不好人捂上了耳朵，但目光都震撼的看着战台方向。
　　涟漪般的能量一圈圈的荡漾，凌翠柏身影带着张明哲后退了出去，而他的衣服上出现了一道剑痕，依稀可以看到点点血迹。
　　另外一边，楚炎站在那里，手中的金色剑吞吐着。
　　“咕咚！”
　　咽口水的声音响起。
　　楚炎刚才的攻击怎么那般凶悍？竟然将天玄的副院长凌翠柏给逼退了？
　　如果楚炎在比赛的时候，就表现如此，怕是通杀所有的学院，帮神风拿到一个第一，怕是都轻松无比。
　　“剑是好剑！”
　　凌翠柏看了看自己的胸口，看了看楚炎手中的剑一眼，双眼微眯。
　　很可怕的气息。
　　尤其是楚炎现在手中的剑，让他感觉到了威胁。
　　魂器？
　　但奇怪的是他并没有感觉到剑魂的波动。
　　没有剑魂的波动的剑，都能够表现的如此惊人，这把剑到底是怎样的存在？
　　楚炎没有说话，右手带着颤抖。
　　刚才那攻击，对他的全身都造成了无比的拖累和压力。
　　看来就算是强行提升，自身没有足够的容纳能力，也是要出事儿的。
　　但是他不甘！真的不甘心！
　　“强行提升了实力，但不知道你这个层次可以坚持多久呢？”
　　凌翠柏走了上来，看着楚炎的目光杀机变得更深了起来，此子的可变性真的是太多了，绝对不能留下。
　　伴随着距离的拉近，凌翠柏身上的气势也在此时升腾了起来，那压力渐渐笼罩在了整个战台上。
　　“帝皇，现在怎么办？”
　　苏阡阳身边的老者，忍不住开口道。
　　凌翠柏论实力比他还要高太多，现在的凌翠柏是彻底起了杀心，怕是他都无法轻易阻拦。
　　苏阡阳没有说话，目光只是看着楚炎的方向，良久后，缓缓开口道：“此子必须给我保下！”
　　老者怔了怔，最后默默点头。
　　而此时的楚炎感受着来自凌翠柏身上的压力，右手再次紧紧的握起，漆黑如墨的眸子闪烁，最后突然金光流转，剑直接回到了体内。
　　凌翠柏看到楚炎的动作，脸上呈现出了些许诧异。
　　那剑很强，就连他都有所忌惮，但是楚炎收了回去算是什么情况？
　　放弃抵抗？
　　但在他刚有了这个想法时候，便将其打消了，因为楚炎冷然的看着他，怎么都不太像。
　　“老狗，这一招我早就想用用了，刚好就用你来试验试验吧！”
　　楚炎看着凌翠柏，分魂在此时催发了起来，右手摊开，指剑骤然浮动。
　　延伸中，剑意再次流转。
　　但这次的剑意可并不是之前那剑所爆发的那般。
　　这剑意包含了森冷无比的杀机，或者说是杀机转变成的剑意。
　　可是这怎么可能呢？
　　凌翠柏的脚步在此时停下，这剑意很熟悉，之前楚炎和万煜杰对战的时候，好像准备动用的，但最后却放弃了。
　　渐渐，那气息覆盖下，都让人感觉森冷异常。
　　凌翠柏此时稍稍感觉到了不安，眉头微皱，雄厚的灵力暴动，骤然间选择了出手。
　　没错，他没办法在等待下去了。
　　倘若他这个天玄副院长都无法将楚炎给制服了，岂不是让人看笑话么？
　　眼看凌翠柏逼近，楚炎指剑在此时骤然抬了起来：“指剑！绝杀！”
　　伴随着他话音落下，那覆盖整个战台的剑意在此时收缩，天地这里聚集。
　　这时令人震撼无比的一幕发生了。
　　只见擂台之上，数千道剑芒凝聚，那剑气之下，四周坐着的人，都感觉到了皮肤生疼，这更不要说此时正向面对的凌翠柏了。
　　“斩！”
　　简单的一个字再次落下，楚炎身影在此时朝着凌翠柏的方向冲了上去。
　　而那千道剑芒骤然回旋，在楚炎的引导下，一层一层的叠加在了他自身的指剑上。
　　当临近凌翠柏的刹那，那剑芒又宛如花开一般绽放，看上去是那么的美。
　　凌翠柏此时此刻才感觉到了楚炎这手段有多么的惊人，当下雄厚无比的灵力飞速调动，双手撑开的刹那，一道光幕在身前结下。
　　刹那间刺耳的磨合声响起，一道道的剑芒锤击在了那光幕上。
　　“咔嚓！”
　　但持续并未多久，那光幕便呈现出了裂痕，一道，两道，当数百道出现的刹那，整个光幕骤然破碎。
　　残影在此时略过，楚炎出现在了凌翠柏的后方。
　　这时楚炎的右手带着颤抖，手指上鲜血滴落着，嘴唇动了动后道：“还是差了点！”话音落下，整个人爬在了地上，直接昏死了过去。
　　而凌翠柏站在那里，目光还带着失神，良久回过头后，他的目光看向了楚炎方向。
　　也就在这刹那，一道，两道……最后可以看到凌翠柏的衣服粉碎，全身上下大大小小皆是剑痕。
　　“咕咚！”
　　吞咽口水的声音响起，所有人此时都呆滞的说不出话来。
　　楚炎刚才的武技……太可怕了吧？
　　凌翠柏何等的层次，施展的防御竟然被楚炎绞杀，而且全身上下还留下了如此多的剑痕？
　　刑长老此时真的想吐血，不免再次感叹起了楚炎加入天玄的事情。
　　如此耀眼的存在，明明是能够让天玄在上一层楼的，但是现在也只能是叹息了。
　　凌翠柏双眼微眯，看着趴在地上的楚炎，杀机重新点燃。
　　也就在他有所动作的时候，苍老的声音响起道：“够了，还想出手？还不嫌丢人么？一个长辈对一个晚辈出手，结果被人家一个晚辈弄得如此狼狈！”
　　声音落下，一名白发苍苍的老者落了下来，此时目光带着淡漠之色看着凌翠柏。
　　“院长！”
　　凌翠柏看到那老者，脸色顿时微变了下，神态在此时恭敬了起来。
　　“师傅！”
　　苏嫣儿看到老者，神色也惊讶了下，随后拍了拍胸口，整个人也安心了下来。
　　有他师傅出手，楚炎的性命算是保住了。
　　“阁主！”
　　苏阡阳看到老者含笑开口。
　　“参见帝皇！”白发老者看向苏阡阳后，谦逊说了一句，随后目光重新落在了楚炎的身上，随后微笑道：“这小子我就带走了！”
　　说完朝着楚炎的方向走去，当单手将楚炎拿起来的时候，突然想到了什么，回过头看向凌翠柏道：“你现在的心性不太适合副院长一职，自己面壁三个月在做定夺！”
　　“是！”
　　凌翠柏对于白发老者的话，不敢造次，恭敬点了点头。
　　“江阁主，您带走我们学院的弟子……”
　　钱有贤看老者要将楚炎带走，不免开口，但是后边的话还没有说完，白发老者含笑看向钱有贤道：“我不会伤他的，到时恢复后，他会毫发无损的回到你们神风！”
　　钱有贤听后也安心了下来。
　　白发老者笑了笑，目光在此时朝着神风学院的方向看了一眼，目光在红罗的身上略过后，抓着楚炎右脚一跺冲了出去，而这时白图的身影也急速略过，落在了楚炎的身上。
　　当白发老者离开后，整个场面也在此时安静了下来，良久后苏阡阳的声音响起道：“学院比赛到此结束，每个学院的代表三天，可以去帝王府领取相应奖励！”
　　说完，苏阡阳带着那老者也离开了。
　　这时在场的人也纷纷站了起来，但那神色依然带着震惊，显然还没有从楚炎和凌翠柏的对战中回过神来。
　　“哥，你自己回去吧，我就先走了！”
　　人群中，苏嫣儿看向苏铭说完一句话后，选择了离开。
　　苏铭看着苏嫣儿的背影，笑意不由浮现了出来，这丫头的去向，他内心倒是明白的很……
　　而战台上的凌翠柏，看了看身边的张明哲，最后将目光收了回来，看了看自身狼狈的模样，摇了摇头身影也疾驰了出去……
　　另外一边，在神风学院离席的时候，李慕婉的神色还带着担心，最后看向红罗道：“老师，那位老爷爷，会不会伤害师弟？”
　　红罗神色稍稍怔了怔，最后摇了摇头道：“放心吧，他不会……”
第234章单谈
　　“这是在哪？”
　　楚炎睁开双眼的时候，看着四周陌生的环境，表现还稍稍有些失神。
　　这时他动了动，但是紧接着那牵扯的酸疼，让他眉头不免皱了皱，这时他低头看了一眼，发现身上的马甲不知何时出现了，而里边还套了崭新的衣服。
　　“醒了？”
　　轻笑的声音响起，楚炎侧过头，发现白图在旁边看着他。
　　楚炎稍稍怔了怔，好奇道：“我这是在哪？”
　　“星风阁！”
　　白图回应道：“你被星风阁的那老头带过来了！”
　　楚炎愣了下，神色带着好奇，刚打算询问什么的时候，外边开门的声音响起，一抹漂亮的身影走了进来。
　　“苏小姐！”
　　看到苏嫣儿，楚炎的再次惊讶了下。
　　苏嫣儿来到床边，看楚炎那脸色带着苍白，内心泛起一种说不出的感觉，轻声道：“你现在感觉怎么样？”
　　楚炎摇了摇头，打算让自己靠起来，但是刚刚移动，便感觉到了酸痛，眉头再次皱了起来。
　　苏嫣儿好像看出了楚炎的心思，伸出手搀扶着楚炎靠了起来。
　　当楚炎靠在那里后，脸色还有些不太自然。
　　苏嫣儿也察觉到了楚炎的情况，脸蛋也润红了下，随后开口道：“我师傅说，你这次和上次一眼，身体灵力都是负荷消耗，所以需要一定的时间去恢复！”
　　“和上次……”
　　楚炎还记得上次是因为动用弈印，而这次是因为吞服了那血液。
　　“你现在感觉怎么样？”苏嫣儿再次将刚才的那个问题询问了出来。
　　“除了身体酸痛一点，其它无碍！”
　　楚炎说话间，目光看着四周，随后好奇道：“我这是在哪？”
　　“后山，我的住处！”
　　苏嫣儿在说这句话的时候，那脸蛋再次润红了下，随后道：“你就在这里好好休养吧，没有人可以打扰到你！”
　　这里毕竟是星风阁，还没有人敢轻易来犯。
　　“谢谢！”楚炎开口说了两个字后，一时间也不知道在说什么，骤然间，气氛变的稍稍有些旖旎，给人一种说不出的尴尬之意。
　　“你……”
　　苏嫣儿也是有些不太适应，主动岔开话题道：“你在天玄吞服的到底是什么东西，怎么爆发的那么厉害，尤其是那武技……”
　　说着苏嫣儿的目光充满了奇异。
　　楚炎的实力在怎么说也只有聚灵初期而已，但是却将作为副院长的凌翠柏打伤了，现在想下，她内心都带着波动。
　　对于楚炎也是有着一种说不出的佩服。
　　真的很强，和她以往所认知的楚炎，还是有点差别的。
　　“这个！”
　　楚炎声音有些迟疑。
　　“没关系，不想说就算了！”苏嫣儿也知道每个人都有自己的秘密，她并不会因为自己的好奇而去强求。
　　“这没什么！”
　　楚炎听着苏嫣儿的话，倒是笑了下道：“吞服的那个是从妖尊那里抢来的，具体是什么我也不太清楚。”
　　“至于那武技，是我最新学的！”楚炎说到最后，稍稍有些含糊。
　　毕竟这武技涉及到的东西太多了，凌九，分魂等等。
　　“不知道是什么，你也敢吞服，你胆子也真是够大的！”苏嫣儿好看的眉头皱起，那漂亮的大眼睛略带嗔怪。
　　楚炎察觉到了什么，看着苏嫣儿，心跳莫名其妙的跳动了下。
　　苏嫣儿显然也发现了自身状态的不对劲，那脸蛋上尽是粉红，嘴唇动了动道：“你在休息下吧，我就先走了！”说完站起身来，朝着外边走去。
　　在苏嫣儿前脚离开后，白图哈哈大笑了出来，看着楚炎道：“看来这大眼小妞对你还挺有意思！”
　　“有意思？”楚炎面带疑惑。
　　白图一怔，神色带着无奈最后道：“算了，兔爷也懒得和你解释，以后你自己会明白的！”
　　楚炎呼出一口气，感受体内近乎枯竭的灵泉，神色也带着无奈：“看来想要杀那老狗还差了很多！”
　　白图嘲讽之色流露道：“说真的，他这次是大意了，如果在正视你的情况下，现在的你哪怕在高一个层次，就算是吞服了那玩意，你也杀不了他！”
　　“我早晚会灭了他！”
　　楚炎脸色冷了下来，这个家伙从第一次声称要废他的时候，他便惦记上了，一直到现在，他都压抑着。
　　尤其是经过这次的事情之后，凌翠柏怕是也会想要灭了他。
　　但无奈差距太大了，他想要将凌翠柏灭了，还是要走很长的路才行。
　　白图这时也没有说话。
　　楚炎接触的还是太少，不过它倒是相信，楚炎在接触中，也会渐渐懂得很多东西。
　　还是时间！
　　毕竟现在的楚炎还是太年轻了。
　　这时的楚炎也没有在说话，闭上双眼靠在那里休息了起来……
　　时间消逝！
　　三天后，楚炎恢复了很多，这时他便将马甲贴身穿戴了起来，随后在苏嫣儿的搀扶下来到了院子中。
　　呼吸着身边那说不出的甜香，心跳一直加速着，难以叙述的感觉在他内心徘徊着。
　　苏嫣儿这三天，经常会来看他，还会熬制一些不知名的汤药给他喝，可以说，没有苏嫣儿的话，他是恢复不了如此快的。
　　在苏嫣儿的搀扶下，他坐在了院子中，呼吸着那清新的空气有着说不出的感觉。
　　“我能问你个问题么？”苏嫣儿此时一双眸子看着楚炎说道。
　　楚炎内心咯噔了下，他真担心这女人会询问他是不是那三眼灵狐，这让他该如何回答？
　　苏嫣儿也看到了楚炎那紧绷的神色，漂亮的大眼睛不由瞪了他一眼，随后道：“我师傅说你恢复过来，至少需要半个月，但是你这才三天，便可以做到如此……”
　　“还有……”
　　苏嫣儿说到这里，声音停顿了下，随后继续道：“当时你和张明哲对决的时候，身上的损伤也不少，为何你身上看不到任何的伤口！”
　　楚炎听到苏嫣儿只是询问这个问题，顿时松了口气，解释道：“我自身恢复能力本来就很强！”
　　“血脉之力么？”苏嫣儿带着好奇。
　　“或许！”楚炎轻轻点头。
　　“那你这能力也挺特殊的！”苏嫣儿漂亮的大眼睛中带着惊讶，随后缓缓道：“有的人一辈子都无法开启血脉，我能够开启，也是巧合！”
　　说着不免想到了当时那妖尊，而在联想到那妖尊的时候，却再次想到了什么，脸蛋不免红润了下。
　　美眸眨动，正当她准备询问一些什么的时候，外边脚步声响起，与此同时略带苍老的声音响起：“呵呵，看来小兄弟恢复的不错！”
　　楚炎抬头看去，发现正是第一次来星风阁见到那阁主。
　　在他奇异中，老者笑吟吟的看了他一眼道：“看来是我这徒儿照顾的很好！倒是也难为她了，以前可没有这般照顾过别人！”
　　说到这里，老者脸上的笑意表现更深了起来。
　　“师傅！”苏嫣儿听着老者的话，那俏脸上尽是红云，而那漂亮的大眼睛中也呈现出了说不出的害羞。
　　“是，如果不是苏小姐的照顾，我怕是还在床上躺着！”楚炎倒是没有想那么多道：“另外也多谢前辈的解救！”
　　详细的经过，他听白图给他讲述了。
　　按照白图所言，当时那凌翠柏还打算对他动手，还好的是眼前的这星风阁阁主来的及时，否则他怕是要出问题了。
　　另外他也了解到了一件事情，这星风阁的阁主也是天玄的院长。
　　而那老者听着楚炎的话，也明显愣了下，随后哈哈大笑了起来，随后看着楚炎道：“知道我为何救你么？”
　　楚炎摇摇头，目光也带着疑惑，这个他还真的不太了解。
　　苏嫣儿此时也好奇的看着老者道：“师傅，你救楚公子，还有什么原因不成？”
　　“还不是因为封禁庵的一人！”老者说到这里先是揉了揉额头，随后道：“不然我也不会知道这事情！”
　　“封禁庵？”
　　楚炎的神色带着诧异，苏嫣儿听着也是有些奇异。
　　封禁庵是他们帝国封禁师所聚集之地，楚炎莫非还和封禁庵的人认识不成么？
　　而楚炎是知道封禁庵的，但他好奇的是封禁庵是如何知道他的事情的。
　　在他好奇中，老者微笑道：“封禁庵的一人刚好在观战，在小兄弟和凌翠柏发生冲突的时候，便将信息传达给了我！”
　　莫非是邓通？
　　在他好奇中，老者的目光看向苏嫣儿道：“嫣儿，你先回避下，我有事情他聊聊！”
　　苏嫣儿迟疑了下，看了楚炎一眼后，最终选择了离开。
　　在这里她最相信的也就是她这师傅了，所以并不担心她师傅会对楚炎做什么。
　　看苏嫣儿离开后，老者的目光落在了楚炎的身上道：“小兄弟，你和我实话，你口中的颜褚师傅，是不是你自己！”
　　楚炎愣了下，神色陡然发生了细微变化。
　　老者如此询问，显然便已经发现了什么，稍稍迟疑，最后点了点头。
　　老者看到楚炎点头，神色波动了下道：“我听说了你和邓通在帝王府的博弈，听当时的描述，我就猜测到是你了！”
　　没错，楚炎的弈印领悟他是亲眼所见，所以当时便有了如此猜测，未曾想到真是如此。
　　“前辈，是不是发生了什么事情？”楚炎面带好奇之色。
第235章名门玄册
　　“倒是没发生什么事情！”
　　老者摇了摇头，看着楚炎道：“只是你……”
　　说到这里，老者的声音停顿了下，随后继续道：“封禁庵你可知是个怎样的存在？”
　　“汇聚了封禁师吧！”楚炎大概了解一些。
　　当时那邓通说过，封禁庵汇聚了九位封禁师，最高的好像是三星封禁师。
　　如果他去了那就是十位了，不过他有些疑惑老者为何如此询问。
　　“没错！”
　　老者微微颔首道：“但封禁庵的这些封禁师大多数都是在名门府入册挂名的！而入册了的封禁师，虽然没有了令行禁止的限制，但是却大范围的被名门府给限制了！”
　　“而他们想要挣脱这种限制，只有一条出路。”
　　老者说到这里嘴角翘起道：“那就是闯荡封禁之地！”
　　“封禁之地？”楚炎听后，有些好奇，与此同时也有些疑惑，不明白老者为何会突然和他提起这个。
　　“没错！”
　　老者点头间，并没有去解释，而是道：“但是闯荡封禁之地，并不是想闯就能闯的，需要有人引领才行！”
　　“而这种人，正是没有登名入册的人！”
　　“额？”
　　楚炎听后，神色顿时精彩了起来，忍不住再次道：“但是我记得邓通前辈说过，没有入册的人是被名门府令行禁止的，根本无法脱离名门府地！”
　　没错，当时邓通的话，他现在记得还非常的清楚。
　　“没错，所以这一条路也是死路！”
　　老者的脸上流露出笑容道：“当然这也是名门府的恰当之处！”
　　说着，老者看了楚炎满脸疑惑的模样一眼，再次微笑解释道：“当然也是入册和不入册的区别！”
　　“这么说吧！”
　　老者看楚炎还是一脸的疑惑，当下继续道：“没有入册的人，终日被在名门府地令行禁止，但是如果这些没有入册的人，能够在名门府地的禁制当中脱离出来，那么就是彻底的自由之身！”
　　“而这种自由之身，每年都可以获得多个名额去闯封禁之地！”
　　“这种名额可以给那些入了册的人！”楚炎想到了什么。
　　“没错！”老者笑容浮现道：“对于咱们帝国的封禁庵来说，你就是可以拥有名额的人！”
　　“那这些封禁师不入册不就好了么？”楚炎开始有些不解了起来：“而且成为封禁师后，不去名门府地不就是了，这样还没有了那限制！”
　　“哈哈！”
　　老者充满欣赏目光看了楚炎一眼道：“不错，想的倒是挺多，但你要明白一件事情，封禁丹！”
　　“封禁丹？”楚炎听到这名字有些疑惑。
　　“封禁丹是可以让你自身容纳灵火的神奇丹药！”
　　老者嘴角翘起道：“这种丹药的药方乃是名门府下发，只要层次达到六品炼丹师的人都可以炼制出来。”
　　“这种丹药里边存在一定性的毒素，而这种毒素只有名门府才有解药！”
　　老者缓缓道：“所以你不得不去名门府报道，而报道后，这些选择没有入册人，在想要脱离名门府地可就不太容易了！”
　　老者轻笑了下道：“而且就算侥幸脱离了出来，也有承受不住压力而选择入册的！”
　　“为何！”楚炎表现更加的惊奇，如果不是老者说，他还真的没有想到还有封禁丹这东西。
　　“这入册的人倘若加入某个帝国的封禁庵，那可是会存在很强的号召力，所以当某个帝国公布有没有入册的封禁师后，那么其它帝国的封禁庵不会眼看其壮大起来！”
　　老者笑眯眯的道：“会联合的很多封禁师对那未入册的封禁师展开刺杀，而且未入册的亲朋好友，都会被称为威胁对象！”
　　“除非你可以斩断七情六欲，否则就只能选择入册了！”
　　“那如果不仰靠封禁丹便融入了灵火，岂不是可以置身事外？”楚炎眉头挑起。
　　没错，这一切的核心都在封禁丹上，倘若没有封禁丹，那一切的问题也将不是问题了。
　　“哈哈！”
　　老者听后再次大笑了起来道：“你说的没错，如果不仰靠封禁丹便融入灵火，的确可以置身事外，就好比你不就是么？”
　　“不过……哪怕是在强的高手，也不敢轻易去尝试直接容纳灵火！”
　　老者深吸了口气，神色带着郑重道：“真的会死，我一位好友就葬身在了灵火之下！”
　　楚炎看着忍不住道：“对不起，我是无意的！”
　　老者摆了摆手，含笑道：“事情已经过去很久了，你还有别的问题么？”
　　“有，既然封禁丹存在毒素，那么没有入册的人侥幸脱离了出来，岂不是也逃脱不了名门府的限制？”
　　楚炎忍不住开口道：“还有那发放的名额，就算是给了那些入册的人，他们解除了您说的限制，不也是中毒么，结果不也是无法逃脱么？”
　　“莫非名门府还会给解毒丹不成？
　　“自然不会！”
　　老者微笑了下道：“这个具体原因你未来会知道的！现在的你知道太早了，对你没有任何的好处！”
　　“再说了，这些问题也限制不住你，何必去担心那么多！”
　　楚炎顿时满脸的无语，叹了口气道：“好吧！前辈您说这么多，是不是想让我加入到咱们的帝国的封禁庵之中！”
　　“没错！”
　　老者微微颔首道：“你这封禁师的身份没有人知道你是谁，就算知道了，哪怕你被盯上了，你自身的实力这般弱，也不会怀疑到你的头上！”
　　楚炎面露古怪，感情这老者打的是这个主意。
　　“加入封禁庵可是有好处的！”
　　老者此时笑眯眯的道：“你要知道封禁庵虽然在帝都的管辖范围中，但是也高于帝都，哪怕是我也不敢轻易去招惹存在！”
　　“另外他们管辖着名门玄册，这可是好东西！”
　　“名门玄册？”楚炎有些疑惑。
　　“名门玄册上边有名，才能进入名门府地！”
　　老者微笑道：“不然是个人都能够进那地方，名门府地早就乱套了！”
　　“那我岂不是就算不比赛，也可以进入名门府地了？”楚炎听到老者的话后，神色顿时精彩了起来，如果真是这样，他将少很多的周折。
　　“当然！”
　　老者点点头道：“另外好处不止如此，等你加入了也就了解了！”
　　“可是我毕竟不是封禁师！”楚炎还真的是心动了，但随后却苦笑了下，当时只有邓通一人，他算是侥幸蒙混了过去。
　　倘若真的进入了封禁庵，那可是九人，怕是稍稍露出破绽就要被发现了。
　　“你懂得弈印，还会踏虚层次才有的手段！另外你的灵火也不假！”
　　老者微笑道：“你说是就是，哪怕你承认自己不是，他们也会说你是！”说着看楚炎满脸诧异，哈哈大笑一声道：“他们要的只是名额而已！这道理你可懂！”
　　楚炎怔了怔，好像明白了一些什么，目光闪烁道：“好吧，那有时间我便过去一趟！不过那封禁庵在什么地方？”
　　“就在帝都东南方向！”
　　老者说到这里，声音一顿道：“那边好像有个二流势力，叫什么无极宗！”
　　“无极宗？”
　　楚炎眉头顿时挑起，雾隐宗背靠的宗门，他还记得雾隐宗的宗主提到过，他们可是进献了什么地图的。
　　奇异中，楚炎重重点头道：“我一定会过去看看的！”
　　老者满意的点了点头，随后从身上将一个丹瓶递给了楚炎道：“这里边有一枚六品疗伤丹，对你现在的身体恢复很有帮助！”
　　说完，老者选择了离开。
　　楚炎看着手中的丹瓶，目光带着闪烁。
　　其实现在的他内心还有诸多的疑惑，当下看向了白图，也就在此时白图的声音也在此时响起道：“别看兔爷了，那老头说的没错，说多了，对现在的你没有什么好处！”
　　说着声音一顿道：“这老头透露的已经不少了……”
　　楚炎听着不免更加的好奇，无奈看了白图一眼后，也没有在多问，看来更多的事情，需要他自己去摸索了。
　　这时脚步声响起，只见苏嫣儿从外边走了进来。
　　那漂亮的大眼睛落在楚炎的身上后，带着好奇道：“我师傅都和你说什么了！”
　　“没什么！”
　　楚炎目光闪烁道：“说让我找到我师傅，去什么封禁庵！”
　　“原来！”苏嫣儿听到楚炎的话后，顿时恍然，随后看楚炎手中的丹药带着好奇道：“这丹药……”
　　楚炎将其打开，浓郁的丹香扑鼻。
　　苏嫣儿可爱的鼻子动了动，漂亮的眸子带着惊讶道：“六品雪莲丹！我师傅也是够大方的，你赶紧吃了吧，对你恢复帮助很大！”
　　楚炎点点头，当下吞服了进去。
　　丹药入体，带着温润之力，他的身体好似久逢甘露一般，贪婪的索取起来。
　　丹田中的灵泉也在此时变得活跃。
　　楚炎感觉非常的舒畅，呼出一口浊气，伸出手紧握，发现力气已经恢复，而伸展中，也感觉到不到了丝毫酸痛。
　　六品丹药，这就是六品级别的强悍可怕之处……
第236章追杀
　　“咱们走吧！”
　　当丹药的效果完全发挥后，楚炎感觉整个人都非常的舒坦。
　　活动了下身体，感受着重新变得充盈的灵泉，奇异中目光看向了苏嫣儿道：“在这边耽搁了这么久也该回去了！”
　　比赛结束后，他便被带到了这里，神风学院的人担不担心他还不清楚，所以他必须回去看一眼才行。
　　“不在多休息两天么？”
　　苏嫣儿的神色带着疑惑，楚炎当时的状态她可是印象深刻。
　　虽然吞服了六品的雪莲丹，但静心调养下才是上上之选，否则药效会失去一定的作用。
　　楚炎摇了摇头道：“不用了，我现在感觉挺好，早点回去吧！”
　　他对于自身的体质是非常了解的，那药效吸收速度很快，而丹药所带的灵力还可以不带过滤一般的直接对他的灵泉进行补充。
　　“那好吧！”
　　苏嫣儿轻轻点头，带着楚炎朝着外边走去。
　　当来到外边后，他发现趴在那里的铁狮兽，而这家伙或许也感受到了他的气息，直接是屁颠屁颠的走了上来，亲昵的舔弄着他。
　　楚炎看着再次干咳了下，侧过头发现一双漂亮的大眼睛瞪着他。
　　心虚侧过头，在铁狮兽的头上拍了下，选择加速离开。
　　苏嫣儿看着楚炎的背影，不由轻咬了下嘴唇。
　　其实在楚炎昏迷的时候，她多次都想掀开楚炎的衣服，看看那腹部有没有存在印记。
　　但犹豫来犹豫去的，她最终选择了放弃。
　　虽然她很想知道答案，但是又如何，不是又如何呢？
　　所以最终她选择了放弃，或许等什么时候，楚炎会亲自告诉她答案。
　　不过她现在的内心更加倾向于前者，楚炎就是在北陵城那可恶的三眼灵狐……
　　很快他们来到了那一条钢索前，这时楚炎不由想到了上一次来这里时的情景，离开时的他，可是被身边的苏嫣儿追杀的。
　　当下朝着这女人看了一眼，发现苏嫣儿的神色此时带着不自然，微笑了下后，神风步在此时涌动，直接冲了过去，而苏嫣儿也紧随其后。
　　来到对面后，苏嫣儿带领着他来到了一个印记前，伴随着光芒流转，他们直接出现在了山脚下。
　　两人都未曾耽误时间，同时朝着帝都的方向冲去。
　　也就在离开星风阁的范围后，楚炎的魂力细微跳动了下，这时白图的声音也在此时响起道：“好像有什么人跟踪！”
　　楚炎神色变化了下，目光朝着苏嫣儿看了一眼，低声说了几句。
　　苏嫣儿听到楚炎的话后，脸色顿时也变化了下道：“那现在该如何！”
　　现在重新回到星风阁显然是不太可能的，而他们这里距离帝都还有很长的距离……
　　楚炎目光浮动，下一刻，突然抱住了苏嫣儿腰肢。
　　刹那间，苏嫣儿全身紧绷，漂亮的脸蛋骤然红润起来。
　　而楚炎心跳也加速了下，苏嫣儿的腰肢非常的纤细，抱着让人感觉非常舒适，尤其是距离的接近，那甜香的味道，沁人心扉。
　　当然现在的他容不得多想，神风步的二层在此时骤然爆发，变换了一个方向冲刺了出去。
　　后边这有人跟着，倘若前方也出现拦截，那么他们就是被瓮中捉鳖了，想要在离开，根本是不太可能的事情了。
　　苏嫣儿看楚炎此时的速度爆发如此快，稍稍有些惊讶。
　　其实她真的很想说，她在速度上表现也非常的卓越，但是看楚炎此时全力冲刺的状态，脸蛋带着红润，最后也没有开口。
　　“好像被发现了！”
　　在楚炎带着苏嫣儿前脚刚刚冲出去后，两道蒙面的身影呈现了出来，看了一眼二人离去的方向，对视一眼后，淡然之色浮现，旋即同时跟了上去。
　　而在这跟上去后，他们的神色也渐渐流露出了惊讶之色，因为两人的速度非常的快，这一点着实令人不敢相信。
　　毕竟两人的实力不过聚灵而已。
　　雄厚的灵力在此时调动，他们的速度陡然爆涌起来。
　　楚炎此时的魂力已经无形中撑开，他自然能够清晰的感受到后边人的追逐，尤其是那速度，爆发的非常迅猛，从这一点不难看出后边来人的实力。
　　这倘若真的被追上的话，凭借他们二人是根本难以抗衡的。
　　沉吸一口气，楚炎丹田的灵力暴动的更加凶悍，那速度再次暴增，一道道残影略过，看上去让人眼花缭乱。
　　苏嫣儿此时被楚炎带着，那漂亮的大眼睛中也尽是吃惊。
　　楚炎这速度未免太惊人了吧？
　　时间消逝，天色开始变的昏暗下来，这时楚炎带着苏嫣儿在一个位置停了下来。
　　长时间的消耗，还是让他非常难受的。
　　一枚五品丹药吞服，在补充的时候，楚炎回过头看了一眼道：“他们想要追上应该还有会呢！”
　　苏嫣儿刚打算说什么，略带苍老的声音在此时响起：“不得不说，你的速度的确很快，但是想要逃脱可就有点难了！”
　　声音落下，两道身影落在了不远处。
　　借助着明亮的月光可以看出那是两名老者，不过蒙着面，相貌看不真切，但是双眼中的淡然可以看出来者不善。
　　其实，他们的确很惊讶，楚炎不过是聚灵层次，追逐了这么久，愣是没有追上，这还是在楚炎停顿下来后，这才赶上。
　　倘若楚炎一直奔跑下去，他们或许也要持续下去了。
　　楚炎看到两人，脸色明显是微变了下，他的魂力明明没有感受到两人，显然他们动用了什么隐藏气息的方法。
　　“你们是什么人！”
　　苏嫣儿的看着两人，好看的眉头微皱了起来。
　　楚炎也思索着，如果这两人是针对他来的话，那他可以猜测出来，无非是城主府或者是凌翠柏派来的人。
　　但如果是针对苏嫣儿而来，那他就无法判定了。
　　“杀你们的人！”
　　苍老的声音落下，两人直接选择了出手，雄浑的能量之下，宛若风卷残云一般，整个夜空都在瞬间点亮。
　　动手的瞬间，直接到了两人跟前，抬手的刹那，灵力聚集，带着令人震撼之力，将楚炎和苏嫣儿同时覆盖了下去。
　　楚炎瞳孔收缩，两人的实力表现非常可怕，在他准备调动体内的金剑爆发的刹那，一道刺眼的印记率先亮起，而那印记将两人的能量如数抗衡了下来。
　　“咱们不是对手，走！”
　　苏嫣儿的声音飞速响起，拉着楚炎冲了出去。
　　两人的从爆发来看，层次超越他们不止一点半点，留下只有死路一条。
　　楚炎回过神的时候，已经被苏嫣儿拉开了很远的距离，当下调动灵力也在此时冲刺了起来。
　　那两名老者看后也冲了上去。
　　他们倒是不着急，两人都是聚灵层次，长时间逃离消耗，反而杀起来更容易一些。
　　“这样下去不是办法！”
　　楚炎感受到两人冲上来后，眉头顿时紧皱了起来。
　　苏嫣儿那漂亮的脸蛋上带着冷峻，她也清楚，可是现在没有任何的办法可言，两人实力超出他们太多。
　　正面迎战，只有死路一条。
　　他们现在除了逃离，还真的没有任何的办法。
　　“嘿，你是不是忘了什么！”
　　白图的声音在此时响起，带着轻笑。
　　“嗯？”楚炎听到白图的话后，眉头顿时挑起，他忘了什么？
　　“小黑可是也在这星风山脉之中！”白图精光闪烁着。
　　楚炎精神一震，他怎么忘了小黑呢，当下眉头挑起道：“你知道它在哪？”
　　“大概可以感受到一点气息！”
　　白图说话间，开始为两人指引起了方向。
　　楚炎精神了起来，白图的感应能力非常的强，这一点上他是非常相信的。
　　当下两枚五品丹药直接塞进了嘴里，灵泉充盈的刹那，神风步二层骤然爆发，再次牵扯上了苏嫣儿冲了出去。
　　其实他有想过直接爆发三层的踏空。
　　但是如果轻易动用这个，苏嫣儿怕是又要怀疑了起来，所以不到万不得已的情况下，他会选择一直憋下去。
　　而紧追在后边的两人，看到楚炎和苏嫣儿的速度再次变得如此之快，眉头同时微皱了起来。
　　这一路逃离，消耗可是不少的，怎么的突然在瞬间好像打了鸡血一般？
　　苏嫣儿此时满脸也带着惊讶，忍不住看着楚炎道：“你吞的是什么丹药？补充灵力的么？”
　　楚炎摇了摇头，他自身的体质很特殊，吃什么灵泉都会得到相应补充，至于药效反而可以就忽略了去。
　　可以说，墨烨大师临走前，给他炼制的大量丹药，几乎都用在了补充上。
　　对此他也很无奈，但是没有办法。
　　两个时辰后，楚炎灵泉见底后，两颗五品丹药在吞服，与此同时开口道：“白图，距离还有多远！”
　　“快了！”白图蓝色的瞳孔带着闪烁。
　　而被楚炎带着的苏嫣儿则是更加好奇了起来，那小黑是什么？难不成还能将他们现在危机给解除了不成么？
　　时间渐渐消逝，天色渐渐放亮，而这个期间楚炎都忘了自己吞服了多少颗，唯一确定的是，他的丹药所剩无几。
　　“里边不能再去了！”苏嫣儿看着四周的环境好似想到了什么，小脸顿时变了变。
第237章三丁指
　　“必须去！”
　　楚炎不明白苏嫣儿为何会有如此变化。
　　看四周，好像也并没有什么，唯一变化的就是这里的树木变成了红色，给人的感觉非常奇特。
　　或许苏嫣儿了解一些什么，但现在根本停不得，既然停下是死，进去或许还有所契机。
　　尖锐的呼啸声在此时响起。
　　只见两道身影突然超越了他们，落在了正前面，此时面色略带冷然的看着他们。
　　“两枚六品丹药！”
　　其中一名老者目光带着冰冷：“杀你们可真是不容易！”
　　六品丹药何等的贵重，但是在放任两人冲下去，怕是还真的杀不成了，所以他们迫不得已消耗了两枚丹药。
　　楚炎一听那人的话，便来了气，两枚六品丹药？
　　他消耗了多少五品丹药？
　　此时被两人彻底将前边的路，彻底斩断，想要在冲下去，根本是不太可能了，既然如此，能做的，也只是放手一搏了。
　　苏嫣儿此时全身紧绷，灵力在全身开始环绕起来，显然已经做好了准备。
　　“速战速决，虽然是在火林外围，但并不适合长时间作战！”
　　其中一名老者淡然开口，话音落下的刹那，直接选择了出手，极其强悍的能量在此时调动，铺天盖地一般的朝着两人席卷而来。
　　这手段爆涌如此凶悍，显然想将两人一句击杀。
　　而另外一名老者，身影此时横移到了另外一边，双手摊开，两道印记在手心闪烁，刹那间直接压在了地面上。
　　奇异的纹路流转，浮动中，一道巨大的光幕骤然撑开，形成一个半圆形的护罩将他们四人同时笼罩在其中，显然是担心两人再次逃脱。
　　但是他们并没有发现，在那光幕笼罩下的那一瞬间，一道影子已经冲了出去。
　　楚炎和苏嫣儿两人同时分开，楚炎这时没有任何的保留，金剑在此时悬浮了出来，刺眼的光芒下，一道剑芒斩了上去。
　　而苏嫣儿也没有停滞，冰剑出现在手中，蓝光浮动中，四周的气温骤然间降低，骤然间恐怖的寒流充斥。
　　“轰！”
　　当两人共同爆发的力道碰撞到那老者所爆发的能量上时，风雷滚滚，席卷在四周能量罩的刹那，只是引起了涟漪般的波动而已。
　　从这一点就可以看的出来，这能量罩有多强了。
　　“难怪会让我们两个人来了！”
　　设下能量罩的那名老者看到楚炎和苏嫣儿不过聚灵，但是爆发的却如此强，稍稍惊讶了下，随后笑容浮现了出来。
　　层次上的差距是无法逾越的。
　　当下和另外一名老者对视一眼，竟然同时朝着二人冲了上来。
　　苏嫣儿这时选择后退了一步，双手交错，印记环绕，撑开的刹那，眉头突然皱了起来。
　　“苏小姐应该是想召唤您那铁狮兽吧！”
　　设下防护罩的那老者笑了下，淡然道：“我在这防护罩可以隔绝一切！”
　　话音落下，抬手间，狂暴的灵力骤然席卷而出，朝着两人同时轰了上去。
　　楚炎面色冰冷，体内的灵力调动，充斥中，金剑变得刺眼，刺耳的剑鸣之声中，凌厉无比的锋芒，暴斩而下。
　　而在接触的刹那，他才发现老者爆发的攻击有多么的凶悍。
　　锤击当中，楚炎的胳膊都真的生疼。
　　手中的金剑忽明忽暗，尖锐的摩擦声中，他自身的力道如数被消磨掉了。
　　在他自身被掀飞的刹那，血液不由从口中喷出。
　　这两人实力太恐怖，远非他们能够比拟。
　　但这时一道蓝光冲天：“冰封万里！”
　　巨大的剑芒所过之处，冰花合拢，那老者爆发的能量，竟然凝聚，而在那剑芒落下的刹那，那变化再次绽放破碎。
　　点点晶莹中，化为无形光波消散。
　　楚炎危机消除，抬头看去，稍稍有些失神。
　　只见此时的苏嫣儿漂亮的眸子变成了冰蓝，原本黑色的长发，也被蓝光覆盖，好似冰雪女神一般。
　　在看那消散的能量，楚炎咽下一口唾沫，这女人可真够强的，相对比而言，他是差了不少。
　　但是很快他瞳孔收缩了下，因为他发现另外一名老者出现在了苏嫣儿的身后，当下飞速道：“小心！”
　　在他话音落下的瞬间，苏嫣儿也感受到了背后危机，飞速转身，但此时那苍老带着淡然的声音响起：“晚了！”
　　简单的声音中，光芒犹如初升的太阳一般，刁钻无比的力道落在苏嫣儿的身躯上。
　　“轰！”
　　席卷中，苏嫣儿的身体倒飞了出去，在即将落在地上的刹那被楚炎抱在了怀里，滚动中卸掉了那冲击的力道。
　　当两人停下来后，苏嫣儿看着近在咫尺的楚炎，苍白的脸蛋上呈现出了些许血色，笑容浮现，嘴唇动了动，却没有说出话来。
　　楚炎拿出一颗丹药塞进了苏嫣儿的嘴里，开口道：“剩下的交给我吧！”
　　苏嫣儿看上去就不太乐观，毕竟实打实的中了那老者攻击。
　　眼看那漂亮的眸子闭上，楚炎目光中充斥着怒气。
　　这两人追杀他们到此，而且还身份不明。
　　但从那来意看，对他们的信息是非常了解的，不管是针对他们谁，倘若这次能够存活，这仇他一定会报回来。
　　分魂调动，双眸变得漆黑如墨，浓于无比的杀机在此时席卷了出来。
　　“呵呵，杀气不错，但还是太弱了，另外，我们可没有闲工夫看你们打情骂俏！”
　　其中一名老者看着相拥的二人，神色带着无奈，右手抬起，雄厚无比的灵力再次聚集，骤然下压，只见那灵力化为倒着的金字塔，带着无比尖锐之意，朝着二人席卷而去。
　　而那所过之处的空间都泛起了涟漪般的波动。
　　楚炎将苏嫣儿放在旁侧，看着那坠落下来的攻击，一把丹药塞进了嘴里。
　　这是墨烨大师给他炼制剩下的最后一些。
　　丹药入体，他的灵泉得到了巨大的补充。
　　而那两名老者看楚炎吃丹药和糖豆一般，同时愣了下，随后眉头微皱了起来。
　　丹药可不是随便乱吃的，因为吃多了真的会出问题。
　　眼下的楚炎怕是视死如归了。
　　在他们想到这里的刹那，突然感觉到了四周气温在此时无限升高起来。
　　短短的时间内，防护罩之内，宛若蒸笼。
　　“怎么回事？”
　　其中一名老者脸色顿时微变了下，目光朝着楚炎的方向集中了过去。
　　这时他发现楚炎全身金色火焰缭绕，那把金剑在那金色火焰下，表现的更加璀璨。
　　剑意缭绕，一道金芒陡然延展。
　　只见楚炎高高跃起，那金剑落下的刹那，那老者爆发的攻击，骤然崩溃爆裂开。
　　强悍的能量滚动当中，一道身影陡然夺然而出，金色剑芒之下，朝着两人斩了上去。
　　那金剑此时火焰缭绕，凌厉无比的气息下，还带着焚化一切的感觉。
　　两名老者对视一眼，神色都带着奇异。
　　逃离了这么久的时间，消耗不说，身为聚灵层次，竟然爆发出了如此实力，着实让人难以想象。
　　这如果任由发展下去，未来的成就简直不可限量。
　　杀机浮动。
　　其中一名老者神色带上了认真，双眼微眯，灵力再次凝聚，苍老的声音缓缓响起：“三丁指印！”
　　话音落下的瞬间，老者骤然抬起手：“一指定乾坤！”
　　灵力翻滚，悬浮之下，一根苍茫古指骤然凝聚，破开空气的刹那，朝着楚炎点了上去。
　　“斩！”
　　楚炎漆黑如墨的眸子，杀机弥漫，在那威压下，他没有丝毫惧怕。
　　手中的剑刺眼无比，剑芒直接落下那指印骤然碎裂。
　　那老者看着神色带着吃惊，楚炎不过聚灵而已，淡漠之色浮现：“二指囚天地！”
　　苍茫指印再次汇聚，这次那指印表现更加的恐怖，指印四周，空间都带着扭曲。
　　楚炎这一剑再次落下的刹那，那剑好似落入沼泽一般，灵力飞速消逝的刹那，攻击完全被洗礼的干干净净。
　　“三指灭苍穹！”
　　老者的声音再次响起，荒古气息动荡，整个空间好似崩塌一般，极端恐怖的能量如数锤击在了楚炎的身上。
　　一口鲜血喷出，楚炎的身影在此时倒飞了出去。
　　全身的骨头都好似散架一般。
　　差距太大了，他聚灵层次，在对方眼中或许也只是亮堂一点的萤火罢了。
　　“此子不俗，可惜！”
　　另外一名老者摇摇头，右手骤然挥出，极端的力道宛若长鞭一般抽出，刁钻的力道下，将楚炎和苏嫣儿笼罩了下去。
　　但眼看那极端的力道坠落在他们的身上的刹那，一声低吼声响起，红色光芒漫天。
　　巨大的光罩轰然破碎，一头凶悍无比，全身冒着红色火焰的灵兽挡在了楚炎和苏嫣儿的跟前。
　　“红烛兽！”
　　两人的神色同时变了变，关键时刻，这灵兽怎么冒了出来？
　　在他们刚刚想到这里的时候，又是一声怒吼响起。
　　黑色庞大的身影落下，将两人的退路封锁。
　　“黑云兽？”
　　两人再次愣了下，但很快那神色发生了变化，这黑云兽的气息好像有点不太一样。
　　“小黑，灭了这俩糟老头！”
　　白图两个爪子揪着黑云兽的皮毛，看着那两名老者的方向，带着冷然和不屑……
第238章红烛
　　“吼！”
　　在白图话音落下的瞬间，两头灵兽在此时同时扑了上去。
　　两人眉头同时微皱。
　　这两头灵兽气息都非常的可怕，纠缠下去，对他们来说没有任何的好处。
　　至于楚炎和苏嫣儿，他们也没有在去看，尤其是楚炎，中了那么一指，怕是已经死了。
　　浑厚的灵力在此时迸发，在和两头灵兽碰撞了一次后，并未恋战，身影急速冲了出去。
　　但是也就在这时，恐怖的剑气骤然浮动，直接将一人笼罩。
　　那人瞳孔骤然收缩，那是楚炎！
　　此时的楚炎全身看上去血迹斑斑的，但是那森冷的杀机，让人胆战心惊。
　　不过他反应不慢，灵力骤然汇聚，毫不留情的朝着楚炎的身躯再次锤击了上去。
　　楚炎既然没死，不好好的去装死，还上来找死？
　　既然如此，那他自然也不会客气！
　　强悍的能量，让楚炎再次喷出一口鲜血，但这时他魂力在此时支撑，咬牙中，剑芒闪烁，那老者的胳膊在此时被他斩落。
　　“还是差一点……”
　　楚炎真的是不甘心，但此时他做不了什么，这才恢复没一天的他，再次因为消耗过度，直接昏迷了过去。
　　不过还好的是他的身体被小黑给接了下来。
　　“我的胳膊！”
　　而那老者断了一条胳膊，那疼痛让他的脸色尽是怒色和杀机，但容不得他多做什么，因为火光弥漫，那红烛呼啸扑了上来。
　　那老者脸色冰冷，原本想冲上去的，但另外一名老者低喝道：“走！”
　　说完牵扯断了胳膊的老者，飞速冲了出去。
　　这黑云兽虽然是天阶，但是却隐隐有了王阶的气息，而这红烛也不弱。
　　纠缠下去，对他们来说没有任何的好处。
　　红烛看两人逃离的如此快，低吼一声，折返了回去。
　　“跑的真快！”
　　白图揪着黑云兽的毛发，目光中尽是冷笑，最后看了一眼折返回来的红烛一眼道：“一人一个，先把他们带回去……”
　　……
　　时间消逝……
　　不知道过了多久，楚炎感觉到了丝丝凉意，随后非常甘甜的感觉进入口中，当下毫不犹豫的吞服起来。
　　过程中，他感觉到了柔软，还带着甜润的清香。
　　不过他并没有去多想，而是那冰凉的感觉进入体内，让整个人都感觉极其舒服了起来。
　　原本接近枯竭的灵泉，再次变得温润充盈起来。
　　那种感觉消失，他再次沉睡了下去。
　　当他再次清醒的时候，发现自己在一个山洞中，可以看到外边的光线投射进来。
　　这时他活动了下身体，发现没有丝毫不适，这时他想到了什么，站起身来朝着外边走去。
　　在来到外边后，发现四周视野变得宽广起来。
　　他们所在的地方是在山上，放眼看去，可以看到下方布满了红林，最为让人奇异的是，石头也是泛着红色。
　　看上去让人非常的奇异。
　　这地方……这时他想到了当时和小黑一块来的那灵兽，全身红光，表现非常凶悍，会是什么样的存在呢？
　　“你醒啦！”
　　这时一道身影划过，带着淡淡的清香，只见苏嫣儿冲了过来，当落在他身边后，那漂亮的大眼睛中带着欣喜。
　　“你没事儿？”
　　楚炎看到苏嫣儿脸蛋红润，那眸子还非常的清亮，一点都不像是有事的样子。
　　当时苏嫣儿受伤可是不轻，现在竟然和没事儿人一样，着实令人惊叹。
　　“我现在挺好的！”
　　苏嫣儿轻轻点头，那漂亮的眸子中充满了笑意道：“算下来，还是多亏了你那小黑，它带着我找到了钟乳灵液！”
　　“钟乳灵液？”
　　楚炎顿时满脸的疑惑。
　　“亏你之前还是药童呢！”苏嫣儿瞪了楚炎一眼道：“钟乳灵液，乃是天地灵药，不仅有恢复身体的奇效，还能促进实力的增长！”
　　“我现在就突破到了聚灵后期！”苏嫣儿补充道：“这应该也算是因祸得福了吧！”说着轻叹了下。
　　楚炎带着奇异，天大物博，真的是无奇不有，诧异中，突然想到了什么道：“我昏迷的时候，好像喝了什么东西！”
　　在他话音落下后，发现苏嫣儿的脸蛋带着红云，疑惑的时候，一声轻笑响起道：“你赶紧感谢这小妞吧，她可是嘴对嘴喂得你……”
　　话音落下，白图落在了楚炎的肩膀上。
　　楚炎愣在了那里，难怪当时感觉那般……看苏嫣儿低下头，顿时干咳了下，随后转移话题道：“对了，小黑呢？”
　　在他话音刚刚落下时，低吼的声音响起。
　　抬头看去，发现两道身影冲了上来，当落在他们这边后，发现除了小黑，还有一头全身红色毛发的灵兽。
　　那灵兽看上去非常的雄壮，一双红色的眼睛还带着些许戾气，看上去就让人胆战心惊。
　　小黑此时直接凑到了他的跟前，而那红色灵兽，看着还带着迟疑，最后看着楚炎半蹲在了那里。
　　“另外一头灵兽叫红烛！”
　　白图在此时解释道：“你可以叫它小红，看小黑的意思是，它们打了一架，最后成了好朋友！”
　　楚炎神色带着奇异，这小黑也是够可以的。
　　“红烛有龙脉血统！”
　　这时苏嫣儿在旁侧解释道：“不过它父母好像已经不在了！”说着声音一顿道：“这一片为何被设为星风山脉的禁区，也是这个因为它的父母！”
　　“是么？”
　　楚炎满脸惊讶，那如此说来，这灵兽血脉就非常的高级了。
　　“嘿，红烛发展到后边，可是相当凶狠的！”
　　白图笑了下道：“他们的结丹，可是相当于灵火一般的存在，也正是这一点，红烛遭受过被追杀的命运！”
　　楚炎神色带着吃惊道：“那他的父母该不会……”
　　“说不好！”
　　白图摇了摇头道：“按照小红的意思是，它很小的时候，父母就离开了，所以一切都不好说。”
　　“或许是它的父母发现了坏人，所以引开！又或者去办别的事情了……”
　　“哎！”苏嫣儿在旁侧轻叹了一声。
　　楚炎目光浮动，来到了那红烛的跟前，但是那红烛却侧过头，看上去一副非常高傲的样子。
　　楚炎看着不免笑了下，这灵兽倒是挺有脾气。
　　但也就在此时，小黑突然窜了出来，一爪子拍在了那红烛的头上，低声咆哮了一声。
　　那红烛听到小黑的咆哮后，红色的目光这才看向了楚炎。
　　楚炎笑意更深了起来，看小黑此时略带渴望的看着他，好似明白了什么，一把匕首浮现，在切开手指一个口子的时候，一滴血液在此时涌现。
　　苏嫣儿在旁侧则是有些疑惑，看不明白楚炎这是在做什么。
　　眼看那红烛将楚炎的血吞进去后，疑惑更深了一些，但随后，发现那红烛全身绽放出了红色光芒，缭绕中，好似火焰一般。
　　而且那光芒越发刺眼起来，持续了很长的时间，这才算是收敛了下去。
　　在看红烛发生了一些细微变化，毛发从之前的红色，蒙上了淡淡的金色，不仔细看还真的看不出来。
　　“吼！”
　　红烛在此时低吼，那声音中听上去带着兴奋，最后也来到了楚炎跟前，拱了起来。
　　苏嫣儿看着不免更加惊奇了一些，这红烛的凶恶和残暴，她是了解。
　　真的很难想象，此时的红烛还有如此表现，当下忍不住古怪的看着楚炎道：“它怎么变化的，你刚才的血是怎么回事儿？”
　　这红烛吞服了楚炎的血才会如此，所以她内心尽是惊奇。
　　楚炎愣了下，这才想起苏嫣儿也在，正当他不知道该如何解释的时候，苏嫣儿漂亮的大眼睛眨动了下道：“我明白了！”
　　“你明白什么了？”楚炎一听，内心顿时咯噔了下。
　　“我的铁狮兽应该也是喝了你的血吧？”
　　苏嫣儿一双眸子看着楚炎道：“难怪我那铁狮兽见到你那么亲了，感情不是你师傅，就是你自己！”
　　楚炎眉头挑起，反而松了口气，干笑道：“我的血脉有点特殊，我师傅不让我轻易传出去，所以我才推到了我师傅他老人家的身上！”
　　“难怪了！”苏嫣儿明白了下来，美眸眨动。
　　楚炎的血脉可以对灵兽产生如此大的影响，那变成灵兽倒是也在情理之中了。
　　“对了，你知道那两人是什么身份么？”楚炎这时好奇的看向了苏嫣儿。
　　他现在还无法判定，那两人是从何而来，是针对他的，还是苏嫣儿。
　　“嗯！”
　　苏嫣儿轻轻点头，稍稍迟疑后道：“我还不太确定，但是你斩下来的胳膊上有一个标记，等我回去问下我父亲也就清楚了！”
　　楚炎眉头挑起，随后点点头。
　　“对了！”
　　苏嫣儿想到了什么，将一个戒指拿了出来道：“这个空间戒是从那断臂上拿下来的！”
　　楚炎眉头挑起，当下接了过去，魂力浮动，却被完全隔绝，这显然是对方还没有死的原因。
　　“你拿着吧，这个对我来说也没有用！”苏嫣儿在此时道。
　　楚炎看着那戒指，目光浮动，当下收了起来。
　　“好了！”
　　苏嫣儿倒是没有在这个话题上纠缠，主动开口道：“你现在也恢复了，咱们什么时候回去？”
　　一直在这里待下去，也不是办法。
　　“现在吧！”楚炎直接说道。
　　他现在也恢复了，的确没必要在这里继续耽误下去。
第239章你不是死了么
　　“那它们……”苏嫣儿这时的目光看向了黑云兽和红烛，神色带着迟疑，还没有说话的时候，楚炎的声音在此时响起道：“带上！”
　　那两人身份还没有摸清楚，不知道还会不会在来找麻烦，所以带上它们内心反而会更有底气。
　　苏嫣儿听着笑容也流露了出来道：“那咱们走吧！”
　　说完，纵身一跃，动人的身影在此时朝着山下滑行了下去，看上去非常的漂亮。
　　楚炎灵力调动，右脚一跺，当下也跟了上去。
　　紧接着两声低吼，小黑和红烛也在此时跟了上来……
　　“终于回来了！”
　　两天后，楚炎看着前边不远的帝都，不免松了口气。
　　这一路他们倒是顺利，并没有碰到什么人阻拦，这时候他将目光看向了红烛和小黑，略带思索。
　　他在想着，这两头灵兽是回去，还是带在身边。
　　如果是带在身边，那也就太显眼了，毕竟两头呢。
　　但是放在外边的话，红烛的父母已经不在，这如果被人发现了，怕是它自身都要出问题。
　　至于小黑是一直跟着他的，如果他离开去试炼之地，岂能不带着么？
　　“如果你带着不方便，就暂时放在我那里吧！”苏嫣儿就好像看出楚炎的心思，脸上流露出了笑意：“而且我记得你优秀的奖励还没有拿到，正好随我去拿吧！”
　　楚炎的神色波动了下，最后微微颔首道：“也好，那咱们走吧！”
　　当时苏阡阳给他的武技，的确没有拿到。
　　看当时的意思，好像还是入阶武技，他自身的武技本身就少，既然能够丰富，他自然也不会客气。
　　这时他骑乘在了小黑身上，而苏嫣儿则是乘坐在了红烛的身上。
　　一路来到帝王府，因为有苏嫣儿在，他们倒是非常顺利的来到了里边。
　　当来到苏嫣儿的所居住的小院后，楚炎目光带着异色，他还记得上一次来的时候，还被这女人打了一次。
　　“小姐，你回来了？”
　　这时苍老的声音响起，一名老者从外边走了进来，当看到苏嫣儿的时候，刚打算说什么，却发现了旁边的楚炎，先是愣了下，随后满脸不敢相信道：“是你？”
　　“前辈！”
　　楚炎看到林春秋，脸色顿时微变了下，当时在北陵城，林春秋对他出手了，如果不是他有着极强的恢复能力，怕是早就死了。
　　说话间，楚炎顿时戒备了起来，因为他现在可是没有戴着面具。
　　“你不是死了么？”林春秋看着楚炎，那脸上挂满了奇异。
　　当时在北陵城，他对于楚炎印象还是非常深刻的，天药阁之中分辨药材，那能力可是非常的强。
　　但他也记得，楚炎被他一掌打飞了。
　　当时楚炎的实力不过是化元而已，在他一掌之下，怎么可能存活呢？
　　诧异中，楚炎神色紧绷着道：“侥幸活了一命！”
　　“你们在说什么！”苏嫣儿此时满脸的疑惑，两人说的，她是完全听不懂在说什么。
　　“小姐，他在北陵城不是压倒了你么？”
　　林春秋倒是没有多想，扫了楚炎一眼后，看向苏嫣儿道：“所以我当时将他杀了，没想到他竟然存活了下来，还有你们怎么在一起了！”
　　说着林春秋有些好奇，但很快想到了什么，脸色拉了下来，看着楚炎道：“是你的纠缠吧！”
　　苏嫣儿乃是皇族血脉，岂是楚炎这等小城的人可以攀附的。
　　“林爷爷！”
　　苏嫣儿小嘴张开，他还真的不知道这些，当下好看的眉头皱了起来道：“你怎么能这么做？”
　　林春秋看苏嫣儿有些生气，当下干咳了下，再次看向楚炎道：“小子，你能活下，也算是幸运，但以后还是莫要纠缠我们小姐了，你还配不上她呢！”
　　“林爷爷！”苏嫣儿看林春秋如此说，气的跺了跺小脚道：“先说说你来找我做什么？”
　　“哦！”
　　林春秋一拍头，这才想起什么道：“你父亲让你将这套武技交给那楚公子！”说完左手摊开，一个卷轴出现在手中。
　　苏嫣儿美眸眨动，将那卷轴拿了过去，随后递给楚炎道：“给你！”
　　楚炎刚打算接过去，但这时一道劲风席卷而来，当下抬手灵力暴动。
　　“碰！”
　　闷沉的声音下，楚炎的身体直接被震的后退了出去，而那卷轴则是被林春秋再次拿了去。
　　不过此时的林春秋神色也带着惊讶：“聚灵初期！”
　　“小子够可以的，没想到你短短的时间内，竟然突破到了这个层次！”
　　当时楚炎的实力不过结丹而已，这不到一年的时间，楚炎从化元达到了聚灵，这跨越还是非常大的。
　　当然从这一点上也可以看的出来，楚炎的天赋有多么的强。
　　楚炎神色带着无奈，朝着略带笑意的苏嫣儿看了一眼道：“要不这武技我不要了？”
　　“怎么？你还想要了？”
　　苏嫣儿还没有说话，林春秋的双眼一瞪，看着楚炎道：“这武技可不是给你的！”
　　楚炎好像明白了什么，在看苏嫣在那里咯咯的笑着，无奈耸肩，也懒得在说话。
　　而这时苏嫣儿在此时主动道：“他就是楚公子，父亲给的武技，就是给他的！”
　　“他不是姓郭么？”
　　林春秋愣了，对于楚炎他还是了解一些的，当时说的好像叫什么郭宇，他还是有点印象的。
　　“那是个化名！”苏嫣儿也不知道该如何解释，索性指向了黑云兽道：“这灵兽你可认得？”
　　林春秋侧过头看去，发现两双带着森冷的目光此时盯着他，正是黑云兽和红烛。
　　林春秋当时还好只是抢夺武技，如果在对楚炎动手的话，它们绝对会在第一时间内扑上去，毫不留情。
　　“黑云兽，这个是红烛！”
　　林春秋的脸色变化了下，黑云兽他可是听说过的，而红烛的凶名更是无需多言。
　　看那两双目光此时依然盯着他，冷汗顿时掉落了起来，随后奇异的看向了楚炎道：“没想到你会是那神秘封禁师的弟子！”
　　楚炎摸了摸鼻子，也没好意思说什么。
　　反倒是林春秋满脸尴尬，将武技递给了楚炎道：“这武技你拿着吧！”
　　说话间，林春秋稍稍有些庆幸。
　　这还好当时的楚炎没有一掌被他打死，不然问题可就大了。
　　“多谢前辈！”
　　楚炎看后，这才将卷轴拿了过去。
　　而林春秋看楚炎如此客气，更加尴尬了起来，再次看了那小黑和红烛一眼道：“你们聊吧，我就先告辞了！”
　　说完转身选择了离开。
　　苏嫣儿看着不免再次咯咯笑了起来，但随后那漂亮的大眼睛看向了楚炎道：“楚公子，我替我林爷爷向你道歉，他当时也是为了……”
　　“我知道！”
　　楚炎摆了摆手，当时他的确挺生气的，但是下来后，也没有在去想那么多，毕竟林春秋也是为了苏嫣儿好。
　　“好了，我也该走了！”
　　楚炎说话间，目光看向了小黑和红烛道：“你们两个就在这里好好的待着，别乱折腾，不然就送你们回去！”
　　两头灵兽同时低吼，显然是认同了下来。
　　“你不多休息会么？”苏嫣儿看着楚炎不由询问道。
　　“不了！”
　　楚炎笑了笑道：“有时间吧！”说着声音再次一顿道：“不用送了，我自己走就行了！”
　　说完朝着外边走去。
　　看着楚炎离去的背影，苏嫣儿漂亮的大眼睛中再次泛起些许波动，最后将目光收敛了回来，看向了小黑和红烛道：“从今天起你们暂时就在这里吧！”
　　说着笑容浮现了出来。
　　另外一边，楚炎离开后，直接朝着神风学院的方向走去。
　　当他来到学院门口的时候，已经是一个多时辰之后了，来到里边，方文峰还是一如既往的在那里靠着。
　　而他的怀里还抱着酒瓶子，当看到楚炎后，笑容不由浮现了出来道：“哎呦，咱们神风的高手回来了！”
　　楚炎听到方文峰的话后，神色中顿时流露出了尴尬之色道：“我哪是什么高手！”
　　“呵呵，击败了天玄的张明哲，而且还对人家天玄的副院长造成了不小的伤害，你这一战也算是成名了！”方文峰笑眯眯的道。
　　“我知道自己几斤几两！”
　　楚炎暗叹，其实现在想想，他当时针对副院长进行攻击，还是有些太过唐突了。
　　当时还好星风阁的阁主关键时刻来临，否则他真的是该要倒霉了。
　　方文峰听到楚炎的话后，倒是有些欣赏道：“还是知道自己的位置在哪！”说着摇了摇头，喝了一口酒，躺在那里继续休息了起来。
　　楚炎收回目光继续朝着里边走去。
　　一路来到红罗所在的院子，发现李慕婉在那里持剑磨练着，这一切好似都回归了以往的平静。
　　“师弟！”
　　李慕婉看到楚炎，娇俏的脸蛋上流露出惊喜，收起剑飞快走了上来。
　　那天过后，她也一直担心着，现在看到楚炎没事儿人一样，这才算是彻底安心了下来。
　　楚炎笑了笑，在李慕婉的头上拍了下好奇道：“老师呢？”
　　李慕婉刚想说什么，房间内红罗走了出来，先是看了楚炎一眼后道：“进来说话吧！”
第240章出师
　　“老师！”
　　来到房间，看红罗坐在那里，楚炎恭敬开口。
　　尽管红罗没有传授过他什么东西，但是对于红罗，他还是非常尊敬的。
　　“坐吧！”
　　红罗点了点头，在楚炎坐下来后，缓缓道：“这次比赛你表现太过激进了，我和学院的老师还有长老商谈了下！”
　　楚炎听着满脸的疑惑。
　　这时红罗的声音再次响起道：“取消你的试炼之地资格！”
　　“啥！”
　　楚炎听后顿时瞪大了眼睛。
　　红罗看着楚炎的表现，眉头微皱了下道：“你如此性子，并不适合去那里，我们打算送你去另外一个地方！”
　　“什么地方？”楚炎听到红罗的话后，顿时满脸好奇。
　　“边境之都！”
　　红罗看着楚炎道：“那里倒是名门府管辖之地，不受三大帝国束缚！”
　　“边境之都？”
　　楚炎此时有些好奇，这又是个什么地方，当下好奇道：“那里是做什么的？”
　　红罗说到这里目光不由闪烁了下道：“算是个巨大的监狱，由名门府的人直接看管，犯了事儿的人都会被关押进去！”
　　“您的意思是……”
　　楚炎听着红罗的话，神色顿时僵硬了起来。
　　“是，将你关押进去！”红罗微微颔首道：“在那里磨练半年，当然你也可以仰靠自己的能力走出来！”
　　“还能走出来？”楚炎满脸的奇异。
　　“当然！”
　　红罗轻轻点头道：“只是很难罢了！”说着红罗脸上流露出些许异色道：“所以你不用考虑这一条路，等半年的时间，我们会带你出来的！”
　　“但前提是你能够坚持半年！”
　　“半年……”
　　楚炎听着，目光带着闪烁，随后缓缓开口道：“好，那我去！”
　　红罗顿时惊讶了下，本来以为楚炎会有所犹豫，未曾想到就这般同意了下来，当下迟疑了下道：“你确定？”
　　其实如果楚炎实在是不愿意去的话，她或许会反过来和学院的人进行沟通。
　　楚炎现在这么爽快的答应，反而让她有些诧异。
　　“嗯，确定！”
　　楚炎微微颔首，试炼之地也是磨练，那边境之都也是磨练，所以对于他来说都一样。
　　只是毒殿那里，他怕是要拖延下才能去了。
　　红罗微微颔首道：“既然你决定好了，那就这样吧！”
　　“不过我还需要在等等！”
　　楚炎再次开口，他炼器还没有学会，另外在离开前，他说什么也要去一趟那什么无极宗才是。
　　“不着急！”红罗直接道：“先做你自己的事情吧！”
　　楚炎笑容流露，当下站了起来道：“老师，那我就先告退了！”
　　“等等！”
　　红罗再次开口，看着转身离去的楚炎，最后说道：“你记住，不论走到哪里，你都是神风的人，这里是你的家！”
　　楚炎怔了怔，随后明白了红罗话语中的含义，内心不免出现温暖之意，轻轻点头后，朝着外边走去。
　　看着楚炎的背影，红罗的神色不免再次流露出异色。
　　楚炎所表现的比她想象中还要好。
　　……
　　离开神风，楚炎直接来到了凌九这里。
　　凌九悠闲的坐在院子里，看到楚炎来，倒是没有觉得惊讶，站起身来，一个巨大的铁块再次出现道：“最后一块，磨练好后，就可以开始尝试炼器了！”
　　楚炎看着那巨大的铁块，倒是没有在多言，分魂调动，将实锤拿了出来。
　　在他刚准备锤炼的时候，凌九淡然的声音响起道：“这次锤炼，不用实锤！”
　　“不用实锤？”楚炎怔了怔道：“不用实锤如何锤炼？”
　　“用你的魂力！”凌九淡然的声音再次响起。
　　楚炎神色顿时精彩了起来，用魂力？如此大的铁块，得锤炼到什么时候去？
　　不过对于凌九的话，他也不敢忤逆，当下深吸一口气，漆黑如墨的眸子浮动，魂力抽调中，朝着那铁块锤炼了上去。
　　但是魂力覆盖上去的刹那，魂力骤然散开，难以凝聚。
　　凌九在那里看着，很想说什么，但最后还是放弃了，重新坐了下来。
　　而楚炎耐着性子，一遍遍的尝试着。
　　这个过程中，他也思索着，渐渐他好像明白了什么。
　　实锤真正抡起来，落下铁块上，那锤击的力道算不上有多么强，不可能将其压制下去，也就是说更多的还是仰靠了魂力和灵力。
　　可是没有了实锤这个载体，如何将其贯穿到一起呢？
　　在他有了这个方向后，灵力开始调动，融入魂力的刹那，感觉倒是和弈子类似。
　　既然弈子可以形成，那么锤子……
　　精光浮动，楚炎好似触摸到了什么。
　　弈子的形成好似入阶武技一般，通过灵力和魂力沟通天地之力所凝聚而成。
　　而实锤在强，能有天地之力强么？
　　天地之力在他身体四周汇聚，旁侧的凌九看着惊讶了下，随后赞赏之色浮现，楚炎的领悟能力比他想象中还要好很多。
　　“碰！”
　　这时动荡的声音响起，伴随着火花四溅。
　　凌九笑容浮现，感受着那无形之力，闭上了双眼。
　　其实他之前很想提醒下楚炎，但是提醒来的，远远没有自己领悟来的更加贴合，楚炎的表现没有让他失望。
　　而此时的楚炎自然不知道凌九所想，看着那巨大的铁块，无形的气场在他四周汇聚着，锤炼中，砰然的声音听上去也越发响烈起来。
　　一天的时间过去，楚炎看着缩小一些的铁块，笑容浮现了出来。
　　原来，魂力还有如此妙用。
　　现在他有些理解，凌九口中的战魂意思了。
　　不过他的表现还是不够狂野，不过没关系，时间上不差这一些。
　　当天晚上，楚炎休息的时候，将白天林春秋给他的卷轴拿了出来。
　　他好奇这卷轴中的内容会是什么。
　　魂力涌动，牵扯中，脑海中顿时呈现出了很多的内容。
　　“紫瞳术！”
　　楚炎念叨着那名字，详细查看起来。
　　发现这是辅助类武技，而能力是可以让对方出现片刻定格，而定格的时间是由紫瞳的深浅决定。
　　“什么武技？”
　　白图看楚炎一脸失神的样子，不由好奇询问了出来。
　　楚炎倒是没有保留，从头到尾叙述了一番。
　　“好强的辅助武技！”
　　白图听着神色明显也奇异了一些，随后嘴角翘起道：“看这样子，应该是那帝主讨好你的，啧啧！”
　　这武技虽然是辅助类型，但是辅助的却非常强大。
　　片刻定格？这片刻是可以要人命的。
　　“这至少也是玄阶之上的武技吧！”白图在此时道。
　　楚炎回过神，奇异闪烁道：“看上边的介绍说是玄阶上品武技！”
　　“不错，可以好好磨练下！”白图笑了笑道：“争取在去边境之都的时候，磨练出来！”
　　楚炎微微颔首，继续查看起来。
　　……
　　十天后，楚炎看着那缩小一半的铁块，笑容浮现。
　　现在魂力的锤炼上，他是越发顺手了起来，之前的锤炼，怕是要耽误更多的时间，但是现在他不到半个月的时间便达到了要求。
　　凌九在旁侧满意的点了点头道：“不错，从今天起你便出师了！”说到这里，凌九的声音一顿，看着稍稍错愕的楚炎道：“以后可以不用来我这里了！”
　　“什么意思？”
　　楚炎顿时愣了，他这连炼器都没有接触过，就出师了？是不是太儿戏了？
　　还是凌九在和他开玩笑呢？
　　不是说好的，他只要将那石块锤炼下去，就会指导他炼器么？
　　在他好奇中，凌九微笑道：“炼器和炼丹同出一路，炼化融合锤炼！”说着右手摊开，一本书籍出现在手中道：“这是我留下的笔记，你好好研磨下！”
　　楚炎还有些发懵，将那书接过去后，凌九再次开口道：“炼器亦是炼魂，你的战魂已经有了雏形，而九宫印你也懂得运用！”
　　凌九目光带着异色道：“当然怎么用，我笔记上都有，你记住就行了！”
　　“但也要切记一点……”
　　凌九说到这里，声音稍稍停顿，随后继续道：“炼器不可以死搬硬套，要懂得灵活！”
　　楚炎点点头道：“我记住了！”
　　“最后，送你一件礼物！”
　　凌九笑容满面，左手一挥，只听闷沉的声音中，一个巨大的鼎炉出现在地面上。
　　“此鼎炉是专门炼器用的！”
　　凌九看着那鼎炉，伸出手触摸了下，随后轻点中，那鼎炉爆发出刺眼的光芒，随后悬浮缩小，落入凌九的手中。
　　“这鼎炉是我师傅传给我的！”
　　凌九开口道：“现在我将他传给你，如果有朝一日，有时间去我的宗族一趟，帮我道个歉，如果我师傅他老人家还在，替我说声对不起！”
　　说完凌九将那鼎炉递给了楚炎。
　　楚炎接在手中，最后看向面色沧桑的凌九道：“我会的！”
　　凌九再次点头，看了楚炎一眼后，朝着房间内走去，当走到门口的时候想到了什么，转过头微笑看向楚炎道：“你比赛时，我也看到了，指剑动用的很不错！”
　　说完直接走了进去。
　　院子内，楚炎站在那里，良久回过神后，看着手中的笔记，些许异色浮现，最后朝着门口方向跪拜了下，这才转身选择了离开。
　　来到外边，楚炎不由深吸了口气，其实他明白凌九的意思。
　　师傅领进门，修行在个人！
　　凌九是想让他自己去走，因为只有自己走出来的路，才是真正属于自己的路！
第241章火源
　　“接下来准备去哪？”
　　白图站在楚炎的肩膀上，脸上带着些许的疑惑之色。
　　楚炎听到白图的话，沉吟了起来，随后笑容浮现道：“无极宗，顺便在去一趟封禁庵！”
　　“早就该去了！”
　　白图的声音带着无奈，楚炎从一来，他就觉得应该过去将那地图拿到手，否则夜长梦多。
　　“你这次打算用哪个身份去？”白图有些好奇。
　　“用我自己的！”楚炎精光浮动。
　　他封禁师的身份，还是少用为妙，毕竟这次去的是一个宗门，倘若出了岔子，也是他自身的问题，联系不到封禁师的身份上。
　　他记得苏嫣儿的师傅提到过，无极宗在东南方向，当下冲了出去。
　　而在这个过程中，他也打听着，但在这个过程中，他发现那些人虽然告诉了他方向和位置，但是看他的目光却带着古怪。
　　他倒是没有多想，但是当他来到那无极宗的时候，却愣了，最外围的大门少了一半。
　　走进里边，可以感受到空气中有些非常不稳定的能量气息。
　　放眼看去，发现更多的是残垣断壁，有得建筑更是摇摇欲坠，面目全非！
　　而且还可以看到地面上存在着一些血迹。
　　看到这里，楚炎的神色顿时变化了下。
　　现在他明白了那些人为何看他的目光带着古怪了，这无极宗分明是被洗劫了。
　　一个堂堂的二流势力，被灭宗了？
　　“早就让你来了！”
　　白图的声音带着冷笑，看着楚炎道：“这次好了吧，地图你怕是也找不到了！”
　　“什么人！”
　　这时一道身影呼啸而来，落在了楚炎的跟前。
　　那是一名中年男子，全身金甲，看上去极其不凡。
　　“我是神风学院的！”
　　楚炎看到那中年男子，知道他是帝王府的，因为那里的侍卫也是如此打扮，说完担心对方会怀疑，衣服拉开，里边的马甲呈现了出来。
　　那中年男子惊讶了下道：“你来这里做什么！”
　　“我有个朋友在这里！”楚炎谎称了下，随后看着那男子道：“这无极宗怎么回事儿，怎么会变成这样？”
　　“半个月前被灭宗了！”
　　中年男子摇了摇头，眉头微皱着道：“一个人也没留下！”
　　楚炎听后瞳孔顿时收缩了起来道：“谁干的！”
　　“不清楚！”
　　男子摇头道：“这还是事后三天才发现的，你那朋友应该没能逃过厄运！”
　　楚炎神色再次变化，无极宗为何会被灭，原因是什么，莫非是那地图？
　　在他思索中，那男子的声音再次响起道：“好了，没别的事情，你也可以离开了，现在无极宗已经禁制外人出入了！”
　　“多谢！”楚炎点点头，没有停留，直接选择了离开，但很快他的脚步停了下来，看向那男子道：“封禁庵在哪里！”
　　“封禁庵？”
　　男子有些惊讶，抬手指向一个方向道：“往那边走，你会看到一个山谷，就在里边！”
　　“谢谢！”
　　楚炎再次说完一句话后，这才走了出去。
　　男子看着楚炎的背影，还有些疑惑，封禁庵可是禁制封禁师以外的人进入的，贸然的话，直接死。
　　楚炎这是什么情况？
　　……
　　“你分析下，这是什么情况！”
　　离开无极宗后，楚炎看向了白图道。
　　“现在最大的可能性就是那地图了！”
　　白图倒是直言道：“或许无极宗凑够了地图也说不定，只是我好奇，这消息是让谁给泄露了出去！”
　　“灵火地图而已……”
　　楚炎的声音带着迟疑道：“莫非有人想成为封禁师？”
　　“这个就不太清楚了！”
　　白图摇了摇头道：“现在既然已经这样了，你就别多想了！”
　　无极宗现在被灭，根本无从查起，所有的消息几乎都切断了，到底是不是因为地图没有人清楚。
　　楚炎叹了口气，如果早知道会这样，他或许在刚来帝都的时候，就先来无极宗了……
　　但是现在说什么，也都晚了。
　　离开无极宗，在楚炎冲刺了一段距离后，一个面罩戴在了脸上。
　　伴随着光芒闪烁，一个巨大的蓝色斗篷将他彻底笼罩，右脚一跺，整个身体在此时踏空而起。
　　大约半个多时辰后，一个山谷出现在他眼帘之中。
　　山谷之中，树木葱葱，或许是湿气太过浓郁的原因，看上去云雾缭绕的。
　　而在那云雾之下，一个巨大的庄园坐落在了那里。
　　楚炎看着，身体直接滑行了过去。
　　但在落下去的刹那，他只感觉到六道魂力笼罩在了他的身上，其中一道还带着试探性。
　　楚炎眉头微皱，分魂调动，嘴角翘起，直接锤击了上去。
　　轰……
　　无形的力道在此时炸裂，楚炎的身体微微波动了下，而那魂力瞬间收了回去。
　　当他悬浮在那庄园外的时候，两道身影冲了上来，而在两人的身上都有一双灵力化作的翅膀，看上去非常的绚丽。
　　楚炎惊讶了下，这也行么？
　　伴随着距离拉近，他也看清了两人。
　　而这两人，他还都认识，一人是常一溪，在北陵城见过，而另外一人是邓通，邀请他来封禁庵的人。
　　两人看到楚炎后，神色同时变得谦逊起来：“颜褚前辈！”
　　楚炎喉咙动了动，这两人可是实打实的封禁师，此时被两人如此对待，他还真的有些不太适应。
　　而两人看楚炎没有说话，对视了一眼，这时邓通道：“前辈，里边请！”说完同时摆了一个邀请的姿势。
　　楚炎看后，神色波动了下，直接落了下去，而邓通和常一溪也紧跟着落了下去。
　　当来到那建筑外的时候，在邓通和常一溪的邀请下，来到了里边。
　　那是一个古风古色的大堂，进来的瞬间，茶香环绕，呼吸上去让人非常的舒服。
　　里边还有四人，而四人看到楚炎进来后，同时坐了起来，看向楚炎道：“参见颜褚前辈！”
　　按照邓通的描述，楚炎至少也是五星封禁师，值得他们行如此大礼。
　　“大家不用客气！”
　　楚炎此时说了一句，四人听着神色同时惊讶了下，声音听上去真的是年轻。
　　“前辈还请上座！”
　　这时一名老者摆着邀请的姿势。
　　楚炎看后干咳了下，倒是不客气的走了上去，当他坐下后，还有一名老者给他到了一杯茶。
　　这时六人同时坐了下来，目光集中在了楚炎的身上。
　　楚炎看六人都不说话，显然是在等着他呢，这他该说什么？
　　在他脑子急转的时候，白图从他的斗篷里跳了出来道：“你们几个糟老头，怎么这么没有眼力？不自我介绍下么？”
　　楚炎苦笑，没想到白图会钻出来，干咳道：“白图，不可无礼！”
　　白图嘿嘿笑了笑，安静的待在了楚炎的肩膀上。
　　“在下朱岩，炼丹三星封禁师，刚才多有冒犯，还请前辈莫怪！”
　　这时右侧第一位，身穿朴素长袍的老者，缓缓开口，而那神色挂满了歉意。
　　楚炎惊讶了下，这就是邓通口中最高的三星封禁师么？难怪会试探他了，当下摆了摆手，全然没有在意。
　　“在下骆烨，炼丹二星封禁师！”第二名老者开口道。
　　“邓通，炼丹二星封禁师！”邓通此时也回应了一句，算是正式介绍了自己。
　　“应海，炼丹二星封禁师！”
　　“常一溪，炼丹二星封禁师！”
　　在轮到常一溪的时候，常一溪神色带着恭敬道：“多谢当时前辈的指点！”
　　楚炎当时那一番话后，他回来并没有多久便突破了，所以对于楚炎是相当的尊敬。
　　“尹凡，炼器，二星封禁师！”最后一名老者恭敬道。
　　“炼器？”
　　楚炎眉头挑起，打量了那老者一眼后，些许异色浮动，随后好奇道：“还有三人呢？”
　　“他们都在家族当中！”
　　朱岩在此时开口道：“名门府下达规矩是，二星包括二星之上，不能长留家族宗门，另外没有灭门之危，也不可轻易动手！”
　　“一星封禁师没有这个限制！”朱岩说到最后再次补充了一句。
　　“难怪了！”
　　楚炎明白了下来，随后开口道：“不知道你们邀请我来所为何事？”
　　其实他听星风阁的阁主提起过，但他还是要装作什么都不了解的样子。
　　几人对视了起来，最后朱岩开口道：“颜褚前辈可是没有在名门府的玄册上留名？”
　　“是！”楚炎直接点头，但目光却带着奇异，看来真的苏嫣儿的师傅给说中了。
　　几人听着，惊喜之色同时浮现了出来，这时那朱岩再次道：“我想邀请前辈成为我们封禁庵的庵主！”
　　楚炎沉吟着，并没有着急回答，良久后，这才缓缓道：“你们应该是想要名额吧？”
　　几人一听，神色顿时尴尬了起来，但也硬着的头皮点着头，这时朱岩再次道：“当然我们也不会白让您如此付出！”
　　“哦？”楚炎眉头挑起，顿时来了兴趣，这是要给他武技的节奏么？
　　在他刚想到这里的时候，朱岩的声音响起道：“我们知道，武技功法什么的，您也看不上，所以我们决定一人贡献一些火源，希望前辈可以笑纳……”
第242章饲火
　　“火源？”
　　楚炎愣了下，顿时有些失望了起来。
　　其实他更想要的是武技，他自身有灵火，根本没必要在要什么火的了。
　　正当他准备拒绝的时候，白图的声音响起道：“你们确定？”
　　“如果颜褚前辈原意担任我们这封禁庵的庵主，我们甘愿送出！”
　　朱岩说着声音一顿继续开口道：“等封禁庵他日壮大，进来的每一人都至少在给您缴纳一道火源！”
　　“每个人都缴纳？那他们乐意么？”楚炎神色带着惊奇。
　　“当然！”
　　朱岩的脸上面露笑容道：“每人综合下来两道，一道给您，另外一道我们九人平分！”
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起，还有如此规矩么？
　　这时朝着白图看了一眼，看白图的意思这火源还非常的不错了？沉吟片刻后道：“那好吧，那我就担任了你们得庵主！”
　　在楚炎话音落下后，六人的身上同时流露出了惊喜之色道：“那多谢前辈了！”
　　楚炎微微颔首，其实他一直有个疑惑，名额从何而来，另外一年有多少个，而这名额如何赋予给他们封禁庵的人。
　　正当他思索如何询问的时候，朱岩的声音响起道：“那明天我便将这个消息公布出去了！”
　　“大约半个月后，会有名门府的人来，到时候还请前辈在来一趟！”
　　朱岩说到这里，声音一顿道：“到时候，我们也会将火源奉上！”
　　楚炎怔了怔，最后点头。
　　至于问题，他也没有在询问，这身份毕竟是佯装出来的，倘若询问，万一露出什么马脚，那可真的是有些尴尬了。
　　“那就这样吧，兔爷和小炎子还有事儿，就不多留了！”白图的声音在此时响起。
　　楚炎有些无奈，但白图如此说了，他也不好在继续下去，当下站了起来道：“那我就告辞了！”
　　说完朝着外边走去。
　　六人看后同时站了起来，将楚炎送了出去。
　　而楚炎来到外边后，看六人看着他，当下道：“放心吧，半个月我会过来的！”话音落下，右脚一跺，身影踏空而起，很快消失在了六人面前。
　　“踏空而行，这颜褚前辈的实力莫非真的突破到了更高的层次？”
　　朱岩神色带着波动，随后深吸了口气道：“不管如何，颜褚前辈既然答应了，咱们的机会也就来了！”
　　“是！”邓通等人点头，神色都带着激动。
　　……
　　另外一边，楚炎离开山谷一段距离后，目光看向了肩膀上的白图道：“这么着急离开做什么？”
　　“该聊得也都聊了，在待下去没有任何的意义！”
　　白图轻笑了下道：“什么叫做高手风范，你记住你这封禁师的身份，可是很高的，不屑于和他们待更多的时间！”
　　楚炎满脸无语，但是也懒得去反驳，直接道：“那火源是怎么回事儿！”
　　如果不是当时白图开口，他直接会拒绝了。
　　“火源是灵火的源泉所在！”白图回答道：“就好比水流一般，它必定是有一个源泉的！”
　　楚炎一听，神色顿时新奇了起来，其实他对于封禁师只是一知半解。
　　刚打算细致的询问一番的时候，白图的声音在此时想起道：“封禁师的能力就是升灵，而升灵是作用在火源上的！”
　　白图微笑道：“一般封禁师想要晋级，只能是从火源上汲取更多方可，但是火源掌控没有足够的实力，是难以驾驭的！”
　　“这也是为何封禁师的星级虽然和实力没关系，但是却呈现正比的原因！”白图开口道。
　　楚炎听后好似明白了一些什么，但还稍稍的有些不懂。
　　“这么说吧，一星封禁师是最低要求，只要体内存在灵火即可！而二星，可就难了！”
　　说到这里白图目光泛着冷笑道：“他至少要从灵火当中汲取十道灵火本源方可！”
　　“至于三星，那要求就更高了，至少需要三十道！”白图说到这里，声音一顿，看向楚炎道：“我这么说，你可明白？”
　　“这一道一道的说的什么？”楚炎满脸好奇。
　　没错，白图着十道，那三十道的，他真的没有听懂其中意思。
　　灵火不就一个么？
　　“常规的灵火均分本源，大概可以划分出一百道，这一百道如果能够全部掌控，大约是四星封禁师！”白图解释道。
　　“那四星之上呢？”楚炎好奇道。
　　“四星之上，就需要别人来贡献火源了！”白图冷笑了下道：“但是星级越高，需要的灵火本源也就越多。”
　　楚炎神色带着震惊，如果不是白图这么说，他还真的不太了解。
　　诧异中，再次忍不住道：“那一道两道的损失算不上什么吧！”
　　“算不上什么？”
　　白图听到楚炎的话，顿时冷笑了出来道：“掌控一道灵火本源何等的难？就好比你指点的那常一溪，他就差了那一道本源，但是层次无法上去，根本无法掌控！”
　　“而他好不容易掌控了，现在却要贡献出来，这代表了他将从二星直接掉下一星，这谁乐意？”
　　“他们不是还能从加入的人身上汲取么？”楚炎带着好奇。
　　当时从那朱岩口中的意思表露，每加入一个人都还要给他两道，他不相信朱岩等人不去索取，这综合下来，可就不少了。
　　倘若每人一道，这可是不少的量。
　　“呵呵，外边的火源永远赶不上自身的火源！”
　　白图轻笑了下道：“而且外界火源入体，需要大量的时间去炼化才能为我所用，不过还好的是，这些火源并非饲火，不然那可就真的是亏大了！”
　　“等等！”
　　楚炎愣了下，最后倒是理解了下来，但随后好奇道：“你刚才说的饲火本源又是什么东西？”
　　“嘿，因为灵火的稀少！会有封禁师通过分离火源，再次衍生出灵火！这种灵火非常的温和，可掌控性也好，但是唯一不足的就是缺少野性！”
　　白图说到这里，声音一顿道：“另外饲火火源想要成长成灵火，也需要大量的时间，十年，二十年，三十年，甚至更长！”
　　“你是打算让我饲火？”楚炎满脸的好奇。
　　“没错！”
　　白图说到这里，轻笑了下道：“你的灵火的确很强，虽然你还能做到完美掌控，但是因为你的实力，可以调动的太少了！”
　　“就算等你实力提高起来后，最多也不过是四星封禁师而已！”
　　“而在这个时间内，你何不进行饲火？”白图微笑道。
　　“你的意思是，等我有朝一日达到四星的时候，在将那饲火进行分化？”楚炎带着好奇。
　　白图双眼内呈现出了些许淡然道：“这个你以后会明白的，总之现在听我的没错！”
　　“又玩这个！”
　　楚炎彻底是无语了，叹了口气后道：“说吧，饲火怎么进行？”
　　“常规的饲火是要放在灵力浓郁的地方，而且环境要贴合！”
　　白图开口道：“但是还有一种饲火名为伴生饲火，就是从小将火源融入体内，等到那人成长起来后，火源也会成长，会直接成为封禁师！”
　　“这种封禁师俗称伪封禁师，在封禁师行列中是被人看不起的。”
　　白图开口道：“不过这种封禁师的基数也非常庞大，不过他们没有灵火的野性，终生都将被限制在四星之下！哪怕融合再多的火源也是如此！”
　　“是么，我怎么没有见过这些封禁师？”楚炎一脸懵逼的样子。
　　“因为……”
　　白图说到这里，声音突然停了下来，嘴巴张了张道：“兔爷说什么，你听着就是了！”
　　楚炎无奈耸肩，只能是点着头了。
　　“总之你听兔爷的没错！”白图再次开口道：“到时候他们给了你灵火本源我会指导你的！”
　　“好！”
　　楚炎微微颔首，也没有在多言。
　　……
　　回到帝国，楚炎骤然间彷徨了下，这帝国终究没有他的住处，一时间根本不知道去哪。
　　思索一番后，他朝着药阁的方向冲去。
　　半个月的时间，说长不长，说短也不短的，他必须找个能够让他安心静修的地方。
　　当他来到药阁外的时候，发现这里门庭若市，一如既往的热闹。
　　穿过外边，他走向了里边，当来到郭雪兰的药园后，神色不由惊讶了下，因为他发现白展也在。
　　此时和郭雪兰在药田坐着，不过或许是注意到了他，同时站了起来。
　　郭雪兰的神色带着不自然，而白展也有些尴尬。
　　楚炎干咳，自己来的会不会不是时候。
　　“刚才还在和郭小姐聊你呢！”白展此时主动开口，看着楚炎，脸上带着笑意道：“没想到咱们北陵城出了一个天才！”
　　楚炎干咳了下道：“哪有！”说着一顿道：“要不你们继续聊着，我就先走了！”
　　其实他一早就看出了两人之间的状态，既然白展在，那么他也不便过多的打扰，但是在他刚转身的时候，白展的身影响起道：“等等！”
　　楚炎回过头，略带疑惑的看向了白展。
　　“厉城主交给我一样东西，让我转交给厉小姐！”
　　白展说到这里，笑容不由浮现道：“听郭小姐的意思是你们两个现在也很熟，你给他吧！”
　　说完走上来，将一个盒子递到了楚炎的手中。
　　楚炎看着手中的盒子怔了怔，最后道：“这个不太好吧，要不白阁主你自己给她吧！”
　　废话，如果没有学院的比赛，他倒是义不容辞。
　　但是他郭宇的身份应该是彻底暴露了，这上去，不是找死么？
　　就算厉倾城不说什么，他自己都会觉得无比尴尬……
　　白展微笑了下道：“这有什么不好的，你们年轻人话题也更多，况且……”说完白展伸出手偷偷的朝着郭雪兰指了指，最后摆了一个拜托的手势。
　　“那好吧！”楚炎看到白展如此，还真的不知道该如何说，只能是硬着头皮答应了下来……
第243章厉倾城之危
　　“那你们聊吧，我就先走了！”
　　楚炎打算告辞，这时郭雪兰的声音响起：“楚炎！”
　　“郭姨还有事情么？”楚炎回过头，神色带着疑惑。
　　“身上的钱还够花么？”郭雪兰出声道。
　　楚炎刚来到帝都，就一直在她这里，所以对待楚炎，好似自己的亲人一般。
　　她担心楚炎这次回来是有什么事情，但却不好说，所以这才主动询问。
　　“够呢！”
　　楚炎笑了笑，最后摆了摆手选择了离开。
　　既然白展来了，就算不让他给厉倾城送东西，他也会选择离开，但是走了没两步后，他再次转过头，看向郭雪兰道：“郭姨，其实这次回来，我想和你说下……”
　　声音一顿，楚炎继续道：“我或许会离开帝都很长一段时间，您就别担心了！”
　　说完这才回头，继续走了出去。
　　郭雪兰看着楚炎的背影，神色中不由呈现出了些许担心之色，而这时白展看出了什么，开口道：“别担心了，这小兄弟可不是普通人！”
　　第一次见到楚炎，那分辨药材的能力他现在还记忆深刻。
　　而后听到郭雪兰的叙述，更是无比的吃惊。
　　强悍的培育药材能力，而且还成为了药阁的长老，这谁能做到。
　　所以楚炎在他看来，是注定不平凡的，假如一直让他待在一个地方，那这个人才也会彻底毁了。
　　……
　　另外一边，楚炎离开后，看了看手中的盒子，无奈之色不由浮现，最后叹了口气后，朝着炼丹公会总部的方向走去。
　　其实有些事情，是无法逃避的，他自己也清楚，既然现在郭宇的身份也曝光了，他何不直接面对呢？
　　一路来到炼丹公会总部，看着那同样进进出出的大门，他在思索自己要不要戴上面具。
　　但思来想去的，最后还是选择以本来的面貌。
　　来到里边后，一名男子走了上来，打量了楚炎一眼后道：“这位小哥想买什么丹药？”
　　“我不是来买丹药的！”
　　楚炎稍稍迟疑道：“我想找厉倾城！”
　　“厉小姐？”
　　那男子惊讶了下道：“厉小姐和唐小姐一周前就出去了，还不知道什么时候回来！”
　　“唐小姐？”
　　楚炎眉头挑起，随后想到了什么，脸色微变了下道：“他们去了哪你知道么？”
　　别人不清楚，他可是清楚的很，那唐玲正是在神域森想要杀厉倾城的人。
　　另外牵扯到毒殿的那次，也是唐玲散布的消息。
　　可以说处处都在针对着厉倾城。
　　而他好像也提醒过厉倾城，这女人怎么还如此大胆呢？
　　“这个具体我也不太清楚！”那男子摇了摇头。
　　楚炎此时也懒得在说什么，当下朝着外边飞速走去，而在来到外边后，白图冷笑的声音响起道：“一周前就出去了，你怎么寻找？”
　　“对了，你感应能力不是很强么？”楚炎想到了什么，目光落在了白图的身上。
　　“你当兔爷是神啊！”
　　白图双眼一瞪道：“这帝都人何等的多，想要寻找谈何容易！”
　　楚炎眉头紧锁了起来，而这时白图的声音响起道：“你唯一可以做的，就是找到那唐玲调查下！”
　　“人是死，是活一目了然！”白图补充道。
　　“唐家……”
　　楚炎双眼微眯，没有任何的停顿，打听朝着唐家走去。
　　按照他打听的结果，唐家在帝都的东北角，当他来到所在之地后，看着那辽阔的大门，直接走了进去。
　　但是在大门口，他便被两名侍卫阻拦了下来。
　　楚炎眉头微皱，也没有客气，灵力暴动，直接硬闯了进去。
　　其实他有想过直接拜访的形式进去，但如此话，或许听到的场面话更多。
　　虽然如此面临的将会是唐家高手的威胁，但是他顾不了这么多了。
　　在他进去的刹那，那两名侍卫的脸色顿时微变，同时飞速道：“有人闯入唐府！”
　　楚炎听到那两人的话后，倒是没有在意，反而冷光浮动，灵力暴动中，声音变的非常响烈：“唐玲，给我滚出来！”
　　话音落下，呼啸的声音响起，只见四名老者落在了楚炎的对面，先是打量了楚炎一眼。
　　在看到只有楚炎一个人的时候，都有些诧异，随后其中一名老者沉声道：“小子，这里是唐家，容不得你胡闹，给你三息的时间，滚出去，否则别怪我们不客气！”
　　楚炎感受到了四人身上的压力，冷光再次闪烁道：“怎么？堂堂的唐家是要以多欺少么？”
　　说着冷意更深道：“我还不怕！”
　　他内心一直对厉倾城有着非常愧疚之感，如今厉倾城会不会出事儿，他还不知道。
　　走？
　　对于他来说显然不太可能。
　　在他肩膀上的白图，此时叹了口气，楚炎还是太过冲动了……不过这性格，它表示很喜欢！
　　“找死！”
　　其中一名老者冷光浮动，雄厚的灵力在此时调动，在他准备出手的时候，一个声音响起：“等等！”
　　声音落下，一名中年男子落了下来。
　　楚炎原本已经戒备，在看到那中年男子后，目光不由浮动，这男子能够吩咐这些长老，应该就是唐家的家主了。
　　正如他所想一般，男子名为唐震，现任唐家家主。
　　此时唐震的神色是带着诧异的，他成为家主以来，还是第一次见到有人敢单枪匹马来唐家惹事的。
　　而且楚炎看上去还非常的年轻。
　　“小兄弟，你是不是找错了地方？”唐震看着楚炎，目光闪烁。
　　他当家主已经很久，看人方面很少出错。
　　楚炎长相虽然不是特别出众，但是气质却非常的凸显，这一看就不简单，所以并没有轻视。
　　“没错！”
　　楚炎看着唐震道：“我要找唐玲！”
　　“她是怎么招惹到你了么？”唐震的神色泛起些许波动。
　　楚炎双眼微眯道：“我现在只要人，她出现了，你也自然会明白！”
　　事情太过复杂，他一时间也说不清楚，而到现在他更想看看这唐玲现在如何。
　　如果已经回来了，那厉倾城或许会出什么问题……当然这一切他都要见到人了，才能确定。
　　唐震眉头微皱了下，刚打算说什么时，惊讶的声音响起道：“郭少……应该叫你楚少才对！”
　　话音落下，只见，里边一道身影走了出来，不是别人，正是楚炎多次见过的唐青，而此时的唐青带着惊讶的看着楚炎。
　　看到现在的楚炎和那肩膀上的白图，他已经是明白了下来。
　　郭宇，楚炎！两人根本就是一人。
　　想想那次在田家第一次见到楚炎自己的模样……这一点，苏嫣儿或许早就知晓了！
　　“青儿，你们认识？”
　　唐震看到唐青竟然认得楚炎，神色不免有些惊讶。
　　唐青点头间，来到了唐震的身边，在他低声说了几句话后，唐震愣了下，神色流露出震惊之色，抬头的时候，看楚炎的目光变得不同了起来。
　　“玲儿那丫头有几天没有回来过了！”
　　说到这里，唐震的声音一顿道：“不知道那丫头怎么招惹了小兄弟，等她回来后，我一定严惩！”
　　“她也没回来？”楚炎听后眉头不由也皱了起来，那厉倾城的安全可就无法评估了。
　　思索中，楚炎的目光看向了唐青道：“唐少，厉小姐你最近可否见过？”
　　“倾城？”
　　唐青怔了怔，最后摇了摇头，神色捎带担心道：“莫非是倾城出了什么事情么？”
　　楚炎眉头皱的更深，看着唐青道：“我所知道的是，你妹妹去过北陵城，当时对厉小姐下过杀手，前段时间也是如此！”
　　“听炼丹公会的意思是，令妹和倾城一起离开的……”
　　楚炎说到这里声音一顿，冷冷道：“如果被我知道，唐玲这次对厉小姐下手了，你们唐家我不会轻易放过！”
　　北陵城对于他来说就是家一般的存在。
　　厉倾城也是从北陵城走出，而他们之间的关系，根本说不清楚，如果唐玲真的对其下了毒手，不论从感情出发，还是从自身，他都不会轻易饶恕。
　　“好大的口气！”
　　一名老者看楚炎如此说，脸色顿时冷了下来，灵力在此时调动，身影骤然冲了上来。
　　右手抬起的刹那，浑厚之力已经将楚炎覆盖。
　　楚炎自然感受到了那老者的攻击，分魂调动，指剑骤然爆发，凌厉的锋芒下，一道剑芒破空落下。
　　碰！
　　闷沉的声音中，楚炎的身体直接倒退了出去，滑行了很长一段距离这才停了下来。
　　而那老者只是后退了两步，但他的神色却带着诧异。
　　显然没有想到楚炎年纪轻轻的竟然将他的攻击抗衡了下来。
　　唐震脸色变化了下，看向那准备继续动手的老者道：“大长老，不可动手！”说话间，已经阻挡在了他的跟前。
　　随后抬头将目光看向了楚炎道：“小兄弟，抱歉，我们大长老……”
　　“我知道！”
　　楚炎点点头，喘息一口气后，也没有说话，转身走了出去。
　　那大长老眉头微皱，看着阻拦在他跟前的唐震道：“家主，你为何阻拦我，这狂妄的小子实力虽然不错，但没必要怕他吧？”
第244章想死么
　　“大长老，他是药阁的那第八位长老！另外还是那神秘封禁师的弟子！”唐青走了上来，声音带着轻叹。
　　那大长老愣了，满脸不敢相信。
　　“青儿，玲儿那丫头到底怎么回事儿，尽快把她给我找回来！”唐震的声音带着怒意。
　　“是！”唐青恭敬点头，声音还带着些许的轻叹。
　　如果真是楚炎所言一般，别说楚炎，就他自己怕是也过不去那一关！
　　……
　　另外一边，楚炎走出唐家后，一口血从嘴里吐了出来，缓缓擦掉后，脸色带着低沉。
　　他实力还是太弱了。
　　“接下来，你打算怎么办？”
　　白图对于楚炎的状态并没有觉得惊讶，不过也并未担心，因为这内伤对于楚炎来说用不了多久便会恢复过来。
　　楚炎摇摇头，神色带着波动，将那盒子拿出，看了一眼后，又收了起来。
　　不论如何，在离开前，他要知道厉倾城到底……是死还是活！
　　呼出一口气，楚炎在此时走了出去。
　　清心小筑。
　　当楚炎来到这里时，神色不由波动了下，最后走了进去。
　　其实他有想过去神风待一段时间，但最终改变主意来到了这里。
　　云舞的能力比他想象中还要高很多。
　　无极宗被灭的事情，云舞或许会了解一些，至于厉倾城……或许拜托云舞也可以找到呢？
　　来到里边，动人心弦的曲子传荡着。
　　当他来到里边后，纱账之中，一抹身影坐在里边，琴音环绕中，好听的声音响起：“真没想到师侄会主动过来，难得！”
　　楚炎听着神色不由流露出尴尬之色道：“过来看看！”
　　“你应该是有什么事情吧！”琴音消失，动人的身影从那纱账中走了出来，如水般的眸子落在了楚炎的身上。
　　每次看到云舞，楚炎心跳都会跳动下，当然这次也不例外。
　　看着那如水般的眸子，楚炎忍不住道：“我去过无极宗，但是无极宗被灭了，不知道师叔可否知道原因？”
　　“无极宗……”
　　云舞听到楚炎的询问，点点头道：“了解一点！”
　　“什么？是不是因为一张地图而来？”楚炎主动询问道。
　　云舞面露惊讶，随后微微颔首道：“不是一张，好像只是残图而已！至于对方什么来路我就不太清楚了！”
　　楚炎点点头，稍稍带着迟疑道：“师叔，你能帮我找个人么？”
　　“找人？”
　　云舞先是怔了怔，随后咯咯笑道：“无极宗不是重点，找人才是重点吧！”说完看了楚炎一眼道：“说吧，什么人？”
　　“厉倾城！”楚炎直接将厉倾城名字报了出来，随后再次将长相和一些特征阐述了下。
　　云舞听到楚炎的话后，有些疑惑，最后点点头道：“我试试吧，不过别抱有太多希望了！”
　　楚炎点点头，呼出一口气后道：“杜仲现在怎么样了？”
　　“比我想象中好！”云舞说到这里笑意浮现道：“主要是他有个好师傅！”说着再次看了看楚炎道：“或许你自己都不知道，他很听你的，甚至将你信奉成了一种信仰！”
　　楚炎愣了下，这他还真的不知道。
　　云舞抿着嘴巴笑了下，也没有在说话，转身回到了那纱账之中道：“来也来了，听我一曲吧！”
　　楚炎一听，顿时想要站起来，但这时云舞带着笑意的声音响起道：“放心吧，只是单纯的静心曲！”
　　楚炎还真的有些不太信，但是这次自己是拜托人家来的，这话刚说完就要走，也的确是有些不太合适，最后还是坐了下来。
　　曲音响起，楚炎倾听了起来。
　　这时他发现曲子非常的安静清幽，整个人也在那曲子下，变得安逸。
　　原本那担心带着急躁的心也因此变得非常的平稳。
　　当一曲结束后，楚炎呼出一口气，站起身来，看向云舞道：“多谢师叔！”
　　云舞含笑的声音响起：“事与愿违，该发生的，不该发生的，不是你所能左右！保持好自己的心态，这样的话，哪怕你去了边陲，坚持下来的可能性也会更大！”
　　楚炎怔了怔，神色带着奇异道：“师叔，您都知道了？”
　　“你的比赛我也看了，去边陲也是我建议的！”云舞带着笑意道：“所以说，你想走了可以来找我，我会亲自带着你过去的！”
　　楚炎愣了下，随后神色带着不解，刚想说什么的时候，云舞再次开口道：“你不用多想，我只是觉得你适合在那里走走！”
　　楚炎无奈之色浮现，而这时云舞的声音再次响起道：“作为师叔，给你一个忠告，边陲的势力错综复杂，一个字忍！”
　　“知道了！”楚炎点点头，本来还想说什么，最后还是转身走了出去。
　　在他前脚离开后，一名女子走了进来，当目光落在云舞的身上后，忍不住道：“小主，入了那里，您真的还能将他带出来？”
　　“带出来？”
　　云舞先是笑了笑，随后道：“入了那里，只能靠自己出来！”
　　“那您和神风学院……”女子带着迟疑。
　　云舞摇了摇头，笑容浮现道：“如果我不说能够带出来，神风也不会让他去的，毕竟空灵脉，如此好的苗子……”
　　女子愣了愣，忍不住道：“那小主您为何会建议他去那个地方？”
　　“这个……”
　　云舞如水般的眸子眨动道：“我说觉得好玩你信么？”
　　女子听后神色变的有些精彩，云舞的心思她还真的是无法去琢磨。
　　云舞嘴角翘起动人的弧度，也没有在说话，双手弹奏，动人的曲子在此时缓缓传荡开来。
　　星风山脉。
　　楚炎来到这里后，直接冲了进去。
　　半个月的时间，他就在这里边度过吧！
　　……
　　半个月后，封禁庵大堂之中，九人坐在那里。
　　此时都沉默不语，目光不时看向首位一名喝茶的老者。
　　“他还不来不来了？”
　　良久，老者将茶杯放下，声音带着淡然道：“我只有这一天的时间，如果还不来，你们的申请便将作废！”
　　在老者话音落下后，在场的人神色同时变化了下，开始暗暗焦急了起来。
　　正当这时，几人好似感觉到了什么，笑容浮现，同时从座位上站了起来。
　　而那老者也在此时抬起头，看向了外边，没多会，一道身影落了下来，从外边走了进来。
　　蓝色斗篷将身体笼罩着，身影胖瘦，长相让人看不真切。
　　“参见颜褚前辈！”朱岩等人看着楚炎，同时恭敬开口。
　　楚炎微微颔首，他这来的应该不算晚吧？
　　当下抬起头，好奇的看向了坐在首位的老者，目光闪烁了下，淡淡道：“你就是名门府来的人？”
　　听得楚炎声音如此年轻，那老者不免惊讶了下，随后点点头道：“颜褚？”
　　“是我！”楚炎微微颔首。
　　老者双眼微眯，从座位上站了起来，刹那间强大无比的气势瞬间将楚炎笼罩在内。
　　楚炎骤然感受到那气势，呼吸骤然一窒，下一刻，分魂调动，冷峻的杀气在此时延伸。
　　朱岩等人同时感受到了，脸色同时微变。
　　杀气？楚炎这是要做什么？
　　“想死？”
　　这时冰冷的声音响起，金光浮动，剑气在此时环绕道：“你们府主我都不放在眼里，你算什么东西，在我面前如此？”
　　在他如此说的时候，内心也在打鼓。
　　那威压真的太强了，现在他身体都无法移动，如果不是分魂承担，他怕是早就露馅了。
　　至于为何如此说说，其主要原因，也是因为白图教的。
　　按照白图所言，名门府来的人，实力必定非常惊人，而且是专门来对他进行检测的，这如果露馅了，被锤死的可能性很大。
　　所以他必须逆向而来，对方强势，那他就更得更加的强势。
　　那老者目光浮动，气势在此时收敛了下去道：“前辈冒犯了，我只是在名门府没有听说过您的名号，没有想到您是从那地方回来的！”
　　“地方？什么地方？”
　　楚炎表现有些懵逼，而这时白图从斗篷中跳了出来，鄙夷的看了那老者一眼道：“你知道就好！”
　　“丹兽？”
　　那老者看到白图，先是一愣，瞳孔再次收缩了下，看楚炎的时候冷汗掉落，最后开口道：“不知前辈您是几星封禁师？”
　　楚炎也没有说话，右手摊开，金色火焰暴动。
　　在他的催发下，达到了他可以动用的极致。
　　熊熊金焰中，整个房间的气温都无限飙升了起来，不止如此，火焰四周空间都带着扭曲，无形中，狂躁无比的灵力疯狂延伸。
　　“星级？很重要？”楚炎的声音带着好奇。
　　那老者脸色微变，这灵火绝对是他见过最凶悍的，他体内的灵火都好似要别拉扯出去一般。
　　他最开始的本意是出手对楚炎试探的，现在他真的庆幸自己没有那样去做，否则现在的他怕是一具尸体了。
　　“是晚辈见绌了！还请前辈勿怪！”
　　老者恭敬说了一句，当下带着迟疑道：“前辈可否借一步说话？”
　　楚炎眉头挑起，灵火在此时收敛，也没有在多言，朝着外边直接走去。
　　当来到外边的时候，清风拂面，他的背脊有些发凉，这不是别的原因，完全他刚才后背冒出的冷汗。
　　因为他心中明白，如果刚才出现任何的纰漏，他是走不出这个大门的。
　　不过还好，他坚持了下来，与此同时他也有些好奇，这老者找他算是几个意思……
第245章分析
　　“前辈！”
　　这时那老者走了出来，目光朝着大堂的九人看了一眼，抬手间，一个光罩将他们覆盖了下来。
　　楚炎有些好奇，老者这是什么意思？没有必要如此吧？
　　在他疑惑中，老者的声音在此时响起道：“前辈，名门府虽然有规定，说可以让这边的封禁师有解除被限制的机会，但……”
　　说到这里，老者的声音带着迟疑道：“但名额上必须有所限制，否则会打破两边平衡！”
　　楚炎楞了下，表现有些懵逼，这算是什么意思。
　　“废话，我们当然知道！”
　　这时白图冷笑的看了那老者一眼道：“你们名门府每年的定量是多少个？”
　　“理论上只是一个而已！”
　　老者干咳，最后看着楚炎恭敬道：“您也明白，咱们这边的灵火远远比另外一边丰富，每次疏送过去，都会被称为争夺的对象，从而引起不小的风波，所以过去的必须在四星级封禁师方可！”
　　“至于寻常的修练者，只要达到踏虚即可过去！”老者补充道。
　　楚炎目露异色，他好像明白了什么，但是老者口中的另外一边是什么？
　　但是这个问题他还不能够询问，所以只能是点了点头道：“这个我会控制的！”
　　“那就多谢前辈了！”
　　老者恭敬点头，挥手间光罩在此时消散，摆了一个邀请的姿势。
　　楚炎看后走了进去，老者也紧随其后。
　　当来到里边后，看所有人的目光集中了过来，那老者缓缓道：“我已经和颜褚前辈达成了共识，每年三个名额！”
　　在他话音落下，在场的九人目光同时呈现出了惊喜之色。
　　据他们了解，曾经拥有名额的，最多不过两个而已，常规的还是一个居多。
　　未曾想到老者给的竟然高达三个，这可真是不少。
　　老者当下也没有废话，抬手间，一枚散发着古老气息的玉出现在手中，直接递给了楚炎道：“颜褚前辈，这个是名门府的名门古玉！”
　　楚炎接了过去，感受着其中的气息，些许异色不由浮现，略带好奇道：“这个怎么用！”
　　老者先是疑惑了下，但还是耐心解释道：“这古玉可以留下名额烙印，每年自动会控制在三个以内，动用的方法是以灵力进行催动，至于给谁，前辈全权负责！”
　　“好！”
　　楚炎点点头，将那名门古玉收了起来，看了那老者一眼后道：“辛苦了，还不知道你的名字是……”
　　“在下蔡基！”老者恭敬回应道。
　　“菜鸡？”楚炎楞了下，神色略带古怪，随后微微颔首道：“好的，我知道了，你可以走了！”
　　蔡基点点头，到是没说什么，看了其余九人一眼后，朝着外边走去，很快的功夫，便选择了离开。
　　楚炎收回目光，坐在了首位，让在场的九人同时坐下来后，缓缓道：“名额虽然有了，但我这里有个限制，当然这个限制，也是为了你么好！”
　　在他话音落下后，看每个人的神色中带着疑惑，当下道：“实力必须达到四星封禁师！”
　　虽然他到现在都不知道另外一个地方说的是什么，但看那老者的意思好像是为了平衡，所以他也打算遵循。
　　“四星？”
　　在场的人听后面色各异，但最后却没有说什么。
　　既然楚炎如此说，那必定是真的如此，毕竟谁会在这件事情上开玩笑？
　　楚炎目光看向了朱岩道：“虽然你现在还没有达到三星，但是我还是决定先把名额给你一个，这样有加入的人也算是一个证明！”
　　没错，这次的事情搞定后，他便要去那什么边境之都了，在回来，还不一定要到了什么时候，所以先将名额送出去一个，毕竟很多事情口说无凭。
　　能够看到的才是真的。
　　话音落下时，朱岩满脸恭敬的站了起来，走到楚炎的跟前。
　　楚炎这时将那名门古玉拿了出来，灵力浮动，催动的刹那，刺眼的光芒绽放，只见一道印记骤然悬浮。
　　楚炎目露奇异，直接将那印记打进了朱岩伸出的胳膊上。
　　那印记落下，朱岩的眉头微皱了下，当他疏松开的时候，胳膊上已经出现了一个复杂的印记。
　　“多谢颜褚前辈！”
　　朱岩看着胳膊上的印记，惊喜流露，看楚炎的神色更加恭敬起来。
　　“你做好心理准备！”
　　白图站在楚炎的肩膀上，冷淡的看着朱岩道：“虽然有了名额，但是没有达到四星之前，莫要轻易尝试，哪怕达到了，也别自己单独过去，否则等于送命，你好自为之！”
　　朱岩楞了下，微微颔首。
　　“颜褚前辈，我有话说！”
　　下边一名楚炎之前没有见过的老者站了起来，恭敬的看着楚炎：“在下邹景山，炼丹一星封禁师。”
　　“你有什么话说？”楚炎看着那老者，稍稍有些疑惑。
　　“我是唐家的客卿长老！”
　　邹景山满脸的恭敬之色，缓缓开口道：“您的弟子，之前去过我们唐家！”
　　楚炎双眼微眯了起来道：“嗯，这件事情我知道，你们族中的唐玲可否回来了？”
　　在他话音落下后，邹景山的神色略带迟疑，最后深吸一口气道：“回来了，我们族长当时便询问了她！”
　　“结果呢？”楚炎的声音带着冷淡。
　　邹景山也听了出来，冷汗掉落，开口道：“她说……厉小姐已经死了！”说完低下头，不敢去看此时的楚炎。
　　“怎么死的！”
　　楚炎身体颤动了下，那声音更加冰冷了起来。
　　他一直期待一个好点的结果，但是现在却事与愿违，和他想象中的有了很大的出入。
　　邹景山喉咙动了动道：“按照唐玲的意思是，她带着厉小姐去采摘药材，将她推下了悬崖，但是我们寻找却没有找到尸体！”
　　“只是推下悬崖而已，怎么耽搁了如此长的时间？”
　　楚炎眉头微皱，按照那炼丹公会人的意思是，两人当时便离开有差不多一周的时间了，到现在时间过去的更长，这明显是不合乎逻辑。
　　“我们也怀疑唐玲她说谎，但是她死咬如此，我们也没有任何的办法！”
　　邹景山叹了口气道：“现在唐玲被族长关押了起来，等候您的处置，到时候是生是死，唐家不会求情！”
　　楚炎眉头微皱道：“我会让我弟子亲自过去看看的，到时候再说吧！”
　　“是！”邹景山恭敬点头，坐了回去。
　　这时旁边站着的朱岩开口道：“前辈，您也别太着急了，按照我的分析，那厉小姐应该没事儿才对！”
　　“怎么说？”
　　楚炎眉头挑起，目光看向了朱岩。
　　他自然也希望是这个结果，可唐玲对厉倾城是真的存在杀心的。
　　“按照邹老所言，那唐玲将厉小姐推下了悬崖，假如这个事情是真的，但是悬崖下却没有厉小姐的尸体，说明存活的可能性很大！”
　　朱岩在此时分析道：“如果这件事情不是真的，那么唐玲为何还要承认厉小姐死了呢？”
　　“换做是我的话，完全可以否认！”
　　邓通在旁侧补充道：“应该是这唐玲有所隐瞒了！”
　　“没错！”
　　朱岩微微颔首道：“人如果真的死了，那唐玲可以选择否认，但既然承认，但是却找不到尸体，这就是蹊跷的地方，另外按照前辈所言，她耽误的时间还很长，这更是让人无法捉摸的地方！”
　　“从这些方面来分析的话，那厉小姐或许没事儿，但也应该处于在危机当中，而这个危机能够让唐玲认为她是必死无疑，而这个危机是什么，或许要询问下才能知道了！”
　　“哎呦，这分析能力，快赶上兔爷了！”白图在旁侧点着头。
　　朱岩听到白图的话后，脸上呈现出了尴尬之色，也没有在说什么。
　　楚炎神色闪烁着，朱岩分析的的确没有错，看来必须他亲自询问下才能知道结果如何了。
　　“好了，事情就到这里吧！”
　　楚炎说话间站了起来，但在此时朱岩的声音响起道：“前辈，按照我们之前的约定，今天我们便将火源给了您吧！”
　　楚炎这才想起什么，微微颔首。
　　朱岩这时率先动手，全身的灵力在此时充斥，带着说不出的狂躁，最后右手拿捏，重重的拍在了腹部，随后光芒浮动，一团散发着璀璨光芒的一缕火焰苗在此时悬浮了出来。
　　楚炎看着不由满脸的奇异，虽然是一缕火焰苗而已，但是他却在其中感受到了无比精纯的灵力。
　　不过此时的朱岩如此做后，明显是不太好受，那脸色看上去有些苍白。
　　其他人此时纷纷站了起来，深吸一口气，开始效仿。
　　短短的时间内，九缕火焰苗浮现，整个大堂之中都被浓郁精纯的灵气所充斥。
　　楚炎看着心跳有些加速，而他体内的灵火此时躁动了起来，有一种要吞噬过去的感觉。
　　但是他并不能如此做。
　　这时魂力浮动，在九人的控制当中，那一缕缕火焰苗，同时悬浮在了楚炎的跟前。
　　楚炎喉咙动了动，接下来该怎么做呢？
　　这时白图的声音响起道：“三天前我不是让你打通过紫府么，将这些全部引入紫府当中……”
第246章线索
　　“紫府！”
　　楚炎目光流露出波动。
　　他在星风山脉的时候，白图的确让他做过，但当时他询问，白图并没有告诉他确切的意思。
　　未曾想到是为这火源准备的。
　　但这个时候他有些犹豫，灵火他是有，但是外边的灵火他还是第一次尝试。
　　在怎么说那也是灵火，如果尝试出错，那真的是要被那灵火给烧死了。
　　“放心吧，你自身有灵火，身体适应性非常的高！”白图压低的声音在此时响起。
　　楚炎听着，内心一横，魂力将那九朵火焰苗全部牵扯，而在进入体内的刹那，丹田中，他自身的灵火带着翻滚，好似是迫不及待的想要吞噬了。
　　强行压制的瞬间，他也感受到了那火焰的滚烫，其中涌动灵力，让他全身都被笼罩，呼吸都有些压抑。
　　九人看楚炎一次性全部收纳了去，同时震惊了下。
　　这火源是他们所掌控的，但是楚炎对于它们来说却是外人。
　　看楚炎此时的全身只是灵力躁动着，却没有其他表现，不免再次震惊。
　　而此时的楚炎并不知道九人心中所想，在将那火源引入体内后，便牵扯朝着紫府移动过去。
　　这个过程中，那火源是对他带着抗性的，表现非常的不稳定，但是让他惊讶的是，这九朵火源在他的体内并没有乱窜，好似是在畏惧的同时，也在抗拒。
　　很快他想到了什么，或许是因为那灵火。
　　当下调动他自身部分灵火，强行控制着追在那火源后边。
　　九朵火源好似感受到了危险一般，移动的速度开始变快，而在这时，白图的声音响起道：“看看能否让这九朵火源融合了！”
　　“融合？”
　　楚炎眉头挑起，当下开始尝试。
　　而动用的方法依然是利用融合逼迫，但在这个步骤下，他多加了一个，魂力也在此时强行压制。
　　两种状态下，倒是真的可以，先是两朵互相融合，而在融合过程中，楚炎全身的气息都在成倍的增长着。
　　而楚炎这时也感受到了痛苦，但是他选择了忍耐。
　　眼看当所有火源全部融合到一起的时候，一朵泛着紫光的火源彻底成型。
　　这时他全身都是汗水，最后在他自身灵火的逼迫下，顺利无比的进入到了紫府当中。
　　这时原本他丹田中躁动的灵火这才算是沉寂了下去。
　　看着丹田中那朵紫色火源，楚炎睁开了双眼，那原本在他身上飘荡的灵力，和强悍的气息，也渐渐消散了去。
　　呼出一口气，楚炎看向九人，发现他们都震惊的看着他，疑惑之色不由浮现，随后缓缓道：“多谢各位了，那没别的事情我就先告辞了！”
　　说完重新站起身来，朝着外边走去，他现在只想去见下唐玲，看看到底是怎么回事儿。
　　一直在他离开后，九人这才前后回过神。
　　“也不知道颜褚前辈达到了怎样的星级，怕是非常的高吧！”
　　苍老的声音响起，开口的不是别人，正是常一溪。
　　“那名门府给了三个名额，这可是我认知最高的，那层次自然无需多言！”
　　朱岩在此时开口道：“咱们还是莫要揣测了！”说着朱岩的声音停顿了下，随后继续道：“现在有了名额，咱们封禁庵也要开始壮大了！”
　　在朱岩说完后，每个人的神色都流露出了期待之色。
　　只要他们封禁庵有名额的事情传出去后，会有闲散却没有加入封禁庵的人慕名而来，他们损失出去的火源也会补充回来，弄不好，还能够多增加一道。
　　虽然只是一道，但对于他们来说已经足矣。
　　不过邹景山则是带着轻叹，他此时想的是唐家。
　　因为这次唐家发生了这样的事情，如果惹恼了楚炎，唐家怕是要完了，而他还不能帮忙。
　　……
　　另外一边，楚炎离开后，摘下了面具。
　　在来到帝都后，直接来到了唐家，门口还是那两名下人，但是看到他后，那神态顿时变的恭敬了下来，没敢阻拦，任由楚炎走了进去。
　　楚炎对此到是没有觉得意外。
　　来到里边后，一道身影呼啸而来，落在了他的不远处，正是当时对他动手的那唐家大长老。
　　不过此时这大长老看他的神色带着谦逊：“小兄弟，上次我不知道缘由，多有冒犯，还请见谅。”
　　楚炎摇了摇头道：“唐玲呢？”
　　当时这大长老对他动手，他还真的没有在意。
　　毕竟换位思考，这大长老也是为了唐家，没必要在这些事情上去怪罪。
　　“请随我来！”大长老说完一句话后，朝着里边走去，而在过程中，大长老看向楚炎再次道：“因为家主和少爷不忍见到唐玲……所以这次……”
　　“我可以理解！”
　　楚炎微微颔首，一个是哥哥，一个是父亲，如果他选择将唐玲给杀了，两人必定不忍心。
　　在大长老的带领下，他们来到了一个院子中，那里封印浮动着，而一个身材火辣的身影坐在石椅上，不是别人，正是唐玲。
　　而唐玲看到楚炎和大长老过来后，到是没有惊讶，一双眼睛很坦然的看着他们。
　　“你问吧，我也先告辞了！”
　　大长老此时叹了口气，转身同样选择了离开。
　　楚炎此时走到了封印前，看唐玲走了上来，眉头不由微皱了下，因为唐玲此时竟然是笑着的。
　　“这小妞怕是不好对付啊！”楚炎肩膀上的白图不由低声说道。
　　楚炎自然也看了出来，眉头微皱中，看唐玲走到了跟前，没有废话，直接询问道：“你把厉小姐如何了？”
　　“没怎么样，只是推下了悬崖而已！”唐玲轻笑了下道：“应该是死了，如果你想让我偿命，随时拿走！”
　　楚炎眉头微皱了起来，目光更是变得冰冷了起来道：“我不杀你，我会杀了唐青！”
　　那次在田家大门外，见到唐玲的时候，就看出了唐玲对唐青好像有着另外不一样的感情。
　　而唐青喜欢厉倾城，这件事情他是知道的，或许唐玲正是如此，才会对厉倾城一直有着敌意了。
　　果然在他说完后，唐玲的脸色顿时变了变，目光也在此时冷了下来，看着楚炎道：“事情是我做的，何必牵扯别人！”
　　“倒也是，杀他到是冤枉了他！”
　　楚炎说话间，目光中的冷意在此时更深了起来道：“我要折磨他，让他求生不得，求死不能！”
　　“你敢！”
　　唐玲听到楚炎的话后，声音带着怒意。
　　“没有我不敢的！”楚炎缓缓开口，也没有在多言，朝着外边走去，当他快走到门口的时候，唐玲的声音在此时响起道：“你等等！”
　　“你想说了？”
　　楚炎脚步在此时停下，目光重新落在了唐玲的身上。
　　唐玲的脸色变化了下，虽然看上去有些怒气，但最后还是点了点头。
　　楚炎这时来到了唐玲的身前，开口道：“她是不是还没有死！”
　　唐玲神色带着挣扎，最后还是点了点头。
　　“为什么说谎？”楚炎再次询问道。
　　“如果我说了，你不许对我哥，乃至唐家做什么！”唐玲开口道。
　　楚炎她虽然只有一面之缘，但是这次回来后，她看的出来自己大哥和父亲的郑重，尤其是聊天中，她明白，楚炎的能力很大。
　　一般的事情，家族或许都能够帮他摆平了，但是这次她也看了出来，弄不好，或许将是整个家族的灾难。
　　楚炎眉头顿时微皱了起来，看着唐玲道：“你现在没有资格和我谈条件！”
　　在他话音落下后，唐玲的神色再次变化了下，最后深吸了口气道：“好吧，我说！”
　　楚炎此时也没有在说话，等待着唐玲的话。
　　这时唐玲开口道：“厉倾城是被人带走的！”
　　“什么人？”楚炎看着唐玲道。
　　“灭了无极宗的人！”
　　唐玲说到这里，神色波动了下道：“他们具体来路我不清楚，我只是带领！”
　　“你和他们是如何接触的？”楚炎楞了下，他现在倒是没有怀疑唐玲所说的话，因为无极宗被灭的事情，他是非常清楚的，但是被什么人灭，他就不了解了。
　　不过唐玲是如何和这些人接触上的？包括当时的毒殿，这一切都让人好奇。
　　“这个……”
　　唐玲听到楚炎的话后，先是迟疑了下，最后缓缓道：“他们是先找到的我师傅！”
　　“包括毒殿？”楚炎再次询问了一句，早知道他当时就该全部询问下了。
　　“是，他们找到我师傅要找寻一个资质好的炼丹师！”
　　唐玲开口道：“我师傅将这件事情交代给了我，由我和他们进行接洽，最后发现他们还寻找无极宗，我提出了条件，然后带他们过去！”
　　“什么条件？”楚炎追问道。
　　“厉倾城永远不得回来。”唐玲开口道：“他们的意思是，就算我没有这个条件，厉倾城也回不来了，就当这个人死了便是！”
　　楚炎眉头皱的很深，再次道：“你师傅可否知道那些是什么人？”
　　“不知道！”唐玲摇了摇头：“他们只是交易，仅此而已！”
　　“交易，好一个交易！”楚炎寒光涌动着，淡淡看了唐玲一眼后，也没有在说什么，直接朝着外边走去。
　　唐玲看着楚炎的背影，脸色看上去带着些许苍白，最后坐在了地上。
　　其实现在如果可以后悔的话，她或许不会那样去做了，可是现在再多的后悔，也是没有任何用了。
　　“那女人你怎么不杀了？”当来到外边后，白图看着楚炎带着好奇。
　　楚炎看了白图一眼，暗叹道：“杀了又能如何，厉小姐怕是也回不来了。”
　　唐玲毕竟是唐家的人，尽管唐家现在放任，但如果他真的杀了，芥蒂必定会存在，况且留着此人也好，等他找回厉倾城后，让厉倾城自己去选择要杀，还是要留吧！
　　“那你接下来打算怎么做？”白图有些好奇，看着楚炎道：“炼丹公会的规模可不比药阁小，看样子她师傅的权势还不低，就算大闹一场也动不了人家……”
第247章都使
　　“我知道！”
　　楚炎微微颔首，在唐玲说的时候，他便知道。
　　既然唐玲的师傅能够成为副会长，那实力怕是也无法估量。
　　冷光闪烁，可他就是不甘心。
　　因为利益，因为交易，就做出这种事情，还副会长呢？
　　看来这个副会长的人品也是不怎么样。
　　“楚公子！”这时唐家的那大长老走了上来，神色带着变化，朝着院子看了一眼后，咬着牙道：“那封印我要不要帮您打开！”
　　楚炎听后深吸一口气，朝着院子的方向看了一眼道：“不用了！”说完直接选择了离开。
　　现在杀了唐玲又如何，厉倾城怕也是回不来了，况且厉倾城也并没有真正的死，虽然挺生气的，但他还是理智更多。
　　唐家作为大家族，他何必给自己树立一个敌人呢？
　　而且经历了这次事情后，他相信唐玲应该会收敛一些……
　　“接下来去哪？”
　　当楚炎走出唐家的时候，白图的声音再次响起。
　　“去清心小筑！”楚炎呼出一口气。
　　虽然现在的线索是完全中断的，但按照唐玲的意思是，对方需要一个资质好的炼丹师，既然如此，也就保证了厉倾城自身是安全。
　　只是这天大地大的，想要找寻可就不太容易了。
　　现在他就想看看云舞这里有没有消息，如果有线索就更好，如果没有，他也可以顺便询问下，这个副会长的一些信息。
　　……
　　清心小筑依然是一如既往的素雅，在进去的时候，他原本躁动的心在此时变得安静了一些。
　　来到里边，沙帐中，一抹动人的身影坐在其中，玉手摇摆，曲子传荡。
　　楚炎并未打扰，在旁侧位置坐了下来。
　　当那一首曲子结束后，动人的声音在此时响起道：“感觉好点了么？”
　　楚炎怔了怔，些许异色浮现，最后微微颔首。
　　这时那动人的身影走了出来，如水般的眸子看了楚炎一眼后道：“你要寻找的人，算是有点线索！”
　　楚炎精神一震，期待之色顿时浮现。
　　“有人看到灭无极宗的人，大概有四人，带着一名女子，而那女子按照你的描述，应该就是你要找的人！”云舞缓缓道。
　　“这件事情我已经知道了！”楚炎原本是期待的，但此时听到云舞的话后，不免再次失望了一些。
　　“已经知道了？”
　　云舞有些惊讶，随后道：“看来你追查的也挺快的！”说着声音一顿道：“不过据我了解，这四人出现在过城王府和炼丹公会。”
　　“城王府？”
　　楚炎一听，神色顿时惊奇了起来，好似想到了什么，忍不住道：“那他们四人当中有没有一个断了胳膊的？”
　　“有！”云舞有些惊讶，显然不明白楚炎是如何知晓的。
　　“炼丹公会的副会长是什么人！”楚炎双眼微眯了起来。
　　“张铎，也是王府的首席炼丹师！”云舞不明白楚炎为何如此询问，但还是回答了出来。
　　“碰！”
　　闷沉的声音响起，他坐着的椅子边缘直接被捏碎了。
　　楚炎可是记得清楚，当时第一次在天玄见到郭宇的时候，出场的就是张明哲。
　　而按照寥一舟所言，这张明哲正是王府首席炼丹师的孙子。
　　也就是说，因为学院的比赛，张铎派遣了那些人来杀他，而派遣的人正是带走厉倾城的人。
　　针对他而言，这算是交易，只不过是最后失败而已。
　　这时他想到了什么，整个人站了起来，看向云舞道：“多谢师叔，我就先走了！”说完朝着外边直接走了出去。
　　看着楚炎的背影，云舞的目光看向了那被捏碎的椅子，好看的眉头微皱了下道：“这个小男人……力气还挺大的！”
　　另外一边，楚炎离开后，直接朝着帝王府的方向冲去。
　　线索并没有完全中断。
　　当时他记得苏嫣儿说过，断了的胳膊上有印记，而且貌似他身上还有那家伙的戒指。
　　“这次算是对上了！”
　　在来到外边后，白图的声音带着冷笑道：“还真的没有想到，那张明哲的爷爷就是炼丹公会的副会长！”
　　“的确！”
　　楚炎点点头，这一点他同样没有想到，现在了解清楚后，他脑子瞬间清晰了起来。
　　现在他唯一的寄托就放在那胳膊上的印记上了。
　　如果苏嫣儿成功调查了出来，那一切都好说，就算没有，他同样可以摸索下。
　　至于张铎……
　　寒光流露，找人杀他？
　　现在他是无法抗衡，但是等他实力足够碾压的时候，这个仇他会讨要回来的。
　　一路来到帝王府，原本还以为要等通报一番，但让他惊讶的是那守卫并没有阻拦他的意思，非常顺利的来到了里边。
　　惊讶中，大概猜测到了，或许是苏嫣儿吩咐过也说不定。
　　帝王府是非常大的，他并没有乱走，直接来到了苏嫣儿居住的小院。
　　在进去后，发现苏嫣儿坐在那里，小黑和红烛慵懒的趴在那里，而且让他惊讶的是铁狮兽也在，同样在那里待着，看上去到是挺祥和的。
　　“杏儿，你说我要不要去找他呢？”
　　苏嫣儿听到了脚步声，头也没有抬的道。
　　“找谁？”楚炎听到苏嫣儿的话后，神色尽是疑惑，还有苏嫣儿口中的杏儿，又是什么人？
　　“当然是……啊？”
　　苏嫣儿刚打算说什么时，突然听到了声音的不对，抬头看去，发现楚炎疑惑的看着他，先是怔了怔后，那脸蛋骤然红润了起来道：“你怎么来了？”
　　说话间，苏嫣儿站了起来，那漂亮的大眼睛中带着害羞。
　　还好刚才什么都没有说。
　　“对了，你来这里是有什么事情么？”苏嫣儿此时好奇的看着楚炎。
　　这么长时间的接触和了解，她还是清楚楚炎的一些脾气的，没有事情的话，是绝对不会找上门来的。
　　楚炎微微颔首，神色呈现出了些许郑重之色，随后缓缓开口道：“你还记得那断了胳膊上的印记么？不知道你调查的怎么样了！”
　　当时他只是听苏嫣儿说了一嘴，但完全没有在意啊。
　　“那个印记么？”
　　苏嫣儿有些惊讶，想了很多楚炎会不会因为是别的事情，但是这个，他还真的没有想到。
　　看楚炎的神色带着认真，当下开口道：“那印记我找人查看了下，是来自一个组织的！”
　　“什么组织？”楚炎听到苏嫣儿的话后，有些好奇。
　　“那个组织很神秘，三大帝国都有踪迹！”
　　苏嫣儿开口道：“据说他们经常会绑架一些人，很多失踪的人都能够和他们牵扯上关系！”
　　“还有这样的组织？”
　　楚炎听后眉头顿时微皱了起来，绑架人？这就让他非常不解了，思索良久后，目光看向苏嫣儿道：“那你知道这个组织确切叫什么名字么？”
　　“这个我不太清楚，我只知道他们都自称是都使！”
　　苏嫣儿简单的说了两个字道：“这些人实力都非常的强，而且行踪不定！”说完苏嫣儿的脸上再次流露出疑惑之色道：“楚公子，你怎么突然关心起了这个组织？”
　　“那天那两人是来杀我的，所以我调查下！”楚炎回应道。
　　苏嫣儿听后有些惊讶，她一直以为那两人是针对她而来，毕竟楚炎怎么会招惹这些人的。
　　而她身份不同，会被人盯上，反而合理。
　　“都使……”
　　楚炎再次呢喃了下，最后看向苏嫣儿道：“那印记长什么样子？”
　　苏嫣儿倒是没有多想，在地上给楚炎画了出来。
　　楚炎看着那印记，发现上边有两把剑的标志，看上去简单，但细看却颇为复杂。
　　眉头微皱了下，记忆下来后，重新看向苏嫣儿道：“苏小姐，谢谢你！”说完便打算离开。
　　“喂，你等等！”
　　苏嫣儿看楚炎这才刚来，就准备走，气的不由躲了躲小脚。
　　看楚炎回过头后，这才道：“在半个多月就要去试炼之地了，你打算何时动身？要不要咱们先过去看看？”
　　说着苏嫣儿的脸蛋不由浮现出了点点红云。
　　楚炎迟疑了下后道：“老师取消了我的资格，试炼之地我是去不成了！”
　　“怎么会！”
　　苏嫣儿有些不敢相信，楚炎当时的表现非常出彩，虽然最后认输了，但是那名额，也不应该少了楚炎的才对。
　　“这个……”
　　楚炎此时带着迟疑，最终开口道：“试炼之地的时间有多久？如果来的机会我想我会过去一趟的！”
　　他并没有说出自己去边境之都的事情。
　　不过试炼之地就在大郡的里边，而毒殿的大本营就在那里，他说什么也要过去看看。
　　经历了这么多，他越发明白，有自己的势力是多么的重要。
　　毒殿的名声或许不太好，但如果发展的足够强，可以让所有人闭上嘴巴。
　　“试炼之地的时间大概是一年！”
　　苏嫣儿开口道：“你后边在去，怕是无法进去了！”
　　“那我就在外边等你们！”楚炎含笑回应了一句，而在说到这里后，他陡然想到了什么，目光看向了红烛和小黑道：“它们两个你先帮我照顾吧，当然你也可以一并带过去！”
　　红烛和小黑的野性都在，长时间在这里憋着，怕是也会憋坏。
　　而苏嫣儿如果带出去的话，苏嫣儿自己的安全也有保障，而小黑和红烛，也可以见见世面。
　　“看你这样子，就算给你名额，你也是不打算去了吧！”苏嫣儿看着楚炎道。
　　如果楚炎有去的意向，她或许会和自己的父亲讨要一个名额，但是看楚炎的意思并没有去的打算，这个就算是有名额，又能如何呢？
　　“额！”
　　楚炎干咳了下，这个问题他还真的不知道该如何回答了。
　　因为现在的他对于那边境之都更感兴趣，从红罗的介绍来看，那个地方更适合磨练……
第248章莫名人情
　　“不用说了，我知道了！”
　　看楚炎一副不知道该如何回答的样子，轻咬了下嘴唇道：“我也懒得管你！”
　　“那小黑和红烛……”
　　楚炎有些尴尬，干咳一声后道：“我不方便带着他们！”
　　他相信经过这段时间的相处，小黑，红烛应该和苏嫣儿已经混熟了，就算是出去带着也没有丝毫问题。
　　“我带着吧！”
　　苏嫣儿美眸眨动，目光看向了红烛和小黑，些许异色在此时呈现了出来。
　　楚炎松了口气道：“那就谢谢苏小姐了！”
　　苏嫣儿微微颔首道：“不过你要记得去大郡，我会在那里等你！”说到这里，苏嫣儿的脸上稍稍带着不自然，但更多的却是期许之色。
　　楚炎听到苏嫣儿的话后，微微颔首，他肯定是要去毒殿的，只是在那边缘之都，耽搁的时间了。
　　按照红罗所言，他要在边境之都待半年的时间。
　　如果他能够在半年的时间里自己走出来，或许还能去毒殿转一圈，然后在大郡等着便是。
　　他此时很想说什么，但犹豫了下，最后还是选择了放弃。
　　“那我就先走了！”
　　楚炎看了看红烛和小黑，最后将目光收了回来，在他转身离开的时候，苏嫣儿的声音再次响起：“你等等！”
　　“苏小姐还有别的事情么？”楚炎的脸上带着好奇。
　　“你……”
　　苏嫣儿玉手紧握了下，最后道：“别乱招惹什么不相关系的人，不然……”
　　说着苏嫣儿脸蛋通红无边：“不然的话，我就……我就把他们两个给你扔了！”
　　楚炎愣了下，他搞不明白，别乱招惹人和小黑和红烛有什么关系，尽管疑惑，但是他也没有询问，而是道：“多谢苏小姐关系，我遇到事情会忍耐的！”
　　苏嫣儿小脸带着精彩。
　　而白图小爪子在楚炎的肩膀上拍打了起来道：“艾玛，笑死兔爷了！”说完看着愣神的苏嫣儿道：“放心吧大眼小妞，我会帮你盯着的！”
　　苏嫣儿回过神，古怪的看了楚炎一眼，点点头，也没有好意思说话。
　　楚炎此时还一副的懵逼，因为他真的不知道什么情况。
　　不过他此时也没有在多想，转身选择了离开。
　　走出帝都，楚炎呼出一口气，目光再次微眯了起来，天道？这个名字他算是记住了，当然还有苏嫣儿给他刻画的那个印记。
　　“要不要找那云舞小妞问问印记和那天道的事情？”
　　白图看着楚炎道：“正好出发去那边境之都！”
　　“嗯，不过在去之前先去一趟神风！”楚炎简单的回应了一句。
　　其实他大可不必如此，直接找云舞便是，但神风……他临走前必须要去一趟。
　　神风虽然规模不大，但是那里的环境却让他非常的喜欢，老师的袒护，这时他不由想到了在凌翠柏对他动手时，钱有贤不顾生死的阻挡。
　　那一刻，他真的是感动了。
　　或许他来神风的次数不多，但他真的很喜欢神风，喜欢这里的气氛，喜欢这里的一切。
　　这里真的……好似他第二个家一般。
　　还有红罗，虽然不善言语，不过对他真的是没有任何怨言。
　　可以说倘若没有加入神风，他也不会进展的如此快！
　　所以他要去，哪怕只是简单的告别！
　　白图应声后，也没有在说话，楚炎有现在自己的心思，该怎么做，该做什么，它相信楚炎内心是有一把尺的。
　　神风学院一如既往的安静，走进里边，看方文峰在那里靠着，也没有打扰，直接走了进去。
　　在他朝着里边走的时候，注意到了什么，脚步不由放缓。
　　正面，一名冷峻的男子朝着他走了过来。
　　如果他记得没错的话，这男子好像叫什么吕子豪。
　　当时第一次来神风的时候，一道身影阻拦在了他的身前，这身影不是别人，正是何秦。
　　何秦先是看了他一眼，随后缓缓道：“老师说你将试炼之地的名额让给了我！”
　　楚炎愣了下，随后明白了下来，应该是安排他去试炼之地后，那名额分配在了何秦的身上。
　　在他刚打算解释下的时候，何秦在此时主动道：“谢谢，我欠你一个人情，如果有朝一日，用得到我，我会帮你！”
　　说完，何秦笑了笑转身选择了离开。
　　楚炎嘴巴张了张，依然是处于在一脸的懵逼当中。
　　“啧啧，这何秦有点意思！”白图看着何秦的背影，神色带着异色：“兔爷总觉得他身上有点秘密！”
　　楚炎知同样点头，这何秦当时在那炎家的人出现后，神色表现明显有些不太对，当然这也是人家的私事，他管不来。
　　他此时也没有多想，朝着红罗所在的小院走去。
　　来到那院子，一抹娇俏的身影依然在院子内磨练着。
　　楚炎看着不免有些异色，现在的李慕婉非常的努力，每次他来的时候，都会看到她的刻苦。
　　这时他的目光浮动，嘴角翘起的刹那，手中一把剑陡然浮现，朝着李慕婉进攻了过去。
　　磨练中的李慕婉感受到了什么，抬头中，发现一道身影已经来到了她的跟前。
　　小脸微变，手中的黑剑骤然发出剑吟声效，锋芒暴动中，剑招爆发。
　　“刺啦！”
　　刺耳的磨合声音下，楚炎身体后退了出去，惊讶的看向李慕婉道：“化元圆满？”
　　层次没有什么，他反而更加惊讶李慕婉的反应能力，和那剑招，干脆直接，而且反弹当中，奇异力道传导到了他这边。
　　不简单！
　　李慕婉从入学到现在总共才多久？
　　这短短的时间内，层次达到这个级别，绝对可以用天才来形容了。
　　包括他都无法比拟！
　　“楚大哥！”
　　李慕婉看到是楚炎，惊喜之色不由浮现，但很快想到了什么，不由再次道：“师弟，你来啦！”
　　“嗯！”
　　楚炎点头中，将剑收了起来，看着满脸欢喜的李慕婉道：“真的没有想到你进步如此快！”
　　现在李慕婉的实力出去，怕是没有人能够欺负到李慕婉了。
　　想象看，当时那可怜的小丫头，已经如此，着实令人惊叹。
　　“嘿，兔爷说过，这小妞的血脉不简单！”白图也带着赞叹，显然对于李慕婉的进步也有些惊讶。
　　“哪有！”李慕婉听到楚炎的夸奖变得不好意思了起来道：“师弟，你是来找老师的吧？她就在里边呢！”
　　在李慕婉话音刚刚落下的时候，房间内，红罗已经走了出来，当目光看向楚炎时，没有过多废话，直接道：“你准备好了？”
　　“好了，什么时候出发？”楚炎开口道。
　　现在他在帝都已经没有什么事情了，郭雪兰那里说了，炼器按照凌九所言，也达到了要求。
　　唯一就是厉倾城了，他该送的东西，还没有送过去。
　　当然还有张明哲的爷爷，张铎了。
　　不过他不急，总有一天，他会将一切讨要回来的。
　　“那就明天吧！”
　　红罗开口道：“明天你去清心小筑找你云舞师叔即可，她会亲自带你过去！”
　　楚炎这次倒是没有惊讶，因为云舞和他说过这些，当下微微颔首道：“老师，那我走了！”
　　他来这里的目的就是和红罗说一声，所以没必要留下去。
　　“去吧！”
　　红罗点了点头，看楚炎转身的时候，迟疑了下道：“到了那里，是生是死，都要靠你自己！一定要坚持半年！”
　　“是！”楚炎回过头，恭敬点头。
　　“还记得上次我和你说过的话么？”红罗再次说道。
　　“记得！”楚炎深吸一口气，重重点头。
　　“嗯，去吧！”红罗说完后，没有在说话。
　　楚炎收回目光，选择了离开，但是刚走到外边后，急促的脚步声在此时响起，回过头看去，发现李慕婉在此时跑了出来。
　　“楚大哥！”
　　李慕婉看向楚炎道：“老师还让我嘱托你一句，到了那里，不要轻信于人，不然会吃亏的！”
　　楚炎怔了怔，随后点点头，随后看李慕婉欲言又止的，当下带着笑容道：“你还有什么的想说的！”
　　“楚大哥你……你这是要去哪？我看老师的意思，怎么挺危险的？”李慕婉说话间，那娇俏的脸蛋上尽是担心之色。
　　楚炎帮助她的太多了，她并不想让楚炎出什么事情，所以那份担心，自然不言而喻。
　　当然楚炎也不想让李慕婉有过多的担心，含笑道：“只是外出办点事儿而已，放心吧没事儿！”
　　李慕婉并没有选择相信，而是道：“别骗我了，我没那么傻，总之……”
　　说着，李慕婉声音一顿道：“楚大哥一定要照顾好自己！”
　　“当然，不过你也要努力！”
　　楚炎笑了笑，伸出手在李慕婉的头上拍了下道：“我回来后，会对你在检查下的！”
　　听到楚炎如此说，李慕婉的脸上挂上了笑容，重重点头道：“一言为定，等你回来，我一定会让你大吃一惊的！”
　　“期待！”
　　楚炎说完两个字后，没有在停留，直接选择了离开。
　　而李慕婉一直目送楚炎离开后，这才将目光收了回来，坚定之色浮现，重新回到了院子内。
　　至于此时的楚炎站在神风大门外，回过头看着，异色浮动着，良久深吸了一口气，楚炎转过头，选择了离开……
　　其实他内心明白，这次离开后，在回来，还不知道要到了什么时候。
　　在北陵他当时的离开，就有一种不舍的情绪，在这里他再次有了那种感觉……
第249章抵达大郡
　　“这么快就回来了？”
　　云舞看着坐在椅子上的楚炎，如水般的眸子眨动道：“回来赔我椅子的？”
　　楚炎一听，看了看自己坐着的椅子，刚好是被他之前捏坏的那个，尴尬之色顿时浮现了出来道：“我不是故意的！”
　　“算了，不打趣你了！”
　　云舞抿着嘴巴咯咯笑了笑，随后道：“你当时走的那么急，是不是想到了什么！”
　　“是！”
　　看到云舞主动提起，楚炎没有隐瞒，直接道：“那断了胳膊的，是被我斩断的！”
　　“你？”云舞有些不敢相信。
　　“没错！”楚炎说话间，将一枚空间戒指拿了出来道：“这个是那断臂上的！”
　　云舞听后，不由来到了楚炎的跟前，接过去后，注意到了什么，奇异浮现道：“都使？”
　　“师叔，您知道？”楚炎本来想说下那印记的，没想到云舞只是看了一眼空间戒指，便知道了都使。
　　云舞笑容浮现，将戒指递给楚炎道：“当然，这个组织很有意思，所以了解一些！”
　　“不过……”
　　云舞说到这里，那神色有些意味深长了起来，随后抿着嘴巴笑道：“不过我了解并不多，但我相信，这个组织你会接触到的！”
　　楚炎眉头挑起，看云舞此时的状态，他总觉得这女人好像是在隐瞒着什么。
　　按照他的推测，云舞应该是了解什么，但此时却对他故意选择了隐瞒。
　　虽然他此时很想追问，但也明白，云舞不想告诉他的话，就算是一直询问下去，也没有任何的用。
　　“你现在又回来，已经不是光询问我这个吧？”云舞带着笑意。
　　“是，我打算出发边境之都！”楚炎开口道。
　　“哦？”
　　云舞如水般的眸子眨动，随后点点头道：“好呀，既然你准备好了，咱们明天便出发吧！”说着声音一顿道：“今晚你就暂住在我这里吧！”
　　楚炎点点头，其实就算云舞不说，他也没有准备离开。
　　云舞此时倒是没有在多言，将一名女子找了过来，帮他安排了起来。
　　女子他见过，正是那次卖给他坠环的人，在女子带着他走向住处的时候，楚炎不由在此时好奇道：“对了，你叫什么名字？”
　　“雨舍！”女子回应了一句，或许因为楚炎挑起了话题，打量了楚炎一眼后道：“你和我们小主到底什么关系？她好像对你挺照顾的！”
　　从刚开始的坠环，到后边楚炎的一些问题。
　　而现在安排楚炎去边陲，挺令人惊讶的。
　　“关系？”
　　楚炎愣了下，其实现在他还真的说不上来。
　　如果说有，但他们之间的确没有什么关系，但是如果说没有，云舞是神风曾经的老师，和红罗同辈，算是他师叔！
　　另外还有杜仲母亲那边的关系。
　　雨舍看楚炎没有说话，也没有在追问，带着楚炎来到一个房间后道：“公子在这里好好休息吧，有什么事情的话，吩咐我就是了！”
　　楚炎点点头，目送雨舍离开后，走了进去。
　　这个房间是他那次和凌语公子对战昏迷时，入住的那个。
　　空气中还弥漫着清香，呼吸上去让人非常的舒服。
　　没有多想，楚炎来到了床边，当盘坐在床上后，呼出一口气进入到了修练状态中。
　　现在的他依然停留在聚灵初期，但是他有一种感觉，距离突破应该用不了多长的时间了。
　　而他的目标就是在进去前，将自身的实力突破到中期，如此一来，他自身的安全保障也会提高一些。
　　一晚上的时间过去，第二天楚炎睁开双眼，发现还是没有逾越，不过他倒是没有失望，毕竟这层次，不是想突破就能够突破的。
　　在他从床上起身的时候，敲门的声音刚好在外边响起。
　　打开门，楚炎发现雨舍站在门外，看到他后，直接道：“小主在外边等您！”
　　楚炎听后微微颔首，跟着雨舍朝着外边走去。
　　当来到外边后，不由惊讶了下。
　　只见此时的云舞身上套上了一个黄色的斗篷，将自身的身影笼罩在了其中，而原本漂亮的脸蛋上此时也蒙上了面纱。
　　虽然不明白云舞为何如此装束，但是他并未多问，而是开口道：“咱们现在出发么？”
　　“不然呢？”云舞回应了一句，随后抬头看向雨舍道：“这段时间你就留在这里吧，我会尽快回来的！”
　　“是！”雨舍恭敬点头。
　　“那咱们走吧！”云舞倒是没有多言，看向楚炎简单的说了一句话后，朝着外边走去。
　　楚炎看后也紧随着跟了上去。
　　当来到外边后，楚炎忍不住看向了云舞道：“师叔，咱们到那边境之都需要多久？”
　　“不用太长，一周足矣！”
　　云舞回应了一句后道：“现在去传送阵！”话音落下后，印记浮动，一头灵兽在此时出现。
　　那灵兽全身白色毛发，看上去非常矫健漂亮，而且最为让他诧异的是，在那灵兽的后背上还有两个非常小的翅膀。
　　这灵兽他还真的是第一次见。
　　不过从那灵兽散发出的气息来看，绝对的不简单。
　　在云舞骑乘上去时，朝着楚炎看了一眼，发现此时的楚炎脸上挂满了尴尬之色，好奇不由浮现道：“你的呢？”
　　“我没有！”楚炎干咳了下，尴尬不由更深。
　　他有小黑和后边的红烛，可是他从来没有设下过印记，所以根本无法进行召唤。
　　“没有也好！”云舞点点头，原本楚炎以为云舞会带着他，但在此时那动人的声音响起道：“那你现在就走着吧！”
　　话音落下，云舞在那灵兽的头上轻轻拍了下，只见那灵兽低吼一声在此时冲了出去，那速度奇快。
　　楚炎有些吃惊，无奈耸肩后，灵力在此时暴动，当下也紧跟了上去。
　　但是很快云舞彻底甩开了他，根本看不到人影。
　　楚炎倒是没有过多在意，传送阵的地方他还是知道的。
　　差不多一个时辰左右，当他来到那里的时候，发现云舞在那里站着，显然是在等他。
　　不过云舞的特殊装扮倒是吸引了不少人的目光。
　　没错，尽管身影被斗篷笼罩，但是那曼妙的身影依稀可见，最为重要的是那气质如何也都难以遮盖。
　　在他过去后，云舞倒是没有说什么，直接走了进去。
　　传送阵这边出入的人依然是那么多，排队结束后，云舞缴纳了费用道：“传送去大郡！”
　　“大郡？”
　　楚炎就在后边，听到云舞的话后，不由惊讶了下，当然他也没有多问，跟随着来到了阵法前。
　　伴随着那阵法的启动，刺眼的光芒绽放，空间扭曲中，楚炎的眼前恍惚了下，随后四周的景象便发生了变化。
　　视野相对比帝都的传送之地来说小了很多。
　　另外便时候四周的温度了，绝对比帝都高出了十几度的。
　　瞬间他还稍稍的有些不太适应。
　　四周有三名老者盘坐在那里，三人只是睁开看了他们一眼，随后便重新闭上了。
　　“走吧！”
　　云舞再次开口后，朝着外边走去。
　　楚炎跟在后边，目光依然带着异色，他真的没有想到这传送阵还有直接抵达大郡的。
　　那也就是说，这一周的时间是浪费在大郡去边境之地的路上了。
　　如果真是如此，那两边的距离还真的不是特别的远。
　　走出阵法后，他才发现阵法是在城主府之内。
　　不过这城主府显然也是有界限的，因为一些位置都有人把守，显然是担心传送过来的人乱走。
　　在云舞的带领下，他们走出了城主府。
　　这时楚炎的目光在好奇打量起了四周，这时他发现大郡比他想象中的还要大，不过这里的建筑看上去却非常的奇特。
　　全部呈现出了黄色，另外房子都不是特别的高，最多的也不过是三层而已。
　　另外这里的人也是络绎不绝，看上去非常热闹。
　　“大郡是帝都的边城之一！”
　　云舞看了惊奇的楚炎一眼后道：“这里紧邻试炼之地，所以经常会有风暴来袭！这里的建筑都以坚硬著称的黄石打造！”
　　“那风得多大？”
　　楚炎知道黄石，这种材料是特定环境下衍生的，虽然质地坚硬，但并不适合炼器，所以在这方面很少有人会动用。
　　“你的层次，会被吹飞！”云舞简单道。
　　楚炎愣了下，神色带着震惊，如果真是云舞所言，那风暴的确听凶悍的。
　　“不过风暴来的次数并不多，就算有，也会提前预警，整个大郡会开启封印！”云舞淡淡道：“只要不走出这里，便相安无事！”
　　楚炎听后不由咽下一口唾沫，那风得多么的狂躁，才能达到如此？
　　在他奇异中，云舞的声音再次响起道：“咱们现在去丰镇！大概五天即可抵达！”说完印记浮现，那灵兽再次涌现了出来，随后朝着一个方向冲了出去。
　　“丰镇……”
　　楚炎听着有些疑惑，但是并没有多问。
　　其实他真的很想在这大郡停留一天，看看毒殿现在如何了。
　　但云舞如此说，他也不好意思开口，只能是等待下次了。
　　看云舞骑乘着灵兽已经和他拉开了很长的距离，灵力在此时调动，当下也紧追了上去……
第250章风暴来袭
　　“还以为你直接到城门了呢！”
　　楚炎冲刺没多久，看云舞就在前边不由松了口气。
　　这大郡虽然比不上帝都，但规模不小，另外街道并没有帝都那么的宽，而且人还不少。
　　自己想要赶上骑乘灵兽的云舞难度着实不小。
　　“在这里买一头灵兽吧！”
　　云舞朝着旁边的店铺指了指道：“青砂兽，大概一万金币！”说完一个袋子丢给了楚炎道：“这里边刚好！”
　　“谢谢师叔！”楚炎有些不好意思。
　　“要还的！”
　　云舞淡淡回应了一句。
　　楚炎苦笑，当下走了进去。
　　里边的灵兽种类非常的多，买的人不少，在他找到店员购买青砂兽的时候，那店员有些惊讶，随后道：“青砂兽用的人不多，只需要一万金币！”
　　楚炎看后将袋子递了过去。
　　那店员点了点后道：“随我来！”说完朝着后边走去。
　　在来到后边的院子后，他发现这里有很多大型的灵兽，凶恶的，温顺的，应有尽有。
　　“这就是青砂兽了，你可以带走了！”店员的声音响起。
　　楚炎顺着目光看去，不由惊讶了下。
　　那灵兽个头还是非常大的，全身的毛发呈现黄色，两条腿，不过那两条腿非常的粗壮，另外还有两对翅膀。
　　“这青砂兽会飞？”楚炎有些惊奇。
　　“一看阁下就是第一次来我们大郡！”
　　那店员听后顿时笑了出来道：“这青砂兽的翅膀不过是它保护自己用的，除此之外，没有任何的用途！”
　　“好吧！”
　　楚炎无奈耸肩，如果这青砂兽会飞，那这一万金币倒花的是真值了。
　　青砂兽表现也很温顺，在他骑乘上去后，只是轻轻低吼了一声，随后在那店员的引导下，从后边走了出去。
　　而外边，云舞已经在那里等待了，看了楚炎一眼后道：“咱们继续出发吧！”
　　说完刚打算离开，那店员却在此时道：“二位，昨天城主府已经发下了预警，会有小型风暴，尽量避免外出！”
　　楚炎听后不由看向了云舞。
　　他在这里，一切都是听这女人的，这女人说走，他也说不上什么，不过他内心倒是真的想要停留两天。
　　但云舞显然并不想如此，淡淡道：“小型风暴，不足为惧！”话音落下，朝着外边走去。
　　楚炎叹了口气，也跟了上去。
　　而那店员虽然无奈，但也没有在说什么。
　　他该提醒的都提醒了，两人既然想离开，他也说不上什么，当下转身走了进去。
　　另外一边，楚炎骑乘着青砂兽，并没有觉得这灵兽跑的有多快，再次眼睁睁的看着云舞消失在了他的眼帘。
　　暗叹中，他也心态放稳了下来。
　　半个时辰左右，楚炎来到了城门口，此时他发现都是进来的，却没有外出的，而且在这里，他感受到了风。
　　看云舞就在外边，黄色的斗篷伴随着风抖动着，看上去非常的美。
　　楚炎心跳加速中，驱使着那青砂兽走了出去。
　　当跨出城门的刹那，风邹然变得强劲了起来，与此同时他的视野也变得无比宽阔。
　　外边不是他想象中的森林，而是一望无际的黄沙走石，看上去非常的荒凉。
　　“走吧！”
　　云舞看楚炎跟上来后，在那灵兽的头上一拍后，再次冲了出去。
　　“速度还这么快！”
　　楚炎表现有些发懵，暗叹中，在青砂兽的身上拍了下，只见那青砂兽在此时嘶吼一声后，也冲了出去。
　　这时楚炎的脸上挂满了震惊。
　　从耳边呼呼的风声来看，可以看出这青砂兽的速度有多么的快。
　　而且在这个期间，青砂兽的速度依然在提着，不到片刻的功夫，竟然追上了云舞。
　　“这青砂兽是专门生活在这种环境下的灵兽！”
　　云舞看着满脸吃惊的楚炎道：“下边都是沙石，它可以完美的在上边进行行走！”
　　楚炎明白了下来，难怪云舞会让他购买这青砂兽了。
　　“这大郡范围内都是如此环境么？”
　　因为风声呼啸，他的声音也在此时提高了不少。
　　“试炼之地都是如此环境！”云舞如水般的眸子眨动道：“另外那里的气温表现，比大郡还要高出不少！”
　　“所以这里很多人天生存在本命火，炼丹，炼器的人非常活跃！”云舞补充道。
　　楚炎明白了下来，随后嘴巴张了张，忍不住再次道：“那边缘之都呢？”
　　“边陲么？”
　　云舞听到楚炎的话后，不由笑了笑道：“只会比这里更加的恶劣！”说完看了一眼失神的楚炎道：“如果你现在后悔，可是还来得及！”
　　“后悔？”
　　楚炎眉头挑起，随后摇了摇头道：“不存在的！”
　　既然决定了，他就没有想着去后悔！
　　云舞看着楚炎坚定的样子，脸上不由流露出了欣赏之色道：“还不错！”
　　她只是试探性的询问了楚炎一句。
　　她想要看看楚炎是不是真心想要去的，现在看来确实如此，笑容不免也流露了出来。
　　接下来，他也没有在多问，骑乘着青砂兽继续赶路了起来。
　　伴随着时间过去，他们距离大郡越来越远了，视线中除了沙石还是沙石，看上去真的让人非常眼晕。
　　还好的是，他们这眼前是有路的，否则在这种地方，没有任何辨别方向的措施，怕是要直接迷失了。
　　最后走到哪里，你根本不知道。
　　中午时分，他们停下来短暂休息了下，这时楚炎不由道：“咱们要在这种环境下走五天的时间么？”
　　没错，他们在前边，还能碰到一些人去往大郡，但是到了后边，几乎是看不到什么人。
　　显然去往那什么丰镇的机会是没有的。
　　云舞听到了楚炎的话，并没有回答，而是看着四周，好看的眉头微皱着。
　　楚炎刚打算询问，云舞好听的声音不由在此时响起道：“你有没有感受到风在变强了？”
　　楚炎还真的没有往这方面去想，此时听到云舞的话后，不由细细的感受起来，良久微微颔首道：“嗯，的确比之前强了一点！”
　　说着，想到了之前那店员的话道：“听那店员的意思是，有小风暴预警，会不会是小风暴刮来了？”
　　“不太像！”云舞摇了摇头。
　　楚炎一听，松了口气，云舞懂的比他多，既然不太像，那就不是，虽然他也很想见识下，但是这东西，能不见还是不要见的更好。
　　毕竟万一见到了，在发生点什么为难，那可就真的得不偿失了。
　　在他想到这里的时候，云舞淡淡的声音再次响起道：“倒是像大风暴！”
　　“啊？”
　　楚炎听到云舞的话后，顿时瞪大了眼睛，满脸的不敢相信。
　　这时云舞也没有多言，指向地上的沙石道：“你看这些沙石的表现！”
　　楚炎低头看去，奇异之色不由浮现。
　　他发现地上的细小的沙子呈现出流水一般的流动，虽然细微，但却清晰可见。
　　“小风暴是不会引起这种情况的！”云舞的声音再次响起，脸色在此时明显变化了起来道：“现在赶路，提前找一个躲藏的地方！”
　　话音落下，云舞骑乘在了那灵兽上冲了出去。
　　楚炎动作也不慢，骑乘在青砂兽的身上后，也紧跟了上去。
　　可是他此时就纳闷了，这一眼可以看清四周的，去哪里寻找躲藏的地方？
　　另外他早就说了，晚一天在出发，如此或许可以躲过去，但现在说什么，也都晚了。
　　冲刺中，楚炎明显发现风再次增强，整个身体不由趴在了那青砂兽上，而双眼也因此眯了起来。
　　因为那飞走的沙石着实讨厌。
　　不过很快他学会了，因为他发现云舞周边的沙石都被撑开了，当下魂域在此时撑开，沙石也被隔绝开了。
　　半个多时辰后，他的脸色突然变了变，看着前方直接是瞪大了双眼。
　　因为就在他们的前方，从地上到天上，沙土缭绕，好似一栋巨大的黄色墙朝着他们移动了过来。
　　而空中的云还是黑压压的那种。
　　在那黄墙之内，依稀可以看到略过的闪电。
　　这时青砂兽低声嘶吼着，看上去表现非常的躁动和不安，显然也是感觉到了危险。
　　“来不及了！”
　　云舞的声音响起，印记在此时环绕，她骑乘的灵兽在此时消散。
　　看了一眼，同样下来的楚炎后，玉手在此时探出，下一刻，惊人无比的力道在此时宣泄。
　　在那强劲的力道下，一个巨大的深坑，出现在了楚炎的面前。
　　“拉着青砂兽进来！”
　　云舞看向楚炎说了一句话后，已经带头走了进去。
　　楚炎看后，看了一眼那接天连地的石墙，咽下一口唾沫后，拉着青砂兽跳了下去。
　　这时云舞也没有说话，抬手间，七枚玉石在此时悬浮，而双手印记在此时闪烁，那速度奇快。
　　很快，七枚玉石颤动，衔接中，化为一个巨大的光罩，将他们完全笼罩了下来。
　　“这样应该安全了吧？”
　　楚炎呼出一口气，黑凤一族最拿手的就是封印。
　　此时封印已经设下，应该是可以阻挡那什么风暴吧？
　　“不好说！”云舞摇了摇头道：“希望可以吧，如果不行的话，就只能自己看自己的本事了！”
　　说着云舞声音一顿道：“我也顾不上你！”
第251章风暴之威
　　“额！”
　　楚炎震惊了下，如果真是如此，这风暴得有多么的恐怖？
　　在他想到这里时，发现光罩外，黄沙走石已经开始乱飞了起来，短短的时间内，外边已经变得开始模糊不清了起来。
　　楚炎看着外边，心跳一直加速着。
　　按照那黄墙的速度和距离，相信很快会抵达他们这里。
　　正如他所想一般，只见那光罩在此时细微抖动，外边的天空开始变黄起来。
　　哪怕在里边，他都听到了刺耳的风啸声。
　　当然他们在这深坑内，还无法感觉到那风有多强。
　　不过并未持续多久，楚炎的脸色发生了变化。
　　只见在那肆虐狂风的吹打下，他们的背面，一点点呈现了出来。
　　从这里，可以看出那风掀的是有多么的深。
　　满天黄沙此时已经到了他们的范围，他们背后的黄土掀飞的更快。
　　楚炎看着胆战心惊，而此时因为那巨大的黄墙已经到了他们这里，外边的可视范围非常的低，也就近距离可见而已。
　　“这就是大风暴的威力么？”
　　楚炎看青砂兽蜷缩在地上，一双翅膀张开，将自己笼罩在了其中。
　　显然它是可以感受到危险抵达，否则不会如此表现。
　　云舞依然没有回答，如水般的眸子，依然看着外边。
　　楚炎看后，也知趣的没有在多问。
　　伴随着时间过去，大约半个时辰后，他发现外边可见的范围变得宽广起来，风好似也消失了，惊喜之色顿时浮现道：“那风暴好像是过去了！”
　　“过去了？”
　　云舞这时开口了，动人的声音在此时缓缓响起道：“真正的风暴，这才刚来而已！”
　　楚炎有些疑惑，看云舞一直看着一个方向，当下回过头看去。
　　几乎在瞬间，他的瞳孔收缩了起来。
　　只见前方，一个巨大无比的卷风衔接着天地，缓缓移动过来。
　　咕咚！
　　楚炎咽下一口唾沫，那卷风之上，雷电交加，只是看着，他就能够感知到那风卷有多么恐怖的破坏力。
　　“这里是算是风暴眼的四周，算是真空地带！”
　　云舞解释道：“但这里也是最危险的！”说着好看的眉头再次皱起，可以看出那神色的凝重。
　　“嘿！”
　　这时良久不开口的白图此时发出了一声轻笑道：“这算个蛋，别太拿这风暴当回事儿了，兔爷见过比这更狠的，糟老头险些都死了！”
　　白图开口后，云舞不由瞪了它一眼道：“如果我们有宫玄前辈的实力，这风暴也算不上什么了！”
　　白图蓝色眼睛在此时闪烁了下道：“来了！”
　　话音落下，从楚炎的肩膀上跳了下来，最后钻进了楚炎衣服里边。
　　显然它自己对这风暴也是畏惧的。
　　楚炎再次看了去，发现那衔接天地的风卷已经到了他们外边。
　　尽管他们这里并不属于中心，而是边缘，但云舞设下的光罩在瞬间收紧，七颗玉石爆发出了刺眼光芒。
　　显然是在承接着外边无比巨大的压力。
　　楚炎再次咽下一口唾沫，虽然此时在光罩内，但是在那分风暴下，他还是感触到了大自然的恐怖。
　　或许人的实力再强，这大自然的能量，也不是人可以轻易逾越的。
　　“咔嚓！”
　　破裂的声音响起，楚炎发现一枚玉石上在此时出现了裂纹。
　　而在这一颗出现后，其余六颗也前后出现。
　　楚炎内心顿时咯噔了下，外边这风暴此时只不过刚刚接触他们这而已。
　　云舞的手没有闲着，大量的玉石再次悬浮了出来。
　　光罩一层，两层，最后达到了七层，而云舞的面容上表现更加的郑重。
　　“碰！”
　　这时破碎的声音响起，之前设下的第一层光罩终于是承受不住压力，应声而碎，而第二层的玉石在此时点亮。
　　但坚持并没有多久，便骤然破碎。
　　紧接着第三层，第四层……
　　楚炎看着，瞳孔不由收缩了起来，看这情况，怕是没多久，他们便彻底的暴露在了外边。
　　云舞好看的眉头皱了又皱，最后看着楚炎缓缓道：“看来这次咱们比较不幸了……”
　　楚炎目光凝聚，看第六层都破碎后，反而轻松了下来，笑容浮现道：“我可不想死的那么早！”
　　云舞看楚炎的表现，神色陡然流露出了诧异之色。
　　一般人在面对如此情况下，怕是早已慌乱了，但楚炎这表现，反而让人惊讶了。
　　楚炎其实倒是没有那么多的心思。
　　反正也是如此，慌乱面对也是面对，坦然面对也是如此。
　　在那神秘之地的剑冢内，他都存活了下来，那威力这风暴反而算不得什么了。
　　“碰！”
　　第七层的玉石破碎，那光罩骤然化为光点消散。
　　几乎是刹那间，楚炎感受到了恐怖无比的撕扯之力。
　　那力道落在身上，好似刀子一般，让皮肤生疼无比。
　　而且并不止如此，风卷方向带着非常强的牵引，他的身体直接腾空而起，不过在瞬间，他身上的坠环爆发出刺眼的光芒，整个人身体骤然下沉。
　　稍稍愣了下，他知道如此做的，不是别人，正是云舞。
　　他是稳住了，不过那青砂兽可就没有那么幸运了，嘶吼中，整个人被牵扯了出去，直接进入了风卷当中。
　　云舞好看的眉头紧皱着，全身上下涌动着极强的灵力波动，显然是在抗衡着那恐怖的拉扯，而那斗篷笼罩在了身上，此时散发着光芒，显然也是一件宝贝。
　　不过在那强劲的撕扯和牵引之力下，整个人看上去也有些摇摆不定。
　　但风暴的撕扯之力还是太过惊人了，坚持并没有多久，那斗篷在此时被撕扯开，最后直接刮了出去。
　　与此同时那面纱同样脱离了出去，绝美的脸蛋在此时暴露在空气当中。
　　楚炎稍稍失神了下，不过容不得他多想，因为那风卷距离他们更近了，坠环下，他的身体都开始有所移动了起来。
　　要知道这还是风卷边缘，如果距离近点，那真的是难以想象么？
　　这就是风暴的恐怖么？
　　难怪云舞会说人被吹飞了，现在看来真的是如此。
　　庞大的风卷移动中渐渐和他们开始平行了起来，这个时候的撕扯和牵引是最为恐怖的。
　　而且附带下来的还有天雷。
　　楚炎的皮肤一道道红印在此时浮现，全身上下好似被割伤一般。
　　不过在裂开的刹那，也在飞速的恢复着。
　　云舞此时全身的力道迸发的更强，显然也是在抵抗着。
　　她此时不仅要防止自己被拉扯出去，还要抵抗那撕扯之力伤害到自己。
　　要知道，每个女人都在意自身的身体。
　　她也不例外，但持续如此消耗，别说她了，就算实力高出的人，也做不到。
　　衣服崩裂，一道划痕在她的身上出现。
　　那疼痛感，让她玉手紧握了起来，当第二道出现的时候，她知道自己无法在抗衡下去了，毕竟这还没有达到平衡。
　　如果达到，那能量更是恐怖和惊人。
　　但也就在这刹那，她突然感觉身体一紧，随后楚炎的声音响起道：“别嫌我脏！”
　　话音落下，整个人被楚炎压在了地上。
　　他全身的坠环此时刺眼的闪烁着，但他担心不够用，金色的光芒绽放，金剑出现在了他的手中。
　　剑芒暴动中，直接没入地下。
　　云舞看楚炎将她全身遮盖，那神色带着呆滞，回过神后，怒道：“你想死？”
　　“我可没有那么容易死！”楚炎说话间，压着云舞更紧了一些，他是为了让云舞更安全一些。
　　但距离如此近的情况下，那浓郁的幽香浮动着，这让他的心跳不由自主的加速着。
　　“松点，兔爷快喘不上气了！”白图的声音在此时冒出。
　　“闭嘴！”楚炎此时有些无语，他不这么做，白图和云舞承担的危险都会变多。
　　而他是无所谓了，反正身体可以缓慢恢复。
　　“轰！”
　　这时那风暴完全和他们平行，一道天雷在他们不远处炸裂，惊人的能量滚动。
　　当然这和那风暴相比却差了出去。
　　楚炎此时整个后边都感觉被什么东西刮开一般，从无比的疼痛，到没有了知觉。
　　云舞紧咬着嘴唇，再次将能量撑开，与此同时也将楚炎笼罩了进去。
　　因为有楚炎帮她挡了大部分的力道，所以她此时轻松了许多。
　　而楚炎也在此时渐渐失去了意识。
　　……
　　不知道过了多久，他的意识渐渐恢复了过来，迷蒙中，睁开双眼，发现自己整个人趴在灵兽上。
　　从地面往后移动来看，可以判断出他们在前进的路上。
　　不过这时那灵兽停了下来，动人的声音也在此时响起：“你醒了？”
　　声音落下，温和力道涌动，将他放了下来。
　　抬头看向云舞，发现她此时更换了一身衣服，脸上也戴上了面纱。
　　“师叔，你没事吧？”楚炎的声音带着虚弱，简单的牵扯中，感觉后背还有些疼痛，但却可以忍受。
　　“我没什么！”
　　云舞如水般的眸子流露出异色，随后道：“倒是你伤的很重，不过昨天也恢复了过来……然后我就帮你更换了衣服！”
　　“额！”楚炎低头一看，这才注意到了什么，脸上顿时涨红了起来……这貌似是第二次了吧？
第252章突破
　　“怎么？”
　　看着楚炎那神色，云舞的眉宇间带着些许笑意道：“要不然你也帮我换一次？”
　　“算了！”楚炎听到云舞的话后，顿时满脸的尴尬。
　　“咯咯！”云舞看着楚炎的状态不由抿着嘴巴笑了起来。
　　“我昏迷了多久？”楚炎在这时转移话题询问道。
　　“大概有三天吧！”
　　云舞说到这里，那如水般的眸子不免再次流露出了奇异之色。
　　楚炎的后背伤的还是非常深刻的，常人如此下，怕是难逃一死，但是白图却和没事儿一般。
　　按照白图当时所说的：“别人会死，但是小炎子我偏偏不信！”
　　结果正如白图所言一般，楚炎在这三天的时间里，恢复的速度惊人无比，就在昨天，完全恢复，除了衣服血迹斑斑的，但全身上下看不到任何的伤口。
　　“三天！”
　　楚炎听后还是惊讶了下，三天的时间可不短。
　　这时云舞将一枚丹药递了过来，与此同时道：“三天的时间内，你便恢复了过来，知足吧！换做别人，怕是早已死了！”
　　楚炎无奈一笑，对于那丹药并没有客气，直接吞服在了嘴里。
　　药效在此时扩散，整个人的都变得极其舒适了起来。
　　活动了下身体后，他不免再次想到了那风暴，忍不住看向云舞道：“这边的环境的确是挺恶劣的，真没有想到那风暴那么强！”
　　“这个风暴算不上大的！”
　　云舞在此时道：“应该是两个小风暴冲撞到了一起，形成了一个中上的存在，如果真是大风暴的话，你身上有坠环，也会被拉扯出去！”
　　“好吧！”
　　楚炎听到云舞的话后，不免苦笑。
　　这也难怪当时店员说是小风暴预警了……
　　“咱们还有多长时间抵达丰镇？”楚炎这时好奇道。
　　“在前进两天应该差不多了！”
　　云舞开口道：“也就是后天可以抵达！”
　　楚炎点点头，再次活动了下身体后道：“咱们出发吧！”
　　云舞看楚炎这么快便精神了起来，再次惊讶了下，当下翻身骑乘在了那灵兽上。
　　那如水般的眸子重新看向楚炎道：“青砂兽已经丢了，你自己跑吧！”说完在灵兽的头上拍了下后，那灵兽冲了出去。
　　楚炎站在那里满脸的精彩，苦笑一声后，灵力调动，在此时跟了上去。
　　前进没多久，云舞停了下来，看着追上来的楚炎嘴角翘起动人的弧度道：“按照你这个速度，后天怕是也无法到达，上来吧！”
　　“啊？”楚炎听后顿时愣了下。
　　“怎么？不乐意？”云舞看着失神的楚炎缓缓道：“那你就继续跑吧！”
　　话虽如此，但云舞并没有离开的意思，而楚炎也明白什么，当下在此时骑乘在了后边，呼吸着那芬芳幽香，感觉非常的舒畅。
　　既然能够免费乘坐，为何要浪费自己的体力呢？
　　“坐稳了！”
　　云舞说话间，伸出手在那灵兽的身上轻轻一拍，那灵兽在此时低吼一声，直接冲了出去。
　　而且在瞬间，灵力在此时浮动，灵兽的身躯开始变大，随后那短小的翅膀在此时变大，随后缓缓张开。
　　失重的感觉在此时袭来，那灵兽整个身体腾空而起。
　　楚炎猝不及防下，直接伸出手抱住了云舞……
　　云舞的衣服很薄，触摸上去的刹那，可以感受到说不的感觉，这让他心跳骤然加速，没等云舞自己说什么，他便飞速选择了松开。
　　这时他朝着下方看去，发现他们已经来到了空中，视野在瞬间变得更加辽阔了起来。
　　云舞倒是一直没说话，当灵兽彻底平稳后，这才回过头看了楚炎一眼道：“原来你也是个小坏蛋……”
　　“师叔……”
　　楚炎听到云舞的话后，脸色布满了尴尬，他刚才真的不是故意的。
　　“算了，不逗你了！”云舞咯咯一笑，将目光收了回去。
　　而楚炎坐在后边，目光还带着奇异，这就是飞行灵兽么？
　　就算不能踏空，也可以仰靠灵兽在空中翱翔，但这时他想到了去封禁庵的一幕。
　　当时的邓通和常一溪好像是用灵力凝结的翅膀，那也是可以飞行的，那是武技还是其他什么？
　　……
　　时间消逝，夜幕时分，天空中月亮悬挂，漫天星辰下，看上去非常的美。
　　那灵兽在云舞的驱使下，他们落在了一处地方。
　　这时云舞的目光看向楚炎道：“如果明天早点赶路的话，或许用不到后天，明天晚上就能够抵达！”
　　楚炎听着心跳不由加速了下，随后看云舞在旁侧坐下来后，不由开口道：“师叔，那边境之都大不大！”
　　“嗯！”
　　云舞点点头，脸上带着笑意道：“很大，不然哪能容纳下那么多人呢？”
　　“您建议我去里边，只是为了让我历练历练么？”楚炎的脸上带着好奇。
　　其实这个问题他早就想问问了。
　　云舞如水般的眸子眨动了下，随后看着楚炎缓缓说道：“是也不是……”
　　“嗯？”楚炎听着有些好奇。
　　“第一我觉得好玩，曾经冷凝去过那里边！”
　　云舞看着楚炎道：“他是一年的时间便自己走了出来，而你作为咱们学院的空灵脉，我好奇你可以用多久的时间！”
　　楚炎听后目光带着惊奇，他真的没有想到冷凝也进去过。
　　“另外一点……”
　　云舞目露异色，随后缓缓道：“你师傅拜托过我！”
　　“我师傅？”楚炎愣了下，随后想到了什么道：“凌九？”
　　“没错！”云舞微微颔首，带着笑意道：“你师傅倒是用心良苦，说这里最适合对你的锤炼！”
　　楚炎有些不敢相信，他真的没有想到凌九竟然拜托云舞如此做。
　　“好了，你还有什么要问的！”云舞带着笑意道。
　　楚炎目露异色，随后道：“像我们这种专门进去历练的人多不多？”
　　“不能说没有，只能说非常的少！”
　　云舞摇了摇头道：“因为里边按照规矩是只能进不能出的，而想要离开，条件太苛刻了，能够达到条件的人太少了！”
　　“好吧！”楚炎目光带着闪烁，随后看向云舞道：“那也就是说半年带我出来，是假的喽？”
　　从云舞的意思，不就是如此么？
　　要求苛刻，这怕是关系也不能轻易放出来吧？
　　如此一来，红罗给他说的半年，也是子虚乌有了……
　　“怎么？又动摇了？”云舞看着楚炎，脸上带着笑意道：“没错，半年的时间是我说的，如果我不这样的话，神风是不会放你的！”
　　“果然……”
　　楚炎耸耸肩，虽然带着无奈，但很快却变得坦然起来，只要有人能够走出来，他相信自己也可以做到。
　　瞬间坚定之色浮现道：“我现在倒是想更早点进去！”
　　云舞抿着嘴巴咯咯一笑道：“很多家族的人进去前，都是你这个信念，但是在进去后，便开始了绝望！”
　　“一辈子出不来的，一进去就死的！”
　　云舞说到这里美眸再次看向楚炎道：“所以现在很少有家族和宗门的弟子被主动的遣送进去！”
　　楚炎耸耸肩，倒是没有言语。
　　他想变强，他想提高自己，里边如果可以，就算时间长又如何？
　　看楚炎此时还一副坦然的样子，云舞满意的点了点头，随后道：“进去前，我倒是可以给你个忠告，你的剑别轻易外露……当然还有空间戒指！”
　　“财外露，很容易丢命的！”云舞开口道：“里边没有规矩，谁的拳头硬，谁就说了算！”
　　“当然也有能够被庇护的场所，当时价格也会很高……”
　　“我知道了！”
　　楚炎愣了下，轻轻点头，这时他也没有在说什么，深吸一口气，盘坐在那里闭上了双眼。
　　他先前的准备是抵达前，争取突破到聚灵中期。
　　但昏迷了三天，这时间算是耽搁了下去，不过他还是要坚持坚持，毕竟距离突破的只是差一线而已。
　　云舞坐在那里，看了楚炎一眼后，收回目光也进入到了修炼状态中。
　　第二天……
　　天色朦胧中，楚炎便被云舞给叫醒了。
　　楚炎感受了下体内的灵泉，摇头中，乘坐上了那灵兽，而腾空而起后，他也没有耽误时间，继续进入到了修练状态中。
　　还是差点……
　　而云舞感受到了身后的灵力波动，神色不由流露出了惊讶之色，随后笑意不由浮现。
　　她倒是挺佩服楚炎的，这种状态下都可以进入修练状态。
　　没有打扰，和白图在那里闲聊起来。
　　一个时辰，两个时辰，当天中午时分，楚炎身上的灵力波动开始变强，渐渐形成了一个气旋在周身环绕。
　　云舞注意到了身后楚炎的动静，神色在瞬间不由流露出了奇异。
　　气旋……
　　这可是很少见的，看来楚炎真的是达到了老院长的要求。
　　奇异中，那气旋越来越大，浓郁无比的灵力朝着楚炎的方向汇聚着，持续了很长的时间后，那气旋突然收敛，直接进入到了楚炎的体内。
　　楚炎身体一震，双眼睁开，笑容挂在了脸上。
　　“突破了？”
　　云舞回过头，看向楚炎的方向带着好奇。
　　“嗯！”楚炎微微颔首，突破到中期后，灵泉的螺旋状，看上去更大了一些，包含的灵力也是更加的深厚。
　　和之前相比，算是不小的跨越。
　　“看来你修炼的功法很不错！”云舞的声音带着惊讶，随后道：“应该是老院长留下来的吧？”
第253章丰镇
　　“是！”
　　楚炎倒是没有隐瞒。
　　云舞曾经也是神风的，对神风的一切应该也是了解的，所以她知道不足为奇。
　　“可以自动吸收天地之力！”
　　云舞带着奇异道：“跨越了天赋灵脉，真的很奇特！”
　　常规的修练，都是以天赋灵脉感应天地之力，进行吸收。
　　而他们神风的学员仰靠的并不是灵脉，而是以魂力去感受吸收，这点便非常的奇异了。
　　楚炎现在修练的功法，不用去感应，自动吸收。
　　也就是说，楚炎哪怕不修炼，层次都会缓慢增长，而如果采取主动性，那自然会更加的事半功倍。
　　这也是为何有人愿意挑选一套好点的功法，因为在修行上，帮助很大。
　　楚炎点点头，这功法还有其他能力，就好比他现在的金，只可惜是还处于在第一层。
　　“好好加油！”
　　云舞的声音带着笑意道：“如果有朝一日，你可以见到老院长，他或许会很开心！”
　　“老院长……”
　　听到云舞的话后，楚炎的神色不由呈现出些许奇异道：“莫非老院长他还……健在？”
　　“应该吧！”云舞的声音带着不确定道：“不过他老人家，也是百年难得一见的天才，存活的可能性很大！”
　　说到这里，云舞带着笑意道：“对了，他也是封禁师，炼器封禁师！”
　　楚炎目露异色，封禁师他不清楚，倒是知道是炼器师，因为他身上的马甲，就是老院长炼制出来的。
　　另外他内心倒是很想见见这老院长，但是有没有这个机会他就不知道了。
　　他并没有在这个话题上纠缠，而是转移话题道：“师叔，这个丰镇就是边境之都么？”
　　“当然不是！”
　　云舞听后不由笑道：“不过这丰镇就处于在边陲之外，咱们今晚在那里落脚，明天了我在带你去边陲！”
　　楚炎微微颔首，也没有在多问，毕竟到了他也就明白了……
　　……
　　临近傍晚，楚炎前方，出现了稀稀拉拉的树木和一些高耸起来的石头。
　　那些树木枝叶泛黄，至于石头是在这里最常见的黄石。
　　伴随着速度的进展，那种树木和黄石变的开始密集，渐渐一个小镇出现在了他们眼帘中。
　　那小镇并不大，建筑从高处可以看出来有些高低不平。
　　这时那灵兽低吼，速度在此时更快了一些，最后带着他们直接落在了那小镇之中。
　　而这时楚炎的眉头直接微皱了下，因为这里的空气并不太好，带着淡淡的血腥味，呼吸上去让人很不舒服。
　　另外小镇上是有人的，不过并不多，在他们落下来后，将大片的目光吸引了过来，有诧异的，有好奇的，当然还有带着贪婪的。
　　当他们从灵兽下来的时候，只见四人走了上来。
　　“这灵兽不错，卖么？”其中一人看着他们缓缓说道。
　　云舞如水般的眸子眨动道：“不卖，不过你能带走，就送给你！”
　　在她话音落下的刹那，那灵兽在此时低吼，恐怖无比的灵力在此时暴躁，直接朝着那四人扑了上去。
　　惨叫声响起，说话的那人还没有回过神，便被那灵兽一口吞了下去。
　　剩下的那三人有些呆滞，看那灵兽的目光看向了他们，脸上顿时流露出了恐惧之色，后退两步，直接跑了出去。
　　楚炎怔了怔，他还是第一次见到这灵兽出手。
　　那动作太快了，爆动的能量来看，这绝对是天阶之上的存在。
　　云舞看着这一幕，神色没有发生任何的变化，嘴角带着点点笑意，看向四周道：“还有人买么？”
　　在云舞话音落下后，四周的人，飞速将目光收了回去。
　　楚炎在旁侧咽了一口唾沫，这女人……也是杀人不眨眼的主啊，之前他怎么就没有看出来呢？
　　“嘿，什么时候你达到这黑凤一族小妞级别，兔爷也就欣慰了！”白图站在楚炎的肩膀上缓缓开口，而话显然是对着楚炎说的。
　　楚炎目露异色，其实他可以理解。
　　手段直接狠辣，可以为自己减少很多不必要的麻烦。
　　看四周人的表现就可以看出来。
　　“走吧！”
　　云舞此时将那灵兽收了起来，看了楚炎一眼后，朝着里边走去。
　　楚炎看了四周一眼，也紧跟了上去。
　　“今晚就在这里暂住，明天了我带你去边陲！”
　　云舞带着楚炎来到了一个店铺外，那店铺有三层，看上去还不小。
　　来到里边，入眼的是一个大厅，而在里边坐满了人，但让楚炎感觉古怪的是，这里边非常的寂静。
　　或许是因为他们进来，目光同时集中在了他们的身上。
　　楚炎看着稍稍有些不自然，反倒是云舞神色挂满了平静，来到柜台后，看向里边坐着的一名老者道：“两个房间！”
　　老者抬起头，看了两人一眼后，缓缓道：“二十万金币！”
　　“二十万？”
　　楚炎在旁侧听到老者的话后，顿时瞪大了双眼道：“这么贵么？”
　　如果这样的话，他们还不如在外边待一晚，修练中，一天的时间倒是很快可以过去。
　　“如果觉得贵，可以不住！”
　　那老者听了楚炎的话，带着淡然道：“没有人会强迫你！”
　　“刷卡！”
　　云舞倒是没说什么，将一张晶卡拿了出来。
　　楚炎看着那卡片，目露异色，他曾经也有一张，正是那北陵城的拍卖会给他的，不过云舞这一张看上去更加的高级一些。
　　那老者接过去后，放在了一个石头上，伴随着奇异的印记环绕，晶卡中的数额消除了二十万。
　　老者将卡重新递还过来的时候，还有两个玉片道：“三楼！”
　　“谢谢！”
　　云舞接了过去，看向楚炎道：“走吧！”说完朝着楼上走去。
　　而楚炎跟在后边，神色还带着不解，忍不住道：“没必要花销这么多金币吧？”
　　云舞回过头看了楚炎一眼道：“这丰镇处于在边陲外，每到晚上，都会有大量的凶兽来这边活动！”
　　说到这里，云舞声音一顿道：“在这里的人都是猎兽来的，而每一颗凶兽的晶核，都可以兑换一万枚金币！”
　　“当然高阶的灵兽价值也就更高！”
　　云舞带着笑意道：“有人在这里一夜暴富，当然也有丢掉性命的！”
　　“这个店铺存在阵法，可以避开那凶兽，所以很安全！”云舞补充道。
　　“是么？”
　　楚炎目露奇异之色，如果云舞不说，他还真的不知道这些，当下带着好奇之色道：“那这些灵兽应该都很强吧？”
　　“最低都是玄阶高级！”云舞开口道：“处于在地阶的会更多！”
　　楚炎目露异色，喉咙在此时动了起来，这倒是一个赚钱的机会……当然他并没有将这个心思说出来。
　　在云舞的带领下，他们很快来到了三楼，用玉片打开一个房间后，将其递给了楚炎道：“晚上阵法会开启，拿着玉片可以随时进来！”
　　楚炎看后接了过去，而云舞则是走向了旁边的房间内。
　　楚炎看了看手中的玉片，收到了戒指当中，随后走进了房间内。
　　而在进去后，楚炎顿时满脸的无语，因为里边非常的简陋，一张床，一个柜子，整体看上去非常的局促。
　　这绝对是他住过最贵，当然也是最烂的店铺了。
　　十万……
　　楚炎摇头中，来到了床边，盘坐在上边后，目光再次闪烁了起来道：“等晚上了，咱们出去溜达溜达？”
　　他很想见识下边陲来的灵兽是什么样子的。
　　当然更加吸引他的还是那价值不菲的灵核，而他分魂对灵兽有着震慑作用，一晚上不用太多，弄上个几十颗，他也算是发家致富了。
　　“可以看看！”白图的目光也带着好奇，但声音一顿后道：“但是你记住，你的分魂来自那什么妖尊的！”
　　“那家伙生前弑杀了不少的灵兽！”
　　“然后呢？”楚炎带着好奇。
　　“分魂对灵兽有震慑的作用，但如果碰到高等级别，怕是会引来追杀！”白图沉吟了下道。
　　“这个我知道！”
　　楚炎点点头，当下也没有多在多说什么，盘坐在床榻闭上了双眼，他要保持自己最好的状态。
　　不知过了多久，低吼的声音将他惊醒了过来。
　　睁开双眼，楚炎从床榻上站了起来，没有过多废话，朝着外边直接走去。
　　而在他打开门下楼的时候，另外一个房间，云舞也走了出来，看着楚炎的背影，些许笑意浮现，随后将目光收回来后，便重新走了进去。
　　她对于楚炎倒是没有那么多的担心。
　　因为楚炎在武斗阁的表现，她是看在了眼里，尽管她现在都不知道楚炎是如何做到……
　　另外一边，楚炎来到一楼后，发现大厅中的人都不在了，只有那老者还坐在那里。
　　老者看楚炎下来后，稍稍惊讶了下，随后缓缓道：“年轻人，回去吧，外边不适合你！”
　　楚炎刚打算说什么，便看到门外一名男子飞速朝着他们这里冲了过来。
　　但还没有抵达，一头巨大的灵兽将一名男子吞了进去，微微一愣，瞳孔稍稍收缩了下，现在他有些明白，这丰镇的血腥味是从何而来了……
第254章藏青
　　“多谢前辈提醒！”
　　楚炎双眼微眯，随后回过头看了那老者一眼道。
　　老者摆了摆手，本以为楚炎会回去，但在此时却发现楚炎不仅没有如此，反而直接冲了出去。
　　老者稍稍失神后，诧异不由得浮现，这年轻人倒是有些意思……
　　“好多！”
　　另外一边，楚炎出去后，发现街道上就存在好多头。
　　那些灵兽大概有四米多，长得非常奇特，巨大的嘴巴，四条腿除外，还有触手。
　　动作非常迅猛。
　　“这是……藏青！”
　　白图的目光带着闪烁道：“难怪价值如此高了！”
　　“什么意思？”楚炎带着好奇。
　　“藏青有着先天的聚灵的能力，灵核之中的灵力纯粹无比，不论修练，还用作其它，效果都非常的卓越！”
　　“另外这藏青天生环境卓越，生育和发育能力都非常惊人！所以，如果数量太庞大了，他们自身也会互相残杀！”白图解释道。
　　“那他们的居住地在哪？”楚炎带着好奇。
　　“好地方！”
　　白图嘿嘿笑了笑道：“那地方跨越了，实力会暴增不少，如果跨越不了，那也会死在里边！”
　　“莫非你说的是边境之都？”楚炎好奇道。
　　“是也不是，嘿，如果兔爷猜测的没错，那边境之都就囊括在这个地方中！”
　　白图的精光在此时闪烁，缓缓道：“那里边可是恶劣的很！至于这些藏青，不出意外的话，应该是从唯一的出口出来的！”
　　“什么出口！”楚炎在愣了下。
　　“你进入那地方后，想要出来的出口！”白图嘿嘿笑了笑道。
　　楚炎面带惊奇，但是容不得他多想，因为一头藏青朝着他的方向扑了上来，那动作奇快无比。
　　在那威压下，楚炎的呼吸有些压抑，下一刻，分魂调动，苏嫣儿给他的那把剑握在手中，眼看那藏青流露惊惧的刹那，剑芒爆发，一剑封喉。
　　伴随着那灵兽的倒地，白图的声音响起：“取灵核！”
　　“在哪……”
　　“脑子里……”
　　白图的声音带着无奈。
　　楚炎看后提剑走了上去，当他切开你灵兽的脑袋后，一颗透明散发这氤氲光芒的晶核悬浮落入到了他的手中。
　　“好纯净的灵力！”
　　楚炎的神色带着异色，下一刻，目光带着灼热，无比森冷的杀机动荡，身影冲了出去。
　　半个时辰后，楚炎看着手中的晶核再次收了起来，这已经是他杀的第十头了。
　　这时候的他直接将目光看向了小镇外，他可以感受到外界数量庞大，当下右脚一跺，残影略过冲了出去。
　　当来到外边后。
　　他发现这里也有不少人，但是这些人有三五成群，如此一来倒是可以避免危险。
　　楚炎倒是没有那么多的心思，灵力调动，凌厉之意席卷中，也杀入了进去……
　　“那年轻人是谁？”
　　“好狠辣的手段！”
　　楚炎在冲进去的刹那，便吸引了不少人的目光。
　　因为在这里没有单独的人来猎兽，楚炎看上去年纪轻轻的，而且还是单独一人，所以挺受人瞩目的。
　　尤其是看到楚炎一把剑，出手干脆简练，一剑将一头藏青斩杀的时候，更为震惊。
　　什么情况？
　　要知道藏青的实力是非常凶悍的，但是那藏青在楚炎面前，却好似丢了魂一般，甚至后边的还飞速的逃离开了。
　　这点太过诡异了。
　　楚炎倒是没有那么多的心思，脑海中只有一个字杀！
　　所以这外边的人只能是眼睁睁的看着楚炎越发深入了进去……
　　……
　　时间消逝，楚炎也不知道自己现在处于在什么位置，但他发现这里的灵兽实力明显更强，虽然看上去依然对他带着惧怕，但是却为了保命对他展开了攻击。
　　藏青的攻击方式很奇特，那触手多，几乎不给人闪躲的机会。
　　不过楚炎抓着那藏青畏惧他的特点，倒是游刃有余，只是耗费的时间长了一点。
　　还好的是收获不错，因为这等的灵兽晶核更加的纯粹和浓郁，白色中带着朦胧的紫色，触摸上去就让人舒适无比。
　　当他不知道杀了多少头的时候，一声咆哮在此时响起。
　　那咆哮声音中带着无比的怒意。
　　楚炎还没有回过神，便被一触手抽飞了出去，重重落在地上后，也看清了那灵兽。
　　那灵兽看上去更加的高大，一双目光此时凶恶无比的看着他。
　　“天阶高级？”
　　白图的声音带着奇异道：“灵智不低，不是对手，撤！”
　　“撤？”
　　楚炎眉头挑起，双眼微眯了起来，他可没有这个打算，右脚一跺，没等那灵兽扑上来，他便率先冲了上去。
　　那巨大的藏青在此时低吼，咆哮中，极强的灵力波动在此时滚滚而来，触手延伸，宛若黑色闪电一般。
　　楚炎反应还是非常快的，飞速错开，手中的剑凌厉之意在此时爆发，毫不留情的斩了上去。
　　“刺啦！”
　　刺耳的磨合声音中，他的剑芒被抵挡了下来。
　　楚炎神色带着震惊，这灵兽的确不简单。
　　“你不是对手，赶紧撤！”白图的声音带着急促。
　　楚炎不过是聚灵中期而已，按照道理来说，地阶都不是楚炎能够抗衡的，但楚炎胜在了分魂压制。
　　而楚炎这分魂在碰到高等的灵兽时，那可是会被追杀的。
　　天阶高级！显然不是楚炎此时可以震慑的。
　　但楚炎依然没有后退的打算，剑在此时收起，指剑涌动。
　　他当时在聚灵中期的时候，无法动用指剑的入阶手段，他倒是想看看这次能否做到。
　　延伸中，剑意再次流转。
　　这剑意包含了森冷无比的杀机，或者说是杀机转变成的剑意。
　　“绝杀！”
　　楚炎低喝中，清脆的声音响起，楚炎的手指骤然断裂。
　　“额！”
　　楚炎愣了下，嘴角顿时一抽，强忍着疼痛退离了出去。
　　“哈哈，笑死兔爷了！”白图在楚炎的肩膀上拍打着，看上去非常的好笑。
　　这还好的是那藏青被楚炎刚才的气势震慑到了，退离了一段距离，不然现在的楚炎怕早就成为了血窟窿。
　　虽然不至于死，但这里的灵兽可是会一口吞的，真到了那个时候，他都不知道楚炎能否存活下来。
　　而那巨大的藏青，的确是被楚炎给震慑到了，但看到一点事儿都没有后，以为自己被楚炎调戏了。
　　低吼，强劲无比的凌厉在迸发，低吼中，朝着楚炎的方向在扑了上来。
　　“撤！”白图的声音飞速响起。
　　“撤？我可没有这个打算！”楚炎再次摇了摇头。
　　这灵核包含的能量太纯粹了，他可以感受到腹部的渴望，所以他想要更多。
　　精光浮动，眼看那灵兽到了他跟前的刹那，一滴血液悬浮了出来，随后引入到了那藏青张开的嘴巴中。
　　“你是打算？”
　　白图看到楚炎的打算后，目光不由带着奇异。
　　“没错！”
　　楚炎嘿嘿笑了笑，身影在此时退离。
　　而此时的藏青庞大的身影停顿在了那里，随后下一刻，刺眼的光芒在此时从那庞大的身躯上绽放了出来。
　　先是淡紫随后变成了深紫色。
　　强劲无比的气势下，四周的藏青都爬了下来。
　　楚炎此时靠近了那巨大的藏青，漆黑如墨的眸子闪烁着寒光道：“我知道你开了灵智，刚才我没杀你，现在还帮了你，接下来你是不是该帮我了？”
　　那藏青低吼一声，气浪滚滚，恐怖的气势下，让楚炎内心都有些发虚。
　　不过还好的是那藏青并没有在攻击他，而是掉头看向了同类，触手延伸中，扑了上去。
　　楚炎惊喜流露，当下也加入了其中。
　　而小镇方向，此时所有人都带着震惊。
　　刚才那低吼声他们也当听到了，王阶级别的藏青？这可是很少遇到的存在。
　　瞬间不少的团队选择了撤离，那王阶如果来到了他们这边，他们怕是要倒霉了。
　　……
　　时间消逝，天色渐渐朦胧。
　　楚炎骑乘在那藏青上，看着一颗颗输送过来的灵核，笑的合不拢嘴，不过他也发现，大量的藏青开始退离了出去。
　　而乘坐的藏青也朝着一个方向走着，算是边走边杀了。
　　“好了，白天也到了，该让人家回去了！”白图的声音在此时响起：“不然等彻底放亮了，会对他们造成不小的影响！”
　　“如果我跟着进去，应该也算是进入到了边境之都吧？”
　　楚炎眉头不由挑起，他跟着进去会如何呢？
　　“这里不是你该进去的！”
　　白图看出了楚炎的心思道：“里边的环境太过恶劣，另外还有其他灵兽，不想死的话，就放下这个想法吧！”
　　楚炎点点头，他虽然没有进去，但是也想看看这些藏青是从哪里出来的，所以全程也没有下来。
　　伴随着时间过去，半个多时辰后，天色开始放亮，这时所有的藏青的速度都变的奇快，这时他也看到了这藏青钻出来的地方。
　　那简直就是无形的……
　　没错，一个庞大的石林，在穿越过石林后，一个巨大的平台上，空间扭曲着，他是看到一头头藏青到了那个位置后，便直接消失了。
　　这时他从骑乘的藏青身上跳了下来，看那藏青低吼，目光看着他，好似明白了什么，一滴血液悬浮。
　　那藏青的目光带着兴奋再次一口吞了进去，最后再次看了楚炎一眼后，也进入了那平台，消失不见……
第255章进入边境之都
　　“这里就是那出口么？”
　　楚炎看着那平台，目光带着奇异。
　　“你明白就好！”
　　这时动人的声音响起，楚炎回过头，发现一抹动人的身影站在他的身后，不是别人，正是云舞。
　　“师叔，你怎么来了？”楚炎有些惊讶。
　　“来看看，只是没想到你来到了这里！”云舞带着笑意道：“这石林可是一个迷阵，进来了，可就没有那么容易出去了！”
　　“是么？”楚炎有些诧异，这个他还真的没有注意。
　　“这次你收获应该不少吧！”云舞含笑说道。
　　“的确不少！”
　　楚炎点点头道：“我给你一半，我自己留一半！”
　　在这方面，他倒是没有吝啬，但是在他如此做的时候，却被云舞拒绝了：“不必了，只需要给我十颗就行了，剩下的你自己留着！你到了里边会比我更加需要！”
　　楚炎愣了下道：“那好吧！”说话间，他将十颗拿了出来，看云舞装进了袋子内，也没有多问。
　　“走吧，我现在带你去边陲！”云舞收起来后，带头朝着外边走去，与此同时道：“我走哪里你走哪里，别走错了，不然是要出事儿的！”
　　听到云舞如此说后，楚炎当下也紧跟了上去，生怕自己给走错了。
　　当走出那庞大的石林后，云舞将那灵兽召唤了出来，当楚炎乘坐上来后，伸出手在那灵兽的头上轻轻一拍，那灵兽在此时腾空而起。
　　楚炎看了下方一眼后，忍不住看向前边的云舞道：“师叔，您是不是故意在丰镇停留一晚的！”
　　没错，明明可以直接去的，但是却在丰镇停留，是给他猎杀的机会么？
　　云舞抿着嘴巴咯咯一笑道：“随你怎么想吧！”
　　楚炎无奈耸肩后，突然想到了什么，将那个玉片拿了出来道：“师叔，我这个还没有归还回去呢！”
　　“等你出来后自己归还吧！”云舞开口道。
　　“好吧！”
　　楚炎耸耸肩，在将那玉片收了起来。
　　一个时辰左右，一个宛若山庄一般的存在出现在他眼前。
　　那山庄表现很古怪，同样夹杂在石林当中，另外四周一片荒芜，但就这里存在一个山庄，给人的感觉诡异的很。
　　这时云舞带着楚炎落了下去，停在了那石林的外围。
　　“进去吧！”
　　云舞简单说完一句后，带头走了进去。
　　石林很大，楚炎此时真的好奇，如果走错了会发生什么。
　　尽管如此想着，但他此时表现却规规矩矩的，没有乱跑和随意触碰。
　　当他们来到山庄外的时候，发现大门就敞开着，而走进去的时候，前后也看不到人，那寂静的气氛，让人感觉非常的不舒服。
　　伴随着深入，云舞停在了外边的院子内，此时开口道：“晚辈云舞来访！”
　　声音落下，四周依然寂静。
　　楚炎好奇的看着，但是迟迟没有看到人，正当他准备说什么的时候，一声低吼响起，只见后边，一个庞大的身影出现在他们上空。
　　楚炎脸色微变，看着那庞大的身影，嘴巴张开，这是什么灵兽？
　　在他想到这里的时候，那庞大的身躯爆发出刺眼的光芒，化为一道身影落了下来。
　　当落在他们跟前后，楚炎也看清了，那是一名中年男子，脸上带着笑容，看上去非常的和煦。
　　但是双眼不时闪烁的光芒，可以看出这男子不简单。
　　“黑凤一族！”
　　那中年男子看了云舞一眼道：“你们来此有什么事情么？”
　　云舞倒是没有废话，看了身边的楚炎一眼道：“安排他进入边陲之内！”说完右手摊开，一个袋子出现手中，丢向了那中年男子。
　　中年男子接过去后，看了一眼后，奇异浮现道：“藏青晶核十颗？嗯，不错……”
　　楚炎带着惊讶，从那袋子精纯的能量他知道那是藏青晶核。
　　没想到云舞要他十颗是用来做这个的。
　　现在他内心更加肯定了云舞在丰镇留一晚的目的，就是让他多猎杀点藏青。
　　中年男子此时不客气的收了起来，目光看了楚炎一眼道：“人类？”说着眉头挑起道：“就是你要进去是吧！”
　　“是！”楚炎颔首。
　　“丑话说在前头，进去容易，在想出来，可就难了，你确定么？”中年男子笑眯眯的看着楚炎道。
　　“确定！”楚炎深吸一口气，重重点头。
　　“很好，里边的规矩懂么？”中年男子再次说道。
　　“有规矩么？”楚炎眉头挑起。
　　“哈哈，不错，不错！”中年男子点着头道：“你还有和她要说的么？没有的话，我现在就带你过去了！”
　　楚炎愣了下，侧过头看向云舞，刚好对上那如水的眸子，思来想去，最后道：“自己回去小心点，别刮花了脸！”
　　云舞怔了怔，随后抿着嘴巴笑了笑道：“这个就不用你来操心了！”
　　“那我没话说了！”楚炎看向中年男子，带着些许迫切道：“现在出发吧！”
　　那中年男子看着楚炎如此表情只是笑了笑，曾经很多家族安排来的人都如此表情，但最后呢，结果还不是一样。
　　当然此时他也并未多说什么，摆了摆手道：“跟我来吧！”
　　说完朝着里边走去。
　　这时楚炎看了云舞一眼道：“师叔，我去了，你回去的话自己保重！”
　　“嗯，照顾好自己，加油！”云舞微微颔首，看楚炎进去后，些许异色流露，最后转身朝着外边走去，留下一抹非常动人的身影。
　　……
　　“上去吧！”
　　中年男子这时带着楚炎来到了最后边，那里直接是一个石坛。
　　楚炎微微颔首，心跳还带着些许加速。
　　按照他猜测，这石坛应该是类似传送阵的东西，再次深吸一口气后，楚炎走了上去。
　　当他站在中央的时候，中年男子双手交错，双手撑开的刹那，浓郁的灵力在此时席卷而来。
　　刺眼的光芒绽放，一个印记悬浮，环绕中看上去是那般的璀璨。
　　空间在此时扭曲，楚炎看了那中年男子一眼道：“再见！”
　　在他话音落下的刹那，眼前一花，只见四周景象发生了变化。
　　他还没有观察四周，便感受到一股强劲之力对着他迎面而来，稍稍发懵的刹那，身体在此时横移了出去。
　　“轰！”
　　强悍的能量暴动，沙土飞扬。
　　这时楚炎看清了，在他面前，四人站在那里，神色顿时紧绷了起来。
　　不是吧……
　　他这刚进来，就要被打么？
　　在他错愕中，那四人的神色也带着奇异。
　　“呵呵，碰到一个主动进来的，可惜，刚进来就要替我去死！”
　　这时轻笑的声音响起，话落的瞬间，楚炎只感觉强劲的力道从身后席卷过来，飞速回头，他这才发现，背后还有一人。
　　那人长得很瘦，皮肤还特别的黑，冷笑中，那手摊开，凌厉无比的劲道下，带着极强洞穿之力：“噬灵！”
　　楚炎身体一震，低头看向那没入他腹部的手，瞳孔收缩：“好恐怖的速度！”
　　灵力在此时宣泄，那瘦黑男子目光变亮了起来，很纯粹的灵力，倒是少见。
　　“该死，马上就要杀了这家伙，突然冒出个这小子！”
　　“怎么办，咱们现在离开么？”四人此时目光对视了起来。
　　而此时的楚炎感受到了灵力的飞速宣泄，冷光在双眼闪烁了起来，还有吞噬的手段么？既然这么想吞噬，光灵力怎么行？
　　瞬间，楚炎毫不犹豫的调动灵火，顺着丹田席卷了上去。
　　那瘦黑男子原本是一脸冷笑的，但是在感触到什么后，脸色突然在此时大变了起来，当下打算将手抽离出去。
　　但在此时一双犹如虎钳一般的手，将他抓住，带着些许淡然道：“这么吞，就吞个够！”
　　在他说话间，金色火焰已经顺着那胳膊弥漫开来。
　　那瘦黑男子此时开始惨叫了起来，这一幕让另外四人同时愣在了那里，什么情况？
　　也就在此时，他们注意到了那金色火焰，此时顺着那瘦黑男子的胳膊，渐渐覆盖到了全身上下。
　　“这是……灵……”
　　那瘦黑男子的目光带着惊惧，嘴巴张了张，但后边的话没有在说出来。
　　金色光芒弥漫中，在那瞬间化为了虚无。
　　楚炎看了腹部的伤口一眼，面色稍稍有些苍白，身体带着摇晃。
　　这时他朝着那呆滞的四人看了一眼后，灵力调动，在此时急速冲了出去。
　　按照红罗所言，这里大多数都是凶恶之人，除了自己，还是莫要信别人了，灵力被吞了不少，还受了点伤。
　　如果四人对他采取进攻，对他那将非常不利。
　　所以必须尽快离开。
　　而在他前脚冲出后，四人在此时回过神，神色都带着呆滞，一人带着痛苦的声音响起：“赏金啊！好不容易到了这个地步，这毛都没剩下，怎么证明！”
　　“是啊，那小子是谁，刚才那是什么手段？”
　　“咱们从主城追杀到这边缘地带，这赏金任务就这么失败了？这次怕是要掉星了……”
　　无奈的声音响起，这时最后那名一直没有开口的人缓缓道：“他好像是外界刚进来的人……而且看情况并不是被抓进来的……”
第256章临风镇
　　边陲的夜色是非常迷人的。
　　漫天星辰看上去非常的璀璨，盈盈月光下，寒风凛凛，在一块黄石旁，一道身影盘坐在那里。
　　这人不是别人，正是楚炎。
　　这时候他的脸色已经没有了之前的苍白，而那双目光看上去也是炯炯有神的。
　　“这地方果然没有规矩！”楚炎眉头不时微皱。
　　他实力在外界的话，聚灵中期，虽然算不上强，但是在同辈当中，已经说的上是不弱了。
　　但是在这里却显现的不太够看。
　　刚出来时，就受了伤，如果不是他拥有灵火，怕是刚进来就要丢掉了性命。
　　而后边离开后，再次碰到了一些人，而这些人更是不分由说的对他选择了动手，如果不是他的速度够快，怕是又要惹来一些麻烦了。
　　“嘿，这样也好！”
　　白图此时表现的倒是一脸的无所谓。
　　这地方虽然时时刻刻都伴随着危险，但也只有这样的环境，才能够将人完全的锻炼出来。
　　约定的是半年时间，虽然这半年的时间它不知道楚炎能够走到怎样的高度，但是它相信，高度并不重要，而是楚炎的心智能否在这里彻底的磨练出来。
　　“而且这里的环境……”
　　楚炎的眉头再次皱了起来，白天的气温要高于丰镇范围，而晚上气温又非常的低。
　　另外还有灵兽出没，有地上跑的，还有从地下边钻出来的。
　　正因为如此，他这才专门找到黄石之地，因为这里质地坚硬，最起码不用担心，地上突然钻出来灵兽。
　　“在这外边还是不太安全！”
　　这时白图的声音响起道：“必须尽快的找到人多的地方才行！”
　　人多了，虽然面临危险也会更多，但是同等道理，风险也会降低下来。
　　毕竟……人多的情况下，有了好处，谁都想分一杯羹，如此状态下，或许会被人盯上，但是却大大降低了动手的风险。
　　楚炎点点头，这边境之都，必定是有城镇的，只是他还没有找到位置罢了。
　　站起身来，灵力波动中，身影在此时冲了出去。
　　趁着夜色人少，他赶赶路，或许在天亮前可以找到路也说不定。
　　而在他冲刺出去没多久，突然一道黑芒在黑夜中席卷而来，还没有看清，刺痛感便在此时席卷而来。
　　身体飞速后退，三道影子再次和他擦身而过，定眼看去，发现四头全身黑色，嘴里长有长长獠牙的灵兽。
　　那眼中，幽光闪烁，此时都恶狠狠的看着他。
　　楚炎低头看了看自己的胳膊，上边呈现出了三道清晰爪痕，而且腹部泛着些许波动，从这里不难看出，那爪痕上还有毒素。
　　不过他并没有在意，冷光浮动中，瞳孔漆黑如墨，分魂在此时调动。
　　森冷的杀机浮动，无形中的威压在此时笼罩了过去。
　　他并不打算恋战，赶路要紧。
　　在这外边，他总有一种非常不安全的感觉。
　　但这时他愣了下，因为这四头灵兽并没有在他的分魂下逃离，也就是说他的分魂威压对它们没有作用。
　　“有意思，这四头灵兽不过玄阶而已！”白图的声音同样带着惊讶，随后轻笑道：“既然如此就杀了吧！”
　　楚炎点点头，灵力调动，但也就在他准备出手的刹那，他的背后一道劲风再次席卷而来。
　　瞳孔收缩，楚炎的身体飞速错开，只见一道光芒擦身而过，一声悲鸣响起，一头灵兽在瞬间倒地不起。
　　另外三头灵兽看情况不妙，低吼一声同时逃窜了出去。
　　但这时同样三道身影落下，强劲的力道下，三道悲鸣声再次响起，那三头灵兽瞬间被斩杀。
　　这时那三人好似没有看到楚炎一般，提到走到了那灵兽跟前，先是将晶核挖出，最后又从腹部将一个黑色珠子掏了出来。
　　“走！”白图在此时低声开口。
　　这三人的气息都很强，动起手来，又是不必要的麻烦。
　　楚炎微微颔首，但是刚移动一步，一道光芒略过，扎到了他的脚底下，随后淡然的声音响起：“独行者？不过你这独行者未免太弱了吧！”
　　声音落下，楚炎发现一名身着红衣的女子走了上来。
　　那红衣女子一头黑色长发，精致五官，虽然不说多么的貌美，但却非常耐看，不过也就在那耐看的脸颊上有着一道不长不短的伤疤。
　　不过这道刀疤并没有影响整体美观，反而为女子平添了几分说不出的野性。
　　看楚炎不说话，红衣女子不免再次好奇打量了一眼道：“哑巴么？”
　　楚炎目光浮动，依然选择没有说话。
　　红衣女子点点头道：“我缺一个奴仆，你就做我的奴仆吧，我可以保证你在这边死不了！”
　　楚炎眉头微皱了起来，这时白图的声音压低了响起：“先答应这女人，最起码可以熟悉下！”
　　楚炎内心虽然拒绝，但最后暗叹了一口气，轻轻点头。
　　红衣女子嘴角翘起，也没有在去看楚炎，将射中的那头灵兽给解决了，缓缓开口道：“已经达成了任务，咱们回去吧！”
　　说完灵力在此时波动，身影已经冲了出去。
　　而那三人前后将楚炎夹在了中央位置，其中一名男子带着笑意道：“走吧！”
　　楚炎眉头微皱，再次叹息一口气，灵力在此时浮动中跟了上去。
　　……
　　时间消逝，夜晚渐渐过去，伴随着火红太阳的升起，温度从晚上的阴冷开始变的温热，当太阳彻底放亮的刹那，气温直接转变成了炽热。
　　而楚炎跟随在四人，发现前方出现了一个城镇。
　　那城镇的城墙非常的高，看这样子规模还不小，城墙上方写着三个大字。
　　临风镇！
　　城门两侧，有两人守候在那里，这时他看到一名男子递交了一颗灵兽晶核后，他们非常顺利了的来到了里边。
　　这时楚炎好奇打量了起来，发现里边建筑非常的不错，街道也非常的宽敞，从这里可以看出这这个城镇并不小。
　　按照他的推测，应该和北陵城差不多。
　　要知道这还只是一个镇而已。
　　街道上，人来人往，有各种各样的店铺，观察中，他发现这里贩卖灵兽，衣物，首饰的偏多。
　　而丹药和武器的非常少，一路走来，不过看到了一家而已。
　　现在他有些明白凌九为何会让他来到这里了，因为这里不论炼丹还是炼器，都应该能否发挥拳脚。
　　在他思索中，红衣女子看向了一名男子道：“田大哥，你去买把任务交接了，然后回来的时候买几颗解毒丹！”
　　“是！”那男子恭敬点头后，转身选择了离开。
　　“等等……”
　　红衣女子此时想到了什么，再次看向了那回过头的男子：“给哑巴也买一颗吧！”说着扫了楚炎一眼，朝着前方继续走去。
　　楚炎目露异色，这红衣女子倒是还不错。
　　跟随中，他们来到了一个巨大的院子中，院子内绑着两头看上去凶恶无比的灵兽，正对的前方是一个用黄石盖起来的房子，而且还是二层的。
　　显然是多人居住的。
　　“大小姐，您回来啦！”房间内，一名男子撑着一根拐棍走了出来。
　　楚炎看了一眼，发现那男子缺了半条腿，看上去倒是触目惊心的。
　　“小满怎么样了？”女子这时开口道。
　　“嗯，很好，刚刚睡着了！”那男子回应道。
　　女子带着笑容点头，随后回过头看向跟回来的两人道：“这半个多月辛苦了，好好休息两天！”
　　两人对视一眼恭敬点头，而这时其中一人看了楚炎一眼道：“大小姐，这个小子怎么办？”
　　红衣女子目光落在了楚炎身上，一双眸子眨动了下，淡淡道：“杂房还空闲着，先让他住进去吧！”说完朝着里边走去。
　　而在女子进去后，其中一人看向楚炎道：“跟我来吧！”说完朝着建筑后边走去。
　　楚炎跟着来到后边后，才发现那里还有一个后院。
　　在后院右侧，是一个用树木和草搭建起来的棚子，这时那男子看着楚炎道：“你以后就住在这里吧！”
　　说着那男子声音一顿，冷冷的扫了楚炎一眼后道：“记住别乱跑，不然老子第一个杀了你！”
　　楚炎点了点头，在不了解这边的情况下，他也不会离开的。
　　在那男子走后，楚炎走进了那草棚内，发现这里的确是乱糟糟的，有废弃的武器，不过那武器都已经生锈了。
　　除此之外，还有一些杂物。
　　楚炎这时随便弄了一个干草坐了下来，这时白图的声音在此时响起道：“不错，这也算是进来了！”
　　楚炎点点头道：“也不知道这里的势力是如何分布的，而且这里是临风镇而已，应该还有城或者其它的镇才对！”
　　“不错，聪明了！”白图笑了笑，开口道：“慢慢摸索吧，早晚会明白的！”
　　说着声音一顿道：“另外，这里的炼器师和炼丹师貌似都挺值钱的，未来你好好发展发展，应该能够发展起来！”
　　楚炎点点头，这点他同样发现了，目光闪烁了下，现在他还是安逸的在这里待着吧，毕竟实力在这边陲有点不太够用……
第257章赤炎领域
　　当天，楚炎好似被遗忘了一般。
　　没有看也没有人问的。
　　楚炎倒是乐一个自在，安安静静的修练了一天。
　　傍晚时分，脚步声让楚炎睁开了双眼，抬头看去，发现一名男子走了进来。
　　楚炎记得没错的话，好像叫什么光子。
　　男子看了楚炎一眼后，从身上将一个瓶子拿了出来，在倒出一枚黑色丹药后，递给楚炎后道：“这是大小姐让我给你的！”
　　楚炎接过去后，目露古怪。
　　这丹药看上去就比较松散，圆度也不够，按照他的监测，这应该是一品低级丹药。
　　当然他并没有任何的嫌弃，开口道：“谢谢！”
　　“你不是哑巴？”那男子看到楚炎说话，不由惊讶了下。
　　楚炎点点头道：“不是，我叫楚炎！”
　　装哑巴他倒是想过，可是一直装下去，那这边想要熟悉，可就有点难了。
　　“楚炎？”
　　那男子微微颔首后道：“我叫田子光！”
　　“田大哥，这个丹药是做什么的！”楚炎目光看向手中的丹药，带着好奇。
　　“解毒丹，可以有效缓解火毒！”
　　田子光解释了一句，随后道：“你不知道？”
　　“火毒？”
　　楚炎更加的好奇，当下道：“那是什么？”
　　田子光一听，顿时惊奇了起来，打量了楚炎一眼后道：“你是最近刚被抓进来的？”
　　“额，算是吧！”楚炎点点头。
　　他并没有说自己是主动进来的，不然该让别人认为自己是脑残了。
　　田子光目露异色，最后走了进来，就在楚炎旁边坐了下来道：“外边的世界好不好？”说完那神色挂满了新奇。
　　楚炎点点头道：“有山有水，资源丰富！”说着看了手中那松散的丹药一眼道：“这种丹药都是没人要的！”
　　田子光愣了下，满脸不敢相信。
　　这一品丹药在他们这里何等的珍贵，按照楚炎所言，竟然是没人要的？
　　“田大哥，你是什么时候被抓进来的？”楚炎带着好奇，这田子光看上去怎么对外边一无所知的样子？
　　“呵呵，我是从小在这里长大，外边从来没有见过！”田子光叹了口气，但是从那目光中，又可以看出对外边的向往。
　　楚炎愣了下，随后瞬间明白了什么情况。
　　这里前前后后进来的，一累积，可是一个不小的数字。
　　而这些人在这里常年生活下去，必定娶妻生子，所以会出现土生土长人，而且这个数字同样可观。
　　在他奇异中，目光看向田子光道：“这边有几个城镇？”
　　“城镇么？”
　　田子光怔了怔，倒是没有隐瞒，开口道：“咱们领域包含主城在内总共有六城！”
　　“领域？”楚炎眉头挑起。
　　“嗯，咱们是赤炎领域，除此之外还有风夕领域和古灵领域！”
　　说到这里，田子光想到了什么，不由开口道：“算下来古灵倒是和你描述的外边相似，有山有水，物资丰富！”
　　楚炎惊讶了下，他原本以为这边陲都是如此荒凉的环境，但看来却并非如此，当下好奇道：“那为何你们不去那古灵城呢？”
　　“说的轻松！”
　　田子光笑了下道：“谁不想去，但是三大领域之间互有矛盾，界限分明，轻易逾越，可是要丢掉性命的！”
　　楚炎面带惊奇，也就是说这个领域相当于三个国家？
　　“算下来也就三类人可以来回行走！”田子光在此时解释道：“商人，炼丹师和炼器师！”
　　“不过商人虽然可以来回走动，但一个城池不可以超过一个月的时间！”田子光补充道：“反倒是炼器师和炼丹师没有这样的界限！”
　　楚炎惊奇更深了起来，看来炼丹师和炼器是走到哪里都值钱。
　　“咱们大小姐的父亲，曾经便是古灵城的！”
　　田子光此时带着笑意道：“但是后边被家族驱逐，迫不得已在这边的主城留了下来。”说着田子光再次补充道：“大小姐的父亲是非常厉害的炼器师！”
　　“难怪了！”楚炎原本还好奇是怎么留下来的，但是现在明白了。
　　既然炼器师可以随意走动，那留在这边倒是不足为奇了，但他这时又忍不住好奇道：“既然是主城，为何你们在这临风镇？”
　　“大小姐的父亲去世后……”
　　田子光说到这里声音一顿，最后叹了口气道：“被一个小人再次分化了，大小姐气不过，带着我们离开了主城，但是每到一个地方，他们都会找麻烦……”
　　“最后，我们迫不得已留在了最外围的临风镇！”田子光补充道：“而为我们之前有近二十人，现在你也看到了，死的死，离开的离开，就剩下了我们六人！”
　　楚炎愣了下，目光带着波动，点点头也没有说话，看的出来，那红衣女子也是不容易。
　　“火毒呢？”楚炎再次好奇道。
　　对于这他真的不太了解。
　　“火毒来源于火晶！”
　　田子光解释道：“而火晶是三大领域的通行货币，火晶当中包含了很狂躁的能量，只要用火晶辅助修练的，都会感染火毒！”
　　“火晶？”楚炎瞬间恍然了。
　　这东西他在凌九给他的典籍中看到过，很稀少的一种物质，用来炼器可以让武器增加火属性，倒是难得一见。
　　不过正如田子光所言，火晶包含了火毒，不过这火毒在外边倒是容易解决，通过一种四品丹药即可。
　　但是看这边如此松散的丹药，他便知道可能性不大。
　　或许古灵城有，但丹药既然没有铺开，证明了其中的药材是匮乏的。
　　不过他是做什么的？
　　他可是学过孕育灵草，而且他身上还有通灵种。
　　目光闪烁中，楚炎带着些许古怪的看向田子光道：“你们这边的火晶很多么？”
　　“当然！”
　　田子光点点头道：“火晶作为通行币，三大领地的数量都是非常庞大且恐怖的！不过为了避免这东西降值，三大领地每年会控制发行量！”
　　楚炎面带新奇，这和外边的帝国控制金币发行类似。
　　“那怎么才能获得火晶？”楚炎好奇道。
　　“出售灵核，或者承接赏金任务！”田子光开口道：“方法太多了！”
　　楚炎听着内心顿时波动了起来，他感觉自己能在这里发财，而且还是发大财！
　　白图在楚炎的肩膀上，那双眼睛也是带着亮光。
　　这地方环境恶劣了点，危险也多了点，但摒除这些，不论哪貌似都适合楚炎去发展。
　　“田大哥，你能给我个火晶么？”楚炎开口道。
　　“当然！”田子光倒是没有多想，从身上将一块火晶拿了出来。
　　那火晶大概拇指大小，通体红色，闪烁氤氲光芒。
　　果然是火晶！
　　楚炎接了过去，稍稍迟疑了下，将里边的能量吸收，火晶直接破碎。
　　田子光在旁边看着脸色不由微变，当下道：“不可，里边包含火毒，沾惹了在想消除可就难了！”
　　可是他说的还是晚了。
　　那能量带着非常狂暴的气息，直接灌入了他的丹田之中。
　　灵泉在此时泛起丝丝波动，但波动过后，灵泉将其如数吸收。
　　动荡中，虽然细微，但是他却感觉到了层次的增长，奇异之色不由浮现，而且貌似紫府中的火源也吞噬了一些去。
　　喉咙动了动，这一块火晶如此，倘若累积的量足够庞大，那效果将是何等的惊人？
　　看田子光还看着他，楚炎不由笑道：“我没事儿！”
　　“前期火毒显现不出什么来，不过好在你只是容纳了一枚，显现出来影响应该也不大！”田子光开口道：“以后可莫要轻易尝试了！”
　　说完站起身来道：“你在这里好好待着吧！”说完朝着外边走去。
　　目送田子光离开后，楚炎在此时不由缓缓开口道：“火晶，里边包含的能量虽然狂暴了点，但吸收起来，却可以促进实力增长，果然是好东西！”
　　火晶在外界是非常稀少的，未曾想到在这里成为了通用货币。
　　或许也正是这个原因，这里每个人身上都会存在火毒。
　　毕竟，谁能够忍耐着层次不提高的诱惑呢？
　　奇异浮现，他现在已经确定了自己的目标，收集火晶，收集大量的火晶。
　　半年，或许用不到半年，他的层次便能够达到一定的高度，瞬间，他的目光变的无比炽热了起来。
　　一夜无话，第二天一大早，楚炎便被田子光叫醒了。
　　“小兄弟，走吧，我们大小姐叫你过去呢！”田子光看着楚炎开口道。
　　楚炎听后当下站了起来，跟着田子光朝着前方走去，当来到外边的院子后，他发现那红衣女子和他昨天见过的另外两名男子站在那里。
　　当两人过来后，女子的目光落在了楚炎的身上，上下打量一眼后，缓缓道：“你是刚从外边进来的？”
　　“是！”楚炎点点头，田子光必定会将事情告诉女子，所以他并没有去否认了。
　　女子好奇的看着楚炎，最后说道：“看来你在外边也是无恶不作了！”
　　他们这里时长会有被抓进来的人，而这些被抓进来的，大多数都是比较凶恶之徒，但楚炎看上去年纪轻轻的，着实不太像。
　　楚炎愣了下，这让他该如何回答，当下开口道：“我是被误抓的！”
　　“很多人都这么说！”女子冷淡的说了一句，但她也没有在这个话题上纠缠，而是淡淡道：“从今天起，你就给我打下手吧，帮我打磨武器……”
第258章锤炼
　　“打磨武器？”
　　楚炎怔了怔，满脸的疑惑。
　　这打磨武器是个什么情况？
　　在他好奇中，田子光在旁侧解释道：“大小姐是炼器师，炼制出来的武器不是需要打磨么，所以就交给你了！”
　　楚炎神色略带古怪，炼制的武器不应该是一次成型么？
　　打磨？
　　这算是什么鬼？
　　“跟我来吧！”
　　红衣女子淡然的说了一句后，朝着建筑内走去。
　　楚炎当下也跟了上去。
　　“哈哈，这以后可以放松了，不用在为打磨武器而发愁了！”在楚炎前脚刚进去，那三人同时大笑了起来。
　　看上去一副解脱的样子。
　　楚炎自然不知道三人的心思，那脸上此时还带着些许的疑惑之色。
　　因为他现在都没有搞明白打磨剑算是一个什么情况。
　　跟随中，他们来到了一楼的一处房间内，里边的空间非常大，中央位置是一个鼎炉。
　　而在四周则是一个一个的架子，而架子上可以看到上边放着一把一把的武器。
　　不过那些武器……就是一个外形么？
　　没错，厚厚的，根本没有任何的剑刃可言，现在他明白为何需要打磨了。
　　“这上边摆放的都是需要打磨的！”
　　红衣女子看向楚炎淡淡道：“打磨的好，我会奖励你一些火晶来用！”但是说完后，声音一顿道：“不过别怪我没有提醒你，里边的能量不可轻易吞噬了！”
　　“好！”楚炎点点头，但再次好奇道：“怎么打磨？”
　　红衣女子也没有多说什么，抬起手指向了一个巨大的石头。
　　楚炎抬头看去，发现旁侧不远放着一个巨大的石头，奇异不由浮现道：“沉银？”
　　红衣女子有些惊讶，看向楚炎道：“没想到你懂得还挺多！”
　　楚炎愣了下，摇了摇头没有说话。
　　沉银在炼器材料中也是非常罕见的，这么大一块，他还真的是第一次见到。
　　要知道沉银不需要太多，只需要在炼器的时候融合点，整把武器的韧性和延展性都会非常的惊人。
　　被折断的几率可以降的非常低。
　　用沉银来打磨武器，这他倒是第一次听说。
　　无奈中，楚炎拿出了一把武器，在那石头上摩擦了下，金光四溅，倒是挺好用，可是这沉银用来磨武器，未免太大材小用了吧？
　　而在他打磨中，发现红衣女子盘坐在了鼎炉前，这时火焰弥漫。
　　楚炎有些惊讶，还是红色的素火？
　　在他奇异中，只见女子从旁边将一个铁块弄了进去，这时他感受到了细微魂力的波动，持续了不到一盏茶的时间，一把剑扔了出来。
　　那剑依然是厚厚的，只是一个单纯的形状。
　　“噗，笑死我了！”站在楚炎肩膀上的白图噗嗤一声，终于是忍不住了。
　　而这动静可不小，红衣女子抬起头，目光直接锁定在了楚炎的身上，眉头微皱着道：“你是在笑么？”
　　“不是我！”楚炎看了白图一眼，满脸的无语，此时这货又是一副迷茫的模样，好似根本不知道发生了什么一般。
　　最后苦笑，点了点头道：“好吧，我承认，但我不是故意的！我只是看你是素火惊讶。”
　　其实他有些明白了为何红衣女子炼制的武器会如此了。
　　因为女子的魂力表现并不强，显然没有在这方面锻炼过。
　　倘若锻炼了，稍加压缩，那武器也不至于那般的厚。
　　红衣女子满脸的狐疑，最后倒是没说什么，便将目光收了回去。
　　而这时楚炎带着好奇道：“打磨好的一把剑，可以卖多少火晶？”
　　“五六十吧，倘若好点的，价格还会更高！”红衣女子回答中，面色稍稍不自然，最后继续炼制起来。
　　楚炎则是满脸的震惊，这剑都能够卖五六十个火晶？
　　瞬间他内心再次躁动了起来，看红衣女子在那里炼器，他也没有打扰，开始了打磨了起来。
　　说是打磨，他的魂力却在此时无形涌动，对那武器进行起了锤炼。
　　因为武器如果说是打磨的话，材料会损失不少，而如果是锤炼的话，材料则是会压缩起来。
　　如此一来，哪怕是单纯的铁块炼制的，都会让这把剑的品质提高一层。
　　在他如此状态下，一把很快便锤炼成功，紧接着第二把，第三把……
　　一上午的时间过去，红衣女子慵懒的伸了一个懒腰，目光朝着楚炎看了一眼道：“你继续在这里打磨……”
　　话还没说话，突然愣在了那里。
　　只见楚炎的跟前，已经摆放了四五十把打磨好的剑，每一把给她的感觉都锋利异常。
　　小嘴张开，红衣女子满脸的不敢相信道：“你怎么弄了这么多！”
　　楚炎随后将锤炼好的一把放下后，看向红衣女子道：“很多么？貌似还赶不上你炼制的速度！”
　　没错，女子这一上午，至少弄了一百把剑模，他这不过一半而已。
　　女子惊讶了下，他这一百把可是需要一个月的时间去打磨完毕的，那按照楚炎这速度，一天便搞定了。
　　她现在有些发现，这随手招来当下人打杂的人，是个好手，最起码比外边的三人勤快很多。
　　“这里有二十枚火晶，就当做对你的奖赏吧。”女子从身上将一个袋子拿了出来，丢向楚炎道：“如果晚上之前，你还能打磨出这么多来，我还会奖励你！”
　　说完女子朝着外边走去。
　　“对了，还不知道你的名字！”楚炎的声音在此时响起。
　　田子光等人都称呼女子为大小姐，但总该有个名字吧。
　　红衣女子脚步停下，眉头微皱，但还是开口道：“新月……罗新月，不过你还是称呼我为大小姐吧！”
　　“知道了大小姐？”
　　楚炎点点头，声音带着无奈。
　　目送女子离开后，楚炎的目光便落在了那袋子上，看着红光闪烁的火晶，喉咙不由动了动，不过二十个相对于还是太少。
　　当下他并没有吸收，而是全部收到了戒指当中。
　　这时他看向了女子炼制的武器，嘴角不由翘起，其实他可以更快的。
　　只是担心施展出来太惊人了，女子会多想。
　　而现在没人了，他倒是没有了那么多的顾忌，双眼微眯的刹那，魂域在此时骤然张开，一把一把的剑在此时悬浮出来。
　　魂力在此时进行锤炼，每成功一把，便移动了旁边。
　　渐渐的，罗新月炼制出来的被他全部搞定，至于架子上的，他也想锤炼的，但最后还是放弃了。
　　毕竟弄得太多了，也容易让人怀疑。
　　而剩下的时间，他也没有闲着，而是拿出凌九给他的笔记开始学习记忆起来。
　　当全部看完后，楚炎躺在那里开始消化。
　　睁开双眼后，楚炎分魂调动，魂力张开的瞬间，盘坐在了鼎炉前。
　　灵火调动，涌入那鼎炉当中。
　　凌九一直说他出师了，但是他从来没有正经的炼制过。
　　眼下有这么一个好机会，他自然打算尝试下了。
　　他动用的材料同样是女子用的铁块，不过他放的更多。
　　凌九的教导和别的炼器师不太相同。
　　炼器师在材料动用的量上都是非常苛刻的，每加一种其余的都要等量下降。
　　而凌九传授给他的不同，量要多，因为真正好一点的武器都是要经过千锤百炼的。
　　这锤说的是魂锤，只有不停的磨练，才能形成战魂，表现的也会更加的强大。
　　此时他只是动用了一种材料，灵火掌控中，铁块在此时融化，这时楚炎魂力收缩开始凝练。
　　当成型的刹那，火力骤降，魂锤在此时毫不犹豫的锤击了上去。
　　剑从最开始的厚重，渐渐开始变薄了起来，当成为一把剑的时候，锋芒气息浮动着。
　　楚炎灵泉波动，那锋芒气息如数被他吞噬，在容纳灵泉的刹那，再次将那锋芒之气用魂力回馈了回去，锤炼过程中，渐渐融入其中。
　　按照凌九所言，这时金属亲密度，武器能否生魂，就看他赋予的如何了。
　　渐渐那锋利气息更加尖锐，灵火在此时收回，鼎炉中的剑在此时悬浮了出来。
　　剑通体黑灰色，拿捏在手中，带着剑吟声。
　　“好剑！”
　　白图看着楚炎手中的剑，目光带着震惊。
　　凌九的培养能力的确够强，基础全部打好了，楚炎这才刚接触而已，竟然将一把剑锤炼到了如此程度。
　　着实令人吃惊。
　　它现在真的好奇，楚炎的炼器级别是几品……
　　“这把剑不知道能卖多少个火晶！”
　　楚炎看着手中的剑，最后将其收了起来，接下来他也没有在去尝试，毕竟材料少的太多，被发现可就有的尴尬了。
　　“要兔爷说的话，现在的你完全可以自己出去走了，没必要在龟缩在这里了！”白图开口道。
　　“慢慢来吧！”楚炎呼出一口气，对这边，他还是太不了解了，虽然他很想，但他知道有些事情，还真的是着急不来的。
　　“随你吧！”白图虽然无奈，但是也没有过多的劝说。
　　……
　　傍晚时分，罗新月的身影出现在了房门外，推门进来的时候，盘坐在那里的楚炎也睁开了双眼。
　　而罗新月进来后，便被地上的剑吸引了过去，当看到那摆放整齐的剑时，虽然有心理准备，但是那脸上还是流露出了惊讶之色……
第259章入不敷出
　　“真被你搞定了！”
　　罗新月看着楚炎目光带着奇异道：“你怎么做到的？”
　　“也没有，就是打磨的快了一点！”楚炎笑了笑道：“期间一直没闲着！”
　　“辛苦了！”
　　罗新月倒是没说什么，从身上在将一个袋子拿了出来，丢给楚炎后道：“这里边有二十枚，算作对你的奖赏吧！”
　　说着声音一顿道：“等明天将这些剑出售了，我会在给你一些奖励的！”
　　“多谢大小姐！”楚炎面露笑容。
　　其实算下来，这罗新月虽然拿他当一个下人来用，但总体还算不错。
　　最起码给了他奖励，也并没有说上来就要打要杀的。
　　“早点休息吧！”罗新月说完后，转身选择了离开，而楚炎站起身来也选择了离开，直接住到了他那茅草屋内。
　　在这里他倒是感觉自在。
　　“四十颗！”
　　楚炎盘坐在地上，将所有的火晶倒了出来，感受着那涌动出来的狂暴能量，目光带着亮光，最后深吸一口气，右手放了上去。
　　“砰砰砰……”
　　连续破碎的声音当中，四十颗火晶骤然破碎。
　　那能量直接被他引入体内，正如他所想一般，四十颗累计的量很强，这让灵泉躁动的更加强烈起来。
　　吞噬中，他发现一半流入了丹田灵泉，另外一半则是流入了紫府内，如数的被火源吸收。
　　虽然进步了一点，但还是不够。
　　睁开双眼，楚炎呼出一口气后道：“我还需要更多才行。”说完目光带着灼热道：“如果量足够大，这可比修练升的快多了！”
　　没错，虽然紫府吞噬了一半，但是这进展起来也是非常激进的。
　　白图嘿嘿笑了笑道：“前期可以这样走，但是慢慢的，你身体会自动出现一定抗性，这样的话，累积的火晶也会更多，甚至到最后直接失效！”
　　楚炎愣了下，不过他倒是可以理解，毕竟如果持续下去，那每个人的提升早就犹如坐火箭一般了。
　　接下来他也未曾在耽误时间，闭上双眼继续修行了起来。
　　……
　　第二天，一大早，楚炎再次被田子光早早的叫了过去。
　　顾名思义是这次的剑太多了，体积太大，三个人根本抱不过来。
　　在朝着前边走去的时候，田子光的脸上依然带着诧异，最后或许是忍不住了，开口询问道：“昨天你真是一个人将大小姐炼制的武器都打磨了？”
　　其实问这个问题也是白问，因为昨天除了楚炎，他们可是都没有帮忙。
　　楚炎倒是没有隐瞒，笑着点头。
　　田子光神色变得极其精彩。
　　要知道在楚炎没来之前，这活都是他们来做的。
　　但打磨可不是那么容易的事情，打磨快了，剑容易变形，但是速度降下来了，每天根本出不了几把成品。
　　而楚炎一天的时间近百把，这得需要非常强的掌控力才行。
　　没想到楚炎年纪轻轻的竟然还有如此本事。
　　“太厉害了！”田子光神色挂满了敬佩，但随后又天气那了口气道：“不过一百把，估计赚不了多少火晶！”
　　“一把不是五六十个么？”楚炎还记得昨天罗新月说过的话，如此合算下来的话，一百把可是将近五六百个火晶呢。
　　应该不算是个小数目。
　　“五六十个？”
　　田子光愣了下，随后笑了笑道：“实不相瞒，最开始小姐刚来时，倒是有一把卖了这么多，但是后边，能有七八个就不错了！”
　　“七八个？”楚炎瞪大了眼睛，这和五六十个差距还是挺大的。
　　“是啊，所以现在是入不敷出！”
　　田子光开口道：“没火晶快花完了，我们都会去做任务，不过我们倒是相信大小姐终有一天可以成为优秀的炼器师！”
　　“到那个时候，就可以带着我们离开这鸟不拉屎的地方，而且小满也能治好！”说完田子光的脸上出现了期待之色。
　　“小满？”楚炎听着有些疑惑。
　　“小满是大小姐的弟弟！”田子光开口道：“半年前得了病，一直不好，我们大小姐这才决定炼器，这半年的时间，除了做任务外，就是买材料炼器，用来提高自己！”
　　“虽然她没有师傅带领，但现在已经能够炼制了出来，你说厉害不厉害！”田子光说着笑容浮现：“她为了小少爷，为了我们一直在努力着！”
　　楚炎愣了下，随后沉默了下来，入不敷出，但是几人却支持着，那是一份简单的希望和追求。
　　而这些都寄托在了罗新月的身上，一时间他也觉得这罗新月不容易了起来。
　　也难怪炼器那么差了，原来是没有人引领！
　　当下笑着点头道：“我相信你们一定可以的！”
　　“我也相信！”田子光重重点头。
　　楚炎这时原本的想问问小满的事情，但这时两人来到了前院，所以他也没有在询问。
　　“你们两个把剩下的抱上吧！”罗新月看到两人过来后开口道。
　　楚炎看去，这才发现那近百把的剑全部拿了出来，另外两人的一人抱了一些，剩下的显然是他们两人的了。
　　田子光倒是没多想，将一部分抱了起来，大概三十多把，而在这拿起来后，他的神色不由惊讶了下道：“有点重量！”
　　“我就说吧，比之前重了好多！”
　　“一定是咱们大小姐的炼器能力又精进了！”
　　楚炎暗笑了下，将剩下的剑抱了起来，这时罗新月从里边走了出来，身后还跟着那名缺了一条腿男子。
　　“你在家里好好照顾小满，我们会尽快回来的！”
　　罗新月说完一句话后，看向四人道：“咱们走吧！”说完朝着前方走去。
　　楚炎看后，第一个跟了上去。
　　前天进来，他并没有好好看看这城镇，便来到了这里，这次外出应该是有的看了吧？
　　临风镇的商业街，人来人往的，而不时的口角冲突会升级到拳脚相向。
　　路过的人，只是看了一眼便选择了绕过，显然是对于这种情况已经是司空见惯。
　　而楚炎则是带着奇异，目光不时的看了过去。
　　没有规矩，谁的拳头硬，谁说了算……这句话他是一直放在了心底。
　　跟随中，在罗新月的带领下，他们来到了唯一售卖武器的店铺前，这时罗新月让四人在外边等候时，独自一个人走了进去。
　　没多久，罗新月一个人走了出来，而那好看的眉头微皱着，那脸上带着些许不甘心。
　　“大小姐，他们不收么？”
　　田子光看着走出来的罗新月，神色带着好奇。
　　罗新月轻轻点头，玉手紧握了下后，看着四人手中抱着的剑，咬着嘴唇道：“全部便宜出售了！”
　　说完朝着街边走去，最后在一个边角停了下来。
　　这时四人将剑同时放了下来，田子光这时看向罗新月道：“咱们什么价格往外出售？”
　　罗新月刚打算开口时，一声轻笑在此时响起道：“呦，这不是罗大小姐么？怎么，炼制的武器，我们店铺没收么？”
　　声音落下，几人疑惑抬头看去。
　　楚炎也扫了一眼，发现是一名年轻男子，而在他的身后，还跟着两名面色凶恶的大汉，一看就不好招惹。
　　不过从那男子的意思来看，旁边的武器店是男子家里开的了。
　　罗新月眉头微皱，声音带着冷然道：“滚，不然别怪我对你不客气！”
　　那男子笑了笑，并没有离开的打算，看了地上的剑一眼道：“剑不少，这样吧，一千枚火晶我私人全部买了！”
　　在那男子话音落下后，田子光等人互相对视了一眼，最后低声道：“大小姐，一千枚火晶平均一把十个呢！”
　　罗新月玉手紧握，刚打算说什么时，淡然的声音响起：“我们大小姐炼制的剑，一千枚火晶一把还差不多！”
　　声音落下，罗新月愣了下，随后目光看向了楚炎，脸色稍带不自然道：“没错，你一千枚火晶就想将我炼制的武器买了，简直是痴人做梦！”
　　田子光等人同样愣了下，对视一眼后，其中一人道：“没错，你在加一百个！”
　　“对，在加一百个！”
　　“别说加一百个了！”
　　男子嘴角在此时翘起，缓缓道：“就算是一把按照一千枚我也买，但前提是，罗小姐嫁给我做小妾！”
　　说着男子的目光落在了罗新月的身上。
　　罗新月长得或许不是多么的美，但胜在五官精致，尤其是那说不出的野性，让人内心不由自主的呈现出了征服欲望。
　　“嫁给我后，你炼器要多少材料有多少材料，还有你那弟弟的病，我会找人看好为止！”男子这时再次补充道。
　　罗新月脸色变了变，眸子中顿时流露出了怒色道：“你滚！”
　　“哈哈，你早晚会同意的！”男子大笑一声，带着那两名面色凶悍的大汉朝着前方走去。
　　罗新月身上的灵力不规则的波动着，显然是非常生气。
　　田子光三人此时也没敢说话，反倒是楚炎看了看罗新月，最后微笑了下，抬起头的刹那，右脚一踩，一把剑落入手中，朗声道：“刚刚炼制的优质长剑，一把一千枚火晶！”
　　“只有一百把，全部售完就没了！”
　　“一千枚一把，楚炎……”田子光听到楚炎的吆喝后，脸色顿时变化了下道：“这谁来买？”
　　“呵呵，一把十枚，你喊一天，有几个人买就不错了！”
　　楚炎笑了下，便宜没好货，好货不便宜，价格越低，看的人也就越少，反倒是价格如果提升了上去，反而会引起人的注意。
　　况且经过他锤炼的剑，虽然不能说多么的优质，但绝对扎实。
　　“没错，大小姐炼制的剑，一定值这个价格！”
　　三人精神一震，也在此时纷纷吆喝了起来，而在此时令他们惊讶的事情发生了，只见三三两两的人在此时围了过来……
第260章意外之财
　　“这剑一千火晶一把？”
　　一人将一把剑拿了起来，目光看向了吆喝的楚炎等人。
　　“没错！”
　　在那人询问的时候，田子光等人的神色都流露出了尴尬，而罗新月脸上也是难得呈现出了红润。
　　而此时的楚炎倒是没事儿的样子，脸上带着笑意道：“这剑在店里至少上三千，因为一些特殊原因，我们才在这里摆下摊位。”
　　“限量不到一百把，卖完了可就没了！”
　　楚炎补充的时候，脸上带着点点的笑意道：“所以这剑我们是一口价，买的就付钱，不买的就请离开！”
　　那人目光带着异色，拿着剑挥舞了下，发现质感非常不错，的确是难得一见。
　　在这边想要弄一把趁手的武器并不容易，神色犹豫了一番，最后拿出一个鼓鼓的袋子道：“这是一千枚火晶，我要一把！”
　　“我也来一把吧……”
　　或许因为一个人带头的缘故，围过来的人，纷纷开口。
　　田子光等人的神色同时流露出了难以置信之色。
　　而罗新月小嘴更是张开，神色带着奇异。
　　还真的有人买么？
　　最为让他们吃惊的是，不到半个时辰的时间，近一百把，此时就剩下了三把。
　　而他们每个人的怀里都火晶已经堆满了。
　　“咕咚！”
　　田子光等人咽下一口唾沫，声音带着结巴道：“大……大小姐，要不咱们现在走吧！”
　　没错，剑的质量他们心知肚明，这如果买了剑的人，试剑后发现问题，回来怕是要惹到麻烦了。
　　罗新月点点头，她也有着担心。
　　楚炎看后，神色不由带着无奈，刚打算说什么的时候，一人在此时冲了过来。
　　罗新月和田子光等人的脸色同时微变，而这时楚炎倒是没有在意，而是看着那男子笑眯眯的道：“阁下要买就抓紧，还剩下三把……”
　　“我全要了！”
　　那男子话音落下后，三枚泛着紫光的火晶递到了楚炎的手中，而下边的三把剑同时拿走了。
　　良久罗新月和田子光等人这才回过了神。
　　本来以为刚才那人冲过来的那么快，以为是找麻烦的，但是看着情况却并非如此。
　　而在那男子前脚刚离开，后边再次前前后后的来了一些人，而每一个都是在询问还有没有，看没有后，不免失望而归。
　　“今天是怎么了！”
　　“是啊，竟然卖出去了这么多的火晶，发了！”
　　要知道他们经历过多少次卖剑自己都数不过来了，但这次却是最为奇怪的。
　　“看来大小姐炼器的技艺进步了！”田子光这时看向罗新月，脸上不由呈现出了敬佩。
　　“没错！”另外两人也在此时纷纷附和起来。
　　要找麻烦的话，早就有人上门来找麻烦了，但是却没有如此，那结果也只有一个了，他们小姐的技术增进了。
　　罗新月此时有些不好意思了起来，真是如此么？
　　“好了，咱们先回去吧，这么多火晶，太扎眼了！”楚炎此时笑着说了一句。
　　而在他提醒后，几人这才算是回过神，朝着家的方向走去。
　　路途中，毫不意外的是，每个人都好似在梦中一般。
　　因为他们还是第一次拿这么多的火晶。
　　近十万火晶啊，那是怎样的概念？
　　他们接下来可以一年不用外出，随便吃喝，而这十万或许都花不完，当然还包括了炼器材料的成本。
　　回到家中，当他们将大量的火晶堆放在一楼大厅时，那缺了一条腿的男子走了出来，当看到那一个一个的袋子时，不免有些疑惑道：“这是什么？”
　　“呵呵！”
　　田子光在此时轻笑了下，随便踢了一脚，火晶顿时翻滚了出来。
　　那男子看到后，嘴巴顿时张大，同样的不敢相信。
　　这数量得有多少？
　　“大小姐，咱们这些火晶如何分配！”这时田子光看向罗新月道：“要不然，看看能否请一个炼丹师来给小满看看病！”
　　“这点火晶根本不够！”
　　罗新月听到田子光的话后，不由摇了摇头，请一个炼丹师的价格不菲，十万对于他们来说数目不小，但是在炼丹师面前根本不够看。
　　思索一番后，开口道：“要不买一个店铺，咱们开一个自己的武器店！”
　　在罗新月说完的时候，楚炎在旁边呈现出了欣赏目光。
　　放长线钓大鱼，炼器在外边摆摊？
　　短时间还行，但如果想长期做下去，店铺是必须要开的。
　　因为一个店铺，在外边一把一千枚，进了店铺的价格，可是要翻倍的。
　　而且这诺大的临风镇就一家武器店，现在加了一家，哪怕利润下降一些，但是那收入也是非常可观的。
　　田子光三人对视一眼后，同时道：“大小姐的决定我们支持！”
　　“谢谢！”
　　罗新月神色带着些许感动，最后抬头看向了楚炎道：“不过这次更要感谢的还是你，如果不是你，我们也赚不了这么多！”
　　没错，如果没有楚炎，他们或许会把价格定在七八个火晶一把就卖了。
　　所以这是一笔意外之财，一笔庞大的意外之财。
　　楚炎摇了摇头，伸出手将那泛着紫色氤氲光芒的火晶拿了出来道：“这个是后边给我的！”
　　“这个是紫火晶，一枚等同于一千枚火晶！”
　　罗新月开口道：“给你吧，另外这下边在分出一万来，同样给你的奖励！”
　　“下次吧！”
　　楚炎笑了笑，十万或许不少，但开店铺的话，需要的或许更多，现在有三枚紫火晶他已经知足了。
　　“谢谢！”罗新月再次开口，随后抬头看向田子光道：“你们现在去调查下店铺的价格，咱们尽快落实下来，另外看看请几个实力强的来压场是什么价位！”
　　他们综合实力不弱，但人还是少了点，碰到人多的情况下，根本不够用。
　　田子光三人点点头，同时走了出去。
　　而在三人前脚刚离开后，一个稚嫩的声音响起：“姐姐！”
　　声音落下，只见一楼内侧的屋子里，一名八九岁的小男孩走了出来。
　　那小男孩的脸色带着苍白，嘴唇更是带着紫色。
　　“小满，你怎么出来了！”罗新月看到小男孩后，不由走了上去，那脸上流露出了疼爱之色。
　　“应该是中了毒！”白图看了那小男孩一眼，低声开口。
　　楚炎微微颔首，他也看了出来，只是不知道毒素是什么毒，当然如果现在毒宗的人在就好了。
　　凭借毒宗人的能力，看出这毒素应该不难。
　　“这位大哥哥是什么人？”那小男孩的目光在此时看向了楚炎，脸上带着好奇道：“莫非是我姐姐给我找的姐夫么？”
　　罗新月愣了下，那脸蛋上尽是不自然，而楚炎满脸尴尬的主动说道：“我是你姐姐的奴仆……”
　　罗新月看楚炎如此说，倒是没有多言。
　　因为最初带楚炎回来，的确是打算让他打杂来的。
　　“哦！”
　　那小男孩听到罗新月的话后，那脸上不由呈现出了些许失望之色，最后看着罗新月道：“姐姐，你什么时候帮我找个姐夫！”
　　罗新月听后伸出手，不由在那小男孩的头上拍了下道：“快了！”
　　小男孩轻轻点头，而脸上也在此时流露出了笑容，刚打算说什么，却在此时咳嗽了起来，原本苍白的脸色却蒙上了红色，鼻子里更是冒出了血液。
　　罗新月脸色顿时微变了下，看向缺了腿的男子道：“今天没有给小满吃药么？”
　　“吃了！”那缺了腿的男子神色也是带着紧张。
　　“姐，我没事儿！”小男孩擦了擦鼻子流出来的血后，纯真的笑容浮现道：“放心吧，我一定会好的！”
　　“嗯，我相信！”罗新月点着头，但是眼圈却红润了起来。
　　楚炎看着，神色也是有些不忍，当下走了上去道：“他中了什么毒？”
　　“毒？”
　　在楚炎话音落下后，罗新月顿时愣了下，神色带着疑惑。
　　“他明显是中毒的症状，你不知道？”楚炎看罗新月如此神色，顿时愣了下。
　　“他不是得了病症么！”罗新月有些不太相信。
　　毒这方面，她从来没有去想过，毕竟谁会给一个小男孩下毒。
　　楚炎眉头微皱，看向小男孩道：“小满，你是从什么时候感觉不舒服的？”
　　“有半年了！”小男孩倒是没有多想，直接回答了出来。
　　“那半年前，你有没有吃过陌生人给你的东西，或者你自己偷吃过什么！”楚炎带着好奇。
　　既然罗新月等人没事儿，那证明了伙食上是没有丝毫问题的，那也就是出在了小男孩自己的身上。
　　小男孩摇了摇头道：“没有过！”
　　楚炎眉头微皱了起来，这可就有点奇怪了，一个人不可能莫名其妙的中毒，当下再次道：“那你有没有不小心吸入了什么？或者被人扎到过！”
　　毒素的来源途径口入，鼻入，还有就是伤口而入了，除此之外，他想象不到别的。
　　“没有！”
　　小男孩再次摇头。
　　楚炎看后则是更加好奇了起来，不应该啊。
　　而这时那瘸了一条腿的男子，好似想到了什么道：“我记得……”说到这里，那男子有些犹豫，看了看罗新月，后边的话，没有在说。
　　“记得什么！”楚炎的目光看向了那男子。
第261章病症
　　“大小姐，我记得曾经韩亮送给过您一束花，会不会是那花？”
　　男子迟疑了下，再次看了看罗新月后道：“因为我记得当时小满闻过后，当天晚上全身红过……”
　　“但第二天就没事了，所以并没有去过多在意……”
　　“韩亮？”
　　楚炎一听便感觉到了问题，当下皱眉道：“他是什么人！”
　　“他我之前的姐夫，但是他抛弃了我姐姐！”
　　稚嫩的声音响起，开口的是那小男孩，只见他此时满脸的生气道：“所以我不喜欢他！”
　　楚炎愣了下，看向了面色不太好看的罗新月，皱了皱眉后，看向那缺了一条腿的男子道：“那花什么样子！”
　　“稍等！”
　　那男子听后进了房间，片刻出来后，拿着一张纸，上边画着一枝花。
　　花看上去非常的奇特，宛若一直蝴蝶一般，非常漂亮。
　　楚炎面露异色，他没有见过这种花，记忆中也不存在，而在这时，白图压低的声音在此时响起：“蝶恋花，本身无毒，但是花粉有剧毒，蛰伏期刚好在半年！”
　　楚炎面色顿时微变了下，看来问题真的出在这花上。
　　罗新月看出了楚炎的神色，玉手紧握道：“莫非真的是这花！”
　　楚炎抬头看了一眼脸色并不好看的罗新月，迟疑了下，点点头，将白图给他说的，全部阐述了出来。
　　罗新月听着脸色更加难看，身上的灵力都不规则的波动起来，咬着银牙道：“这个混蛋……”
　　说话间目光看向了小男孩，走了过去，道：“小满，放心，我一定会想办法将你的毒素去了！”
　　小男孩此时倒是表现的很正常，脸上带着笑容，轻轻点头道：“我相信。”
　　而在两人说话间，楚炎退了两步，和白图交流了起来。
　　“这毒素蛰伏的时间因为太长了，所以并不好解！”
　　白图在此时道：“和毒殿给城王府的那个类似！”说着白图声音一顿道：“但也不是不行，需要大量的药材进行搭配！”
　　白图开口道：“一些怕是不好寻找，而且你也清楚，这临风镇鸟都不拉屎的地方，别多想了，那古灵领域或许还有所希望！”
　　“除此之外……”
　　白图说到这里到道：“如果你的掌控力足够强，或许可以！”
　　“什么意思！”
　　楚炎听到白图的话后，不免有些好奇。
　　“用你的灵火！”白图笑眯眯的道：“你那灵火很特殊，驱逐毒素应该不在话下。”
　　“不过你也看到了，这小男孩体质不怎么样，所以灵火必须控制的非常到位才行，否则出现丝毫偏差，这小家伙就会被你的灵火焚烧了！”
　　“如果想降低风险的话，可以找寻一种冰蓝草，只需要一株即可！”
　　白图开口道：“这个相对于前边那个要好了很多！”
　　远水治不了近火，所以他们必须从眼下的情况去下手。
　　楚炎微微颔首，他灵火的控制已经可以入微，如果有了冰蓝草他倒是敢于去尝试。
　　冰蓝草他在郭雪云那里看到过，四品灵草了，其效果可以封住全身要害不被损伤，虽然带有的寒气会让人难受，但却在忍受的范围中。
　　不过这冰蓝草在外边常见，但是在边陲他可不好说，尤其是在这临风镇之中。
　　但是这一味总比所有的药材找容易很多。
　　当下楚炎双眼不由微眯了起来，看罗新月紧紧的抱着那小男孩，刚准备开口时，罗新月抬起头却主动询问了出来：“你了解的如此清楚，可否有办法！”
　　楚炎看样子懂的还挺多，所以一时间她将希望放在了楚炎的身上。
　　“这个……”
　　楚炎看罗新月的目光看着他，最终道：“有一个办法有风险，还有一个需要药材炼制丹药，不过咱们临风镇这边不太合适，去到古灵领域或许可以！”
　　“那有风险的那个是什么？”罗新月站了起来。
　　寻找药材难度太大，而且还要炼制丹药，这得需要找炼丹师才行，所以她将希望放在了第一个上边。
　　“用火将他体内的毒素一点点的逼出来！”楚炎开口道：“他体质很弱，所以控制必须到位！”
　　他并没有说灵火，因为第二个办法太过遥远了，第一个虽然有风险，但是他可以尝试下。
　　“我们大小姐有本命之火！”
　　缺了一条腿的那男子面带惊喜，如此一来岂不是代表了小满还有希望？
　　但是在他话音落下后，罗新月紧咬嘴唇道：“我……我的控制能力不行！”
　　她有自知之明，知道自己的能力在哪，这一点她根本无法做到。
　　“那……”
　　缺腿的男子，眉头微皱，一时间也不知道该说什么。
　　“我或许可以试试！”
　　楚炎在此时开口道：“但是为了安全起见，我需要一味药材！”
　　“什么？”罗新月看着楚炎带着好奇。
　　“冰蓝草！”楚炎直接将药材的名字说了出来。
　　有最好，如果没有的话，他也只能是在小男孩没有保护的情况下冒险一试了。
　　“冰蓝草……”
　　罗新月此时嘴里念叨了一句，随后抬起头看向那缺了一条腿的男子道：“荣贵，你照顾好小满，我出去一趟！”
　　说完后，朝着外边走去。
　　在罗新月离开后，缺腿的男子看向了楚炎道：“大小姐太可怜了！”
　　楚炎眉头挑起，不由道：“那个韩亮是怎么回事！”
　　“他是大小姐的未婚夫！”
　　荣贵看了看小满道：“而他父亲在大小姐的父亲死后，便指示韩亮将我们驱赶了出来！”
　　楚炎眉头微皱道：“那花呢？”
　　按照荣贵所言，那送花应该是在被驱逐之前了。
　　“花是因为他欺负我姐姐，所以第二天派人送来道歉的。”
　　稚嫩的声音在此时响起，只见小满开口道：“但当时姐姐没有在，所以我打开了，后边姐姐看也没有看，就让我扔掉了！”
　　“嗯，大小姐的脸上的伤疤就是那晚留下来的！”荣贵开口道。
　　楚炎眉头微皱，还有这等人么？
　　但很快他也释然了，这里可是边陲，没有实力，永远都说不上话。
　　叹息中，楚炎看了满脸怒色的小满一眼，如此说来，当时的花是针对罗新月来的。
　　赶尽杀绝么？也是够狠的！
　　在他思索中，小满再次咳嗽了起来，缺腿的男子看后带着他回到了屋子内。
　　这时楚炎缓缓道：“找个机会，把这些人全灭了！”
　　“全灭了？”
　　白图听到楚炎的话后，顿时冷笑了下道：“不公平的事情不论外边，还是这里，都非常的多，杀了这个，还有更混蛋的，你杀的完么？”
　　“那就见到一个杀一个！”楚炎开口道。
　　“好啊，兔爷支持你，不过你先把自己的实力提升上来了在说吧！”白图的声音带着嘲讽。
　　“我会的！”楚炎重重点头。
　　下午时分，负责考察店铺的田子光三人也回来了，看罗新月没在倒是未曾多想。
　　楚炎这时好奇询问了下三人结果如何。
　　田子光这时开口道：“好点的位置，咱们这些火晶根本不够，差一点的位置，很少有人会去，所以我们想着让大小姐在多炼制一些！”
　　“如此一来，店铺也有了，还可以请一些高手来压场！”
　　“不用了！”楚炎缓缓道。
　　“什么意思，不开了么？”田子光三人同时愣了下。
　　楚炎虽然是被作为一个打杂带进来的，但是今天的表现让他们都刮目小看，所以说出来的话，在他们这里也是有了一定的重量。
　　毕竟没有楚炎的话，他们也得不到如此多的火晶。
　　“开还是要开的！不过……”楚炎声音一顿，看着三人缓缓道：“我建议就拿这里当做店铺吧！这里不用租金，还便宜！”
　　如果没有小满这件事情，他倒是支持在外边，毕竟人多，效益好，但是现在不能了。
　　店铺如果真的做起来，必定会受到外人觊觎，而外边有高手压场的话，倒是无所畏惧。
　　但家里这边呢？
　　罗新月这里他也看了出来，小满就是她的要害。
　　如果小满这里遭受到什么伤害，那店铺是开不下去的。
　　而在自己家里的话，不会威胁到其他人的利益，生意虽然少，但是只要武器好，总会有人上来买的。
　　就好比他师傅凌九一般。
　　位置同样是在自己的家里，但是也会有人专门上门来炼器。
　　白图在楚炎的肩膀上听着，不由暗暗点头。
　　楚炎比它想象中的要好很多，能考虑的全部考虑了进去，不然也不会提出眼下的建议了。
　　“在家！”
　　三人双眼同时瞪大了起来，最后田子光道：“楚兄弟，你是在开玩笑吧，咱们这里是住户区域，而且还很偏，根本不会有人过来的！”
　　“没错，在自己家里开店，根本卖不出去的！”
　　田子光话音落下后，另外两人也纷纷附和了起来。
　　“那今天你们认为不可能的价格，不也是卖出去了么？”楚炎带着笑意道。
　　三人同时一愣，楚炎这一句话，堵得他们是无言以对，最后田子光道：“咱们说了不算，还是等大小姐回来做定夺吧！”
　　楚炎耸耸肩，他相信罗新月应该可以做出一个很好的抉择。
　　他看的出来，罗新月想要开店铺，也是为了赚更多的钱诊治小满，但是小满有了解决的方法，店铺不店铺，反而不重要了。
　　小满能够安全才是第一……
第262章我要你们帮个忙
　　傍晚时分。
　　罗新月从外边走了进来，不过那脸上带着怒色。
　　“大小姐！”
　　田子光等人走了上去，而楚炎也看了过去，这时他的脸上流露疑惑之色。
　　罗新月怎么是如此表情？
　　在他好奇中，罗新月已经走到了他的跟前，直接道：“是不是有了冰蓝草，你就能够帮小满治好！”
　　“几率很大！”楚炎点点头，神色带着好奇道：“你找到了？”
　　罗新月这出去一趟，总共没有多长的时间，莫非还真的找到了不成？
　　“这你不用管！”
　　罗新月说了一句话后，走了进去。
　　“大小姐怎么了？”
　　这时田子光三人围在了楚炎的跟前。原本他们是打算报告下店铺的事情，但是看到罗新月如此，他们却不知道该如何开口了。
　　楚炎这时也没有在隐瞒，将事情阐述了出来。
　　三人听着神色都带着吃惊，吃惊的是小满中毒，吃惊的还有楚炎竟然懂的医治。
　　“你们这里有冰蓝草？”楚炎带着好奇道。
　　冰蓝草作为四品灵草，虽然并不是特别稀有，但这里可是边陲，尤其是这地方荒芜一片，就算是有怕也是价格高昂。
　　“冰蓝草？”三人听着神色都是带着疑惑，显然都没有听说过这个名字。
　　“当我没说！”
　　楚炎满脸的无奈，当下站起身来，朝着草棚的方向走去。
　　而三人对视一眼后，则是进了建筑内。
　　另外一边，楚炎来到草棚后，盘坐下来后，便将那三枚紫火晶拿了出来。
　　感受着其中包含的浓郁且有狂躁能量，咽下一口唾沫后，直接将三枚的力道全部吞噬。
　　在那三枚紫火晶炸裂瞬间，惊人的能量被他引入到了体内。
　　狂暴的能量在此时动荡，直接被楚炎引入到了身体中。
　　刹那间，楚炎全身上下，都蒙上了淡淡的红色，而他的脸上在此时变化了下。
　　因为这能量太狂躁了，引入灵泉的刹那，一半虽然依然被紫府的灵源抽走了，但是剩下的一半，让灵泉好似点燃一般，开始沸腾了起来，那鼓动的感觉让他非常难受。
　　但在这个过程中，他也感受到灵力节节攀升着，那速度如潮水般凶猛，而他身体四周的气温都升高了起来。
　　持续了良久后，沸腾的灵泉这才算是渐渐安逸了下去。
　　睁开双眼，楚炎擦了擦额头上的汗水，呼出一口气后道：“三千枚火晶还是太少了，如果可以有更多，突破应该没问题！”
　　“呵呵，火晶赚取也挺容易的，慢慢来吧！”
　　白图一副无所谓的样子，楚炎又能炼丹，又能炼器，不论走哪一行，都能够富甲一方。
　　量多量少的，也不过是时间问题而已。
　　楚炎点点头，闭上双眼继续修行起来，他这一直修练到了中午，这时急促的脚步声将他惊醒。
　　睁开双眼，发现田子光从外边走了进来。
　　这时楚炎面带着疑惑之色，而这时田子光看向楚炎道：“不好了！”
　　“怎么了？”楚炎睁开双眼，面带疑惑的看向田子光。
　　“大小姐一早上出去就没有了人影，这刚刚陈家送来了彩礼，说是今晚成婚！”田子光的神色带着焦急：“然后通知咱们晚上去观礼！”
　　“陈家？”
　　楚炎有些疑惑。
　　“就是你昨天见过的那个人！”田子光面带焦急道：“大小姐怎么会突然答应了，一定是被胁迫的！”
　　“嗯，应该是！”
　　楚炎点点头，这个时候他首先想到了冰蓝草，或许是那陈家刚好有冰蓝草，而对反以此威胁。
　　但罗新月为了自己的弟弟，所以如此付出了。
　　这个倒是不难推测。
　　“那现在怎么办？”田子光眉头紧锁，随后狠辣之色在双目中浮现道：“我现在去招收几个打手去！”
　　“不能！”
　　楚炎这时站了起来。
　　倘若如此，冰蓝草不仅拿不到，罗新月也会出问题。当下眉头微皱了下后道：“你们就在家里待着吧，我自己过去看看！”
　　说话间，目光不由闪烁了起来。
　　“你自己？！”田子光楞了下，在他正准备说什么时，楚炎的声音再次响起道：“放心吧，我有法子！”
　　说着楚炎目光闪烁缓缓道：“不仅让你们大小姐没事儿，而且还会将冰蓝草乖乖的交出来！”
　　白图站在楚炎的肩膀上，听到楚炎口中的法子时，目光不由闪烁，随后笑了笑，保持了沉默。
　　田子光愣了下，而这时楚炎再次看了他一眼道：“如果你想你们大小姐没事儿，就听我的，好好在家里待着，否则你们自己去想办法，就别来找我了！”
　　“那好吧！”田子光咬了咬牙后，同意了下来。
　　楚炎的表现一直都是有主意的人，所以在出现这事儿后，他便找了过来。
　　现在看楚炎如此说，他也只能是选择相信了。
　　“去吧！”楚炎摆了摆手。
　　田子光神色还是有些挣扎，但最后咬了咬牙后，还是选择了离开。
　　“你可别玩过了，在这里你可没有外边的基础，倘若玩过了，那可是要丢性命的！”白图在楚炎的肩膀上笑眯眯的道。
　　“玩玩就不会了！没准在这里还能有个生存保证！”楚炎笑了笑。
　　他要利用的正是自己封禁师的身份。
　　没错，他在这里根本没有势力可言，而田子光也就三个人，哪怕是收买了一些打手，怕是在面对那陈家的时候，也是墙头草而已。
　　所以他能靠的只有自己，毕竟如果他当时不说冰蓝草，或许罗新月也不会如此。
　　可是如果冒险直接动用灵火的话，那也是对小满生命的不负责任。
　　呼出一口气，楚炎重新闭上了双眼。
　　既然是晚上，那现在也就不着急了。
　　时间消逝，傍晚时分楚炎睁开了双眼，看了看天色后在此时朝着外边走去。
　　当来到外边后，田子光三人站在院子内，楚炎过去后，没等三人说话，直接道：“你们就在家里好好待着吧！”
　　说完刚打算离开，却又再次想到了什么，走进了房间，但是很快又走了出来道：“火晶我取走了五万！”
　　话落径直选择了离开。
　　一直在楚炎完全消失在他们面前后，三人这才回过了神。
　　“田哥，这小子……会不会卷了五万火晶走人了？”这时一名男子带着好奇道。
　　“没吧，我看他就没有拿着火晶……”
　　“别乱想了！”田子光的眉头在此时微皱了下。
　　他倒是相信楚炎不会如此，那钱如果不是楚炎，他们也不会拿到这么多。
　　另外楚炎如果要走的话，怕是会将所有的火晶都带走，也不会留下一部分。
　　不过他们好像的确是没有看到楚炎身上带着火晶。
　　当下田子光朝着房间内走去，而里边的火晶也只剩下了一半而已。
　　“奇怪了……”
　　其中一人满脸的新奇道：“我刚才眼花了，他身上明明没有的……”
　　“莫非……”田子光倒是想到了什么，奇异之色不由呈现了出来。
　　“田哥，咱们就不跟着过去看看了么？”这时一名男子忍不住开口道。
　　田子光沉吟了下，最后抬起头道：“去看看吧！”
　　尽管他相信楚炎，但是楚炎的实力比他们还低，如果万一有什么意外，他们或许还能帮帮忙，当然如果楚炎自己能搞定的话更好。
　　……
　　另外一边，楚炎离开后，便在街道上随意溜达了起来，随后找了一个无人之地，将面具戴在了脸上，伴随着斗篷的出现，整个人都被包裹了起来。
　　当他重新来到街道上是，或许是因为他的装扮，此时吸引了不少目光。
　　这个身份下，他倒是可以无所顾忌，如果有人找茬，他倒是乐意奉陪。
　　毕竟灵火，乃至弈印，他都可以动用，不用去考虑那么多。
　　不知道是不是他这身装束，真的很惹眼，四个人直接横在了他的前边。
　　“小子，穿着装束，很扎眼啊！”
　　其中一名男子打量了楚炎一眼，随后带着淡然道：“既然如此，那说明身上肯定有点玩意，把值钱的东西都交出来吧，否则别怪我们不客气了！”
　　楚炎眉头微皱，随后点点头道：“好啊！”
　　话音落下，右手摊开，金色的光芒在此时浮现了出来。
　　四人看着神色同时集中了过去，金光？这是什么东西？
　　也就在此时，楚炎突然动了，庞大的魂力在此时涌动，牵扯中带头的那人直接到了他的跟前。
　　这时那金光突然变的刺眼，灵火在此时骤然升腾，四周的气温骤然升高了起来。
　　那人还没有反应过来，金光略过，在他跟前的那人骤然化为虚无。
　　剩下三人看到这一幕，脸色同时大变，脸上流露出了难以置信，最后脑海中第一个想法就是逃。
　　楚炎这一个照面就让一个人消失了，这是什么手段，他们闻所未闻！
　　但是在他们刚准备逃离出去的时候，冷淡的声音在此时缓缓响起：“跑的话，都得死！”
　　声音落下，三人的身体顿时僵硬在了那里。
　　“大哥，我们身上的火晶不多，加起来才几百个，都给您吧！”
　　在那男子说话间，几人从身将袋子纷纷拿了出来，而楚炎倒是毫不客气的收走了，最后缓缓道：“我要你们帮我一个忙……”
第263章抢婚
　　“帮忙？”
　　三人对视一眼，随后同时苦笑了起来，只听一人道：“大哥，我们能帮您啥忙，放过我们吧，下次绝对不敢了！”
　　楚炎那一手现在他们还历历在目。
　　这玩意忙帮不好了，他们也是那种下场……想象头皮都发麻。
　　“很简单……”
　　楚炎笑了下，嘴角缓缓翘起。
　　……
　　“这陈家，三天两头娶一个的，也太能折腾了！”
　　“你懂什么，陈家如此一来，可以收多少火晶？怕是有几百万。”
　　“惹不起啊，谁让人家攀上了咱们镇长大人……”
　　陈家大门口此时议论纷纷的，而进出的人络绎不绝。
　　陈家内，陈家的人各司其职，有迎客的，有记录礼金的，倒是忙的不亦乐乎。
　　大堂之中，两旁座位已经坐满。
　　这时外边一声吆喝声响起：“镇长大人到！”
　　声音落下，座位上的人都在此时纷纷站了起来，这时门口内，一名身穿黄色长袍的老者从外边走了进来，那脸上带着笑容。
　　此人正是临风镇的镇长，霍启称。
　　“参见镇长大人！”
　　在场的人同时恭敬开口。
　　霍启称摆了摆手道：“各位请坐，不用客气！”
　　“义父，请上座！”
　　这时一名中年男子走了上来，不是别人，正是陈家家主，陈云亭。
　　霍启称含笑点头，倒是不客气的坐在了首位。
　　这时陈云亭开口道：“让鹏飞和那姑娘出来吧！”
　　在他话音落下没多久，内侧，两道身影走了出来。
　　男的身穿红袍看上去非常的喜庆，而女子红色长裙加身也是气质非凡，不过长相被一个红盖遮掩，让人看不真切。
　　大堂外边，聚集着不少人，看两人走出来后，目光不由集中了过去。
　　其中三人面色焦急，他们正是跟随罗新月的田子光三人。
　　“田哥，这都要拜堂成亲了，他怎么还没来？”
　　“是啊，在不来，可就真的来不及了！”
　　“在等等！”田子光脸色紧绷着，他依然选择了相信楚炎，因为楚炎并不是那种临阵退缩的人。
　　大堂之中，霍启称看了陈鹏飞和罗新月一眼道：“年轻人到底是好！”说着声音一顿道：“开始拜堂吧！”
　　“这一拜，乃是天地，感谢天地造化！”
　　霍启称的声音响起，两人同时转过头，陈鹏飞倒是弯了下去，但是罗新月并没有动。
　　陈鹏飞没有起身，侧过头看了盖着盖头的罗新月一眼，带着淡然道：“为了你那弟弟，最好是配合下！”
　　罗新月的身影在此时颤动了下，最后还是弯腰拜了下去。
　　“田哥，都开始了！”
　　外边，三人的神色不免再次变化了起来。
　　田子光脑子也是乱了，这么久楚炎还没有来，莫非真的是坑骗了他们？
　　要知道这种事情在边陲来说可是不足为奇。
　　之前原本坚定的内心不免也开始摇晃了起来。
　　而这时，大堂内，已经二礼结束，马上就该第三礼，而这第三礼成了，那就是真的成了。
　　“等不及了，上！”
　　田子光脸色变了变，灵力在此时波动，也就在他带头冲进去的刹那，外边砰然的声音在此时响起。
　　只见陈家的大门在此时炸裂，只见三人从外边走了进来。
　　三人这时的脸色都带着苍白，冷汗掉落着，看四周的人都看了过来，也硬着头皮往里边走。
　　“怎么回事儿！”
　　田子光看到三人，神色不由愣了下。
　　而那三人这时直接走到了大堂门口，其中一人带着哆嗦的声音道：“成婚？今天这姑娘，我们老大看上了！”
　　在那人说完后，旁边一人碰了下他道：“你特么抢亲抢夺了吧，那人不是让咱们这样说的！”
　　那人一愣，脸色变化了下，看向大堂的人再次道：“总之今天的亲，你们是结不成了，哪个是家主，出来说话！”
　　“碰！”陈云亭拍了桌子下，直接站了起来，那脸色看上去极其的不好看。
　　他们陈家在这临风镇还没有人敢如此对待。
　　但这时霍启称开口道：“大喜的日子，给几百个火晶打发了吧！”
　　陈云亭点点头，走到了大堂门口，看了三人一眼后，抬手间一个重重的袋子丢向了三人。
　　其中一个接过去后，掂了掂重量道：“五百个？”说着咽下一口唾沫道：“打发要饭呢？我们老大说了，没有个几百万，这人我们就带走了！”
　　“放肆！”
　　陈云亭脸色更加难看，冷光闪烁道：“你们三人撒野，也不看看这是什么地方？”
　　“不就是小小陈家么？别说陈家，就是这里的镇长，乃至领主，我们老大都不放在眼里！”其中一人哆哆嗦嗦的道。
　　“呵呵，有意思！”
　　淡然的声音响起，霍启称也在此时走了上来，看着脸色苍白的三人，目光不由浮动。
　　三人如果真有底气，绝对不会是如此表现了，不过他也没有发作，而是道：“既然你们老大，这么厉害，就让他出来见见我！”
　　三人对视一眼，同时道：“有请我们老大出场！”
　　话音落下，三人看向了后方，在场的人也顺着那目光看了过去，但……毛都没有一根！
　　三人看着，冷汗如雨下，他们开始怀疑自己是不是被坑了。
　　同时咽下一口唾沫道：“跑！”说完三人同时朝着外边冲去。
　　“跑？陈家是你们说来就来，说走就走的地反么？”陈云亭早已怒火攻心，自然不能让三人轻易逃脱，抬手间，惊人之力在暴动，直接朝着三人的方向席卷了上去。
　　“轰！”
　　澎湃的力道下，三人身体一震，同时倒飞了出去，重重的落在了地上。
　　“去死！”
　　陈云亭的声音带着冰冷，力道再次聚集的刹那，淡然的声音在此时响起：“我的人，是你想杀就杀的？”
　　话音落下的刹那，一道身影踏空而来，声音带着无比冰冷，魂域在此时张开，将整个区域直接笼罩在内。
　　那无形的威压，让陈云亭脸色顿时微变，力道在此时收回，直接退离了出去。
　　“踏空而行！”
　　在场的人脸色同时变化了起来，满脸的难以置信。
　　“田哥，这人是谁，莫非是楚炎请过来的？”
　　“不会吧，五万火晶请的动如此高手，开什么玩笑！”
　　在两人说话间，田子光表现也是一脸的发懵，这种情况，他也有些不明所以。
　　但眼下是好事儿，最起码可以将这成婚给搅黄了。
　　当然他也有个担心，万一罗新月刚刚脱离狼口，这又进入了虎口，那他们真的是没有办法了。
　　如此高手，他们可是抗衡不了的。
　　霍启称神色变化了下，看着全身被斗篷笼罩的楚炎，最后开口道：“阁下，是你下边的人前来闹事的，论规矩，杀了也是白杀吧？”
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起，笑眯眯的道：“规矩？这边陲有规矩？”话音落下，右手摊开，金色火焰在此时暴动弥漫。
　　四周的气温在此时飞速升高，空气中被无比狂躁的能量充斥起来。
　　他为何要晚点来，目的就是让进来的三人受点伤害，如此一来，他才有谈判的理由。
　　所以他是一直把握着时机。
　　“灵火，封禁师！”
　　霍启称脸上这次大变了下，目光急速闪烁，当下道：“前辈息怒，这次是我们的过错，您开个条件！”
　　“你有和我开条件的资本？”
　　楚炎淡淡开口，而那身影在此时落了下来，扫了霍启称一眼道：“别说你一个镇长，就算镇长来，我也不看在眼里！”
　　霍启称面色一抖。
　　他之前一直认为那三人是装大尾巴狼，但是现在看来却并非如此。
　　楚炎看了霍启称一眼淡淡道：“这样吧，咱俩过三招，你如果不死，咱们在谈！”
　　霍启称身体一颤，而这时他的瞳孔紧接着再次收缩，只见一个庞大的完整弈印在此时浮现。
　　弈印这东西他知道是什么，高手博弈才会用的。
　　他也懂，但动用出来的不过是几条线而已，如此庞大的弈印，他还是第一次见。
　　喉咙动了动，霍启称冷汗掉落了下来道：“前辈，我不是您的对手，如果您真的要动手，就有些欺负人了！”
　　“欺负人？”
　　楚炎沉吟了下，最后那弈印消散，抬起手的刹那，一把金剑在此时悬浮。
　　骤然间，恐怖无比的剑气在此时动荡，那凌厉的气息中，在场的人都感受到了皮肤的生疼。
　　“你接我一剑，倘若一剑你不死，我便和你谈条件！”楚炎的声音依然带着冷淡。
　　霍启称脸色变得苍白，一剑？
　　他从楚炎的口中能听的出来，这一剑足以要了他的命。
　　“怎么不敢？”
　　楚炎声音带着淡然。
　　“前辈，我不是您的对手！”
　　霍启称在此时开口，最后一狠心，右手抬了起来，这一幕让楚炎双眼微眯了下，当看到霍启称是拍向自己的时候，反而是松了口气，随后淡淡道：“罢了！”
　　在他话音落下的瞬间，霍启称手停了下来，脸上流露出了惊喜之色。
　　“我还没有逼迫别人到死的习惯！”
　　楚炎再次开口，随后缓缓道：“不过你们打伤我的人也不能轻易罢休了！”说完看向了身着红裙的罗新月道：“我的意思你可明白？”
第264章解救
　　“我知道！”
　　在楚炎话音落下后，霍启称好似没有注意到楚炎的目光一般，在此时点了点头，从身上将一个袋子拿了出来，递给楚炎后道：“前辈，这里边有三十枚黑火晶，总共价值三十万火晶！”
　　“三十万？”
　　楚炎楞了下。
　　他的意思是将罗新月带走，这家伙给他火晶？还黑火晶？
　　这个他可是没有听过，还价值三十万？
　　不过既然价值如此高，那他自然也不会客气，直接收到了戒指当中。
　　“前辈，我身上现在就这么多！”
　　霍启称看楚炎那充满疑惑三十万，以为是嫌少，目光看向了陈云亭道：“云亭，你那里有多少赶紧孝敬给前辈！”
　　“是！”
　　陈云亭此时哪里敢说什么，同样拿出了一个袋子道：“前辈，我这里少一点，只有十五万，请您笑纳！”
　　楚炎干咳一声，不动声色的收到了戒指当中，随后指向了罗新月的方向道：“这个女人我要带走，你们没意见吧？”
　　这个才是他真正的目的。
　　陈云亭听到楚炎的话后，飞速的摇了摇头道：“不敢！”说完看向陈鹏飞道：“还不赶紧将她送过来！”
　　陈鹏飞这时才回过了神，看了罗新月一眼，脸色带着难看，但这种情况下他也不敢有丝毫的造次，缓缓道：“恭喜你自由了！”
　　罗新月还有些不解，这个神秘高手是谁，但是他并没有离开，伸出手道：“那寒冰草是不是可以给我了！”
　　“你……”
　　陈鹏飞刚打算说什么时，楚炎淡然的声音响起道：“对了，我还听闻你们陈家有寒冰草，可否借来一用呢？”
　　话音落下，陈鹏飞的脸色顿时变化了下，而罗新月也是楞了下，这神秘高手怎么也要起了寒冰草？
　　“真没想到你还请来了如此高手！”陈鹏飞恶狠狠的看了罗新月一眼。
　　寒冰草用的地方并不多，罗新月要用已经是非常的稀奇了，没想到眼下这神秘高手也的需要，所以不难推测的出来，楚炎是罗新月派遣来的。
　　而眼下和他选择成婚也都不过是缓兵之计而已。
　　罗新月整个人还处于在失神当中，那脸上挂满了不解。
　　“废物，还不赶紧将冰蓝草交出来！”陈云亭的目光瞪向了陈鹏飞，脸色尽是怒气。
　　这次损失可真的是大了。
　　一百万火晶不仅没有了，眼下还闹了一个如此大的笑话。
　　陈鹏飞脸色变化了下后，当下将一个盒子拿了出来，而这时他感觉到一股无形的力道已经将他手中的盒子卷住，还没有反应过来，盒子便被自动悬浮了出去。
　　楚炎拿过那盒子后，打开看了一眼，当看到一颗通体蓝色的药材时，满意的点了点头，随后看向罗新月道：“罗小姐，跟我走吧！”
　　罗新月的脸色变化了下，玉手紧握后，还是走了上来。
　　看着走上来的罗新月，楚炎稍稍吐了口气，踏空之力在此时调动，直接拉住了罗新月的胳膊，朝着半空中疾驰而去。
　　“咱们也走！”
　　田子光看到如此情况，飞快说了一句话后，朝着外边走去。
　　当三人来到外边后，其中一人不由看向田子光道：“田哥，咱们去哪？”
　　“废话，当然是回去等着了！”田子光说完一句话后，继续朝着前方走去。
　　楚炎带着罗新月是腾空而走的，这他们根本是追不上的，既然如此，他们能做的也就是回去等消息了。
　　那神秘高手是楚炎请来的几率很大。
　　可是问题来了，楚炎不过是刚刚来到边陲而已，是如何认识的如此高手？
　　在三人前边刚走后，之前被楚炎威胁来这里闹事的三人，也选择了离开。
　　这楚炎走了，他们真的担心陈家还会将怒气发泄到他们的身上。
　　“父亲，咱们就任人宰割么？”陈鹏飞这时满脸不甘心的来到了陈云亭的跟前。
　　“啪！”
　　清脆的声音在此时响起，陈云亭一巴掌扇在了陈鹏飞的脸上道：“废物，如果不是你，咱们也不会有如此麻烦！”
　　说完目光再次看向了霍启称道：“义父，这次对不起，您的损失，我们陈家会补偿的！”
　　霍启称摇了摇头，目光看着楚炎离去的方向道：“那个女孩是什么来路！”
　　“她是从主城过来的！”
　　陈鹏飞在这时开口道：“据说是被一个炼器家族驱逐出来的，其它的我就不太明白了！”
　　“主城！”
　　霍启称目光不由闪烁：“此人乃是封禁师……莫非是领主身边那个封禁师？”
　　霍启称说到这里，神色表现的更加郑重了一些道：“记住，这些人不可轻易招惹！”话音落下，霍启称选择了离开。
　　陈云亭看霍启称离开后，再次瞪了陈鹏飞一眼，开始疏散起了来观礼的众人。
　　……
　　另外一边，楚炎带着身穿红裙的罗新月离开后，找到了一个无人的地方落了下来。
　　而下落的过程中，盖头也在此时吹飞了，那精致的面容也在此时呈现了出来。
　　罗新月此时是画了一点点的淡妆，看上去很漂亮，也更加的引人注目。
　　“前辈，您……”
　　罗新月这时的目光直接看向楚炎手中的盒子，轻咬了下嘴唇道：“前辈，您如果将这冰蓝草给我，那我便嫁给你！”
　　里边的冰蓝草是她所需求的，而当时那三人进来后，就说抢亲什么的。
　　虽然她内心也有些怒气，但是却做不了什么。
　　她不是一件物品，但是为了她自己的弟弟，她也没有办法。
　　楚炎听着愣了下，随后些许无奈浮现，将那盒子递交到了罗新月的手中。
　　罗新月接过去后，还有些失神，最后道：“多谢前辈，我会兑现承诺的！”
　　在她诧异中，楚炎的声音在此时响起道：“姑娘多虑了，友人所托，我只是帮忙而已，不用你嫁给我！”话音落下，他也没有在多言，径直选择了离开。
　　他对于罗新月并没有这方面的情感，唯一的或许是敬佩吧。
　　敬佩罗新月的坚持。
　　罗新月看着楚炎离去的背影，还稍稍的有些失神，原本以为脱离了狼口进入了虎口，但是现在看来却并非如此。
　　可是……友人所托？
　　她在这临风镇认识的人并不多，知道她要冰蓝草的人更是少之又少。
　　“莫非……”
　　罗新月呢喃了一声，想到了什么，身影飞速的朝着住处冲了过去。
　　在他回到自己住处的院子后，田子光三人和荣贵都在那里等待着，当看到罗新月进来后，神色同时流露出了惊喜之色，纷纷走了上来。
　　“大小姐，你真的回来啦！”
　　“我们还以为那神秘高手会将你带走的，如此看来，还真的是楚炎找来的人！”
　　“真的是他？”
　　罗新月惊讶了下，随后道：“到底是怎么回事儿！”
　　在罗新月话音落下后，田子光将事情的前后经过叙述了出来。
　　“他人呢？”罗新月此时满脸的新奇，楚炎是如何找来的如此高手？
　　“他还一直没有回来！”田子光说了一句。
　　而在他话音落下后，外边好奇的声音响起道：“你们是在说我么？”
　　说话间，一道身影从外边走了进来，不是别人，正是楚炎。
　　当来到几人跟前后，楚炎的目光直接落在了罗新月的身上，带着笑容道：“罗小姐，我师傅他真的将你给救回来啦！”
　　没错，楚炎在外边也考虑了一番，如果说是请，他刚进来没多久，去哪认识如此之人？
　　就算真的有，他拿走的五万火晶好像也不太够用，所以只能说他自己的师傅了。
　　“你师傅？”罗新月的神色带着奇异。
　　“嗯，他老人家和我一块进来的！”
　　楚炎点点头道：“只不过他想让我在这里好好的磨练磨练，所以一直没有出现，原本我打算用五万火晶招收一些打手的，没想到碰到了他老人家！”
　　“难怪了！”
　　旁边的田子光一副恍然的样子，随后那脸上出现了敬佩之色道：“真的没有想到你师傅那么厉害！”
　　楚炎干笑了下道：“不管如何，罗小姐没事儿就好！”
　　“替我谢谢你师傅！”罗新月倒是没有怀疑，不过那说话间，脸上还带着不自然。
　　她当时可是许诺要嫁给楚炎的师傅，现在想想自然是无比的尴尬。
　　楚炎点点头道：“对了，那五万火晶我待会了放回去！”
　　“说到火晶，你是怎么带走的，莫非你的身上有空间戒指？”田子光此时面带好奇。
　　当时楚炎离开时，身上并没有带着的痕迹，但是里边的火晶的确是少了一半，除了空间戒指他想不到其它的可能。
　　楚炎倒是没有隐瞒，将手伸了出来，那上边赫然戴着一个戒指。
　　“啧啧，空间戒指在边陲价值相当高，据说需要几千万火晶才能购买一枚！”田子光的神色充满了羡慕。
　　而旁边的二人，神色也是无比震惊。
　　空间戒指，貌似几千万火晶想买，也不是那么轻易买到的吧？
　　楚炎目光带着奇异，几千万火晶？
　　这东西在这里是通行币，但是在边陲外边可是珍贵无比的材料，如果有这么多的火晶，绝对可以买很多个空间戒指……
　　瞬间他找到了发财的路径，因为他身上貌似还有一个戒指……
第265章再次突破
　　“现在有了冰蓝草！”
　　这时罗新月在旁边开口，看着楚炎带着期许道：“你现在能帮我弟弟诊治下么？”
　　“明天吧！”
　　楚炎开口道：“我也需要准备下！”
　　其实他没有那么多要准备的，只是因为他踏空包括弈印，都有所消耗。
　　为了更加保险一点，保持他最好的状态才是最应该的，但这件事情他不能说，所以直接道：“这么晚了，都早点休息吧。”
　　说完楚炎朝着后边方向走去。
　　“等等！”
　　罗新月在此时开口，看楚炎回过头后道：“你就别在那杂货房了！”说着声音一顿道：“我隔壁还有一个房间，你就在那里入住下来吧！”
　　楚炎眉头挑起，其实他一个人在那杂货铺倒是乐得自在，含笑拒绝道：“不用了，我在那杂货房住的也挺舒服的！”
　　说完没等罗新月在说什么，直接朝着后方走去。
　　罗新月看着楚炎的背影倒是没说什么，很快将目光收了回来。
　　回到杂货房，楚炎坐在了那杂草前，这时他将霍启称和陈云亭给他的火晶拿了出来。
　　霍启称的火晶都是黑色的，不过他并没有感受到灵力的波动，些许疑惑不免浮现。
　　而陈云亭的火晶则是紫色的和黑色的都有。
　　“你见过这黑色火晶么？”楚炎拿出了一颗，带着好奇。
　　“没！”
　　白图摇了摇头道：“黑火晶我也是第一次听说，应该是这边陲特有之物！”
　　楚炎带着异色，喉咙动了动后，感受了一番，发现不论灵力催动，还是魂力感应，都发现不到任何的灵力波动。
　　当下他的眉头微皱了起来。
　　最后思索了下，灵力在此时暴动，直接捏了下去。
　　这时他发现火晶的质地非常的坚硬，或许是他这边施加压力，隐隐狂暴的气息在此时浮动了出来。
　　但是在他的力道减轻后，那气息再次消失不见。
　　“这玩意怎么用！”
　　楚炎的脸上带着不解，最后眉头挑起道：“莫非是直接吃的？”
　　迟疑了下，楚炎看了看手中的黑火晶，最后缓缓放到了嘴里。
　　这黑火晶入口带着些许的冰凉，在他准备吞咽进去的时候，突然感觉到了一股炽热，嘴巴直接冒烟，当下飞快吐了出来。
　　“哈哈，笑死兔爷了！”
　　白图楚炎的肩膀上，拍着小腿，大笑着：“你虽然在吃的上边不忌讳什么，但这火晶可是实体！”
　　楚炎干咳了下，不过从这火晶的反应来看，其中绝对蕴含了不小的能量。
　　他现在的身价不算低了，促进他突破到聚灵后期应该没有任何问题。
　　但前提是，他要将这黑火晶给研究透了才行，当下他捡起你黑火晶再次观察了起来。
　　伴随着时间推移，楚炎该用的方法都用了，但依然没有发现什么，将那黑火晶丢到了一边，整个人躺在杂草上靠了起来，而大脑也在此时飞速调动。
　　他有想过霍启称是不是骗他了，但是想想又不应该，因为后边陈云亭给他的同样是有黑火晶的。
　　况且在那种局面下，谁还有胆量欺骗他呢？
　　而且这黑火晶中的确是有能量波动的。
　　暗叹中，楚炎吐了口气。
　　如果实在是不行，他只能是将这黑火晶兑换成紫火晶了。
　　毕竟那都可以直接调用。
　　思来想去，他也没有想出一个所以然来，所以最后将目光看向了白图道：“你脑子不是好用么，能想出来么？”
　　白图直接摇头道：“兔爷懂的多，但也并不是所有东西都懂！”
　　楚炎该用的方法都用了，它还能有什么办法。
　　“可惜的是还不能去问……”
　　楚炎带着感叹，但是很快眉头挑起，谁说不行的？他完全可以说是自己的师傅给他的。
　　目光闪烁，楚炎站了起来，但随后又坐了下来。
　　此时的天色已经黑了，大多数的人也都休息了，就算是要问也等到明天吧。
　　思索中，楚炎将陈云亭袋子中的紫火晶拿了出来。
　　数了数大概有三十多个。
　　这可是不少的，当下灵力在此时牵扯，大量狂躁的能量在此时宣泄了出来，引导当中，突然他发现那黑火晶在此时散发出了黑芒。
　　楚炎发现了，眉头不由挑起，魂力波动中，那黑水晶在此时悬浮了起来。
　　看着那黑水晶浮动的光芒，楚炎的目光带着奇异，莫非这黑火晶的能量是需要普通火晶或者是紫火晶进行引导的？
　　当下楚炎将那黑火晶引入了那狂躁的能量当中，瞬间黑芒在此时流转了出来，当叠加在紫火晶暴动的能量当中时，那能量在此时表现更加澎湃。
　　渲染中，泛着紫光氤氲的能量团在此时渐渐变成了黑色。
　　“碰！”
　　破碎的声音响起，那黑火晶在此时应声而碎。
　　“原来这黑火晶是如此用的！”
　　楚炎嘀咕了一声，当下唾沫后，毫不犹豫的引入到了身体之中。
　　强悍的能量入体，楚炎感觉到了疼痛感，冷汗不由自主的冒出，一直在紫府分化出一半的时候，他所承担的感觉这才好了很多。
　　当然也只是瞬间好了一些，但是当那能量涌入灵泉的刹那，灵泉再次沸腾，这次楚炎感觉丹田都要炸开了一般。
　　原本旋涡般的灵泉在此时飞速流转，楚炎周边的气场都因此而发生改变。
　　外界的灵力，体内的灵力汇聚在一起。
　　白图此时从楚炎的肩膀上跳了出去，因为那强大的能量，让它总感觉有点危险。
　　果然在他刚刚离开的刹那，一个旋涡在楚炎周边彻底凝聚，楚炎身体紧绷，因为那灵力的充斥，导致他自身血液发生了逆流，脑海都在瞬间出现了片刻空白。
　　一直持续了良久，这才渐渐回过神。
　　当能量渐渐消散后，楚炎吐了口气，抬头看向了白图道：“我突破了！”
　　说完目光带着奇异。
　　他心中明白，如果没有那黑火晶的力道，想要突破根本是不太可能的事情，但是有了这黑火晶后，突破反而来的更加凶猛。
　　“很强！”
　　楚炎忍不住再次说了一句。
　　要知道他几天在来边陲的路上不过是刚刚突破道聚灵中期而已，现在凭借这火晶的能量再次突破到了后期。
　　“后期……”
　　白图在旁侧点了点头，神色带着赞叹道：“很快，但还是我之前所说过的，你现在突破的快，是因为身体刚刚接纳这种能量，下一层次，在想如此突破，可就要累积的多了！”
　　“多就多了！”
　　楚炎耸耸肩，到是没有过多的在意。
　　这边火晶既然是货币，那只有有赚钱的路子，火晶那就会源源不断的来。
　　所以这个对于他来说无需多想。
　　至于那火毒，更是可以忽略不计，毕竟他身上还没有说出现过中毒的情况。
　　不过……
　　这时他想到了紫府的情况。
　　每次吞噬的时候，紫府都要抽走一半的能量进去。
　　当下他闭上了双眼，当內视进入到紫府的刹那，发现紫光弥漫，那之前融合的火源宛若绽放的花朵一般，看上去非常的璀璨。
　　惊奇中楚炎退离了出来，目光看向白图后，将火源的事情说了出来。
　　白图听到楚炎的话后，惊奇之色不由在此时浮现，沉吟了下后道：“看来这火晶的力道不仅能够促进灵泉层次，还对火源有着效果！”
　　说到这里，白图开口道：“有时间多弄点，如果在离开这边陲前，能够将火源彻底催发出来，那可就有意思了。
　　楚炎眉头挑起，微微颔首后道：“争取吧！”说着目光再次变得火热。
　　这边陲对外人而言就好似是地狱一般，但对于他来说，却好似天堂。
　　呼出一口气，楚炎也没有在多想，闭上双眼进入到了修练状态中。
　　一晚上的时间过去，第二天天色还朦胧的时候，楚炎便感觉到了什么，睁开双眼看去，顿时怔了怔，只见罗新月站在他的跟前，一双目光看着他。
　　楚炎神色一惊，还没有开口，罗新月的声音便在此时响起道：“这已经是第二天了，你准备的怎么样了！”
　　楚炎面带古怪，当下将目光看向了外边，当看到天色后，些许无奈之色浮现，最后缓缓开口道：“准备的差不多了，咱们现在走吧！”
　　他看的出来罗新月的心急，当下站了起来，朝着外边走去。
　　罗新月跟在后边，神色又是紧张又是期待，期待的是他弟弟可以安然无恙，而紧张的是担心这期间会不会出现什么问题。
　　很快他们来到了房子里，这时罗新月带着他来到了一个房间。
　　在里边，他昨天见过的小男孩静静的躺在那里，而那脸蛋还带着些许的苍白，而缺腿男子还在旁边照料着。
　　“这个是冰蓝草！”罗新月将一个盒子拿了出来，放到了床边。
　　楚炎扫了一眼道：“嗯，你们都出去吧！”
　　他施展的毕竟是灵火，而且这个期间他必须全神贯注，如果被打扰到，稍稍的疏忽，就算有冰蓝草的保护，怕是都要出问题。
　　毕竟灵火的凶悍，可不是一般人能够去承受的，况且眼前还是一个身体虚弱的小男孩呢。
　　“那拜托你了！”罗新月迟疑了下，带着缺腿男子离开了房间。
第266章收徒
　　“大哥哥，你帮我治疗么？”
　　小男孩此时显然已经醒来，目光落在了楚炎的身上，那小脸上竟然没有丝毫的慌乱和害怕。
　　楚炎看着那小男孩有些惊讶，不由道：“你不怕么！”
　　“不怕！”
　　小男孩轻轻摇头道：“我只是担心姐姐！”说完那双眼中带着些许波动，缓缓低下了头。
　　“放心吧，我会治好你的！”楚炎看着小男孩的那种神色，内心倒是有些触动。
　　他看到出来罗新月对自己弟弟的情感，而小男孩对于罗新月也是如此，所以他说什么，也要努力努力才行了。
　　“接下来不论你看到什么，一定要帮我保密，连你姐姐都不能说哦。”楚炎看着小男孩道。
　　小男孩必须是在清醒状态下进行诊治，如此他才能把握的更好，而一些事情，小男孩必然也会知晓，所以他才会提出让小男孩保守秘密。
　　“嗯，我知道了大哥哥！”小男孩轻轻点头。
　　楚炎看着小男孩纯真的模样，不免再次笑了笑，当下看向白图带着好奇之色：“那蝶恋花的毒素一般都在什么位置潜伏！”
　　“蝶恋花主要集中在灵泉和肺腑！”
　　白图看楚炎都开口了，自然也没有客气，目光朝着那小男孩看了一眼，直接开口道：“细致活，慢慢来吧！”
　　而那小男孩看楚炎和白图聊天，那脸蛋上挂满了惊奇。
　　他原本以为是个普通的小宠兽，但是没想到竟然可以说话，这应该就是楚炎所说的要他保守的秘密吧？
　　楚炎耸耸肩，点点头后，将那冰蓝草打开，伴随着悬浮，蓝色素火在此时浮动，凝练中，蓝色的液体在此时凝聚。
　　素火收回，他将液体缓缓已到了小男孩的嘴边道：“把这个喝下去！”
　　小男孩看后不由张开了嘴巴，而在喝进那蓝色的液体时，身体不由自主的颤动了下，或许也是里边包含力道的缘故，那嘴唇都带着些许的蓝色。
　　“好冷！”
　　小男孩此时开口，声音带着颤抖，而身体也是带着寒颤，包括那小脸都蒙上了淡淡的蓝色。
　　“忍住！”
　　楚炎简单的说了一句，魂域在此时张开，调动下，灵火在此时浮动。
　　房间的气温因此而开始升高了起来。
　　楚炎此时开始抽茧剥丝，一缕非常细致的灵火在此时悬浮。
　　呼出一口气后，楚炎的魂力伴随着那灵火进入了小男孩的体内，而在这时他也注意着小男孩的面色，看那神色带着痛苦后，他继续控制灵火变的更弱一点。
　　如此过程中，灵火也缓缓移动。
　　当来到肺腑位置后，楚炎在魂力的感触，清晰的触摸到了一种奇异的能量，当下掌控着那灵火席卷了上去。
　　不过那能量倒是奇特，或许是感受到了灵火的威胁开始四处逃窜了起来。
　　楚炎迫不得已下，再次掌控出来两道两火进行围堵。
　　小男孩的眉头不时的微皱起来，显然也是承受着痛苦，不过他却选择了强制忍耐，因为他担心自己出声音的话会影响到楚炎。
　　伴随着时间一点点的过去，肺腑的那奇异能量在灵火之下，转化成为了纯净的灵力，这一点倒是奇异。
　　搞定肺腑，他再次朝着灵泉迸发。
　　灵泉相对比肺腑来说简单了很多，感应中，楚炎直接开始选择吞噬。
　　……
　　中午时分，外边罗新月等人依然守候在外边，而那神色中挂满了焦急。
　　从凌晨开始直到现在，过去这么久，里边什么情况他们一无所知。
　　“大小姐您别太着急了，我相信他一定可以将小少爷诊治好的！”田子光在旁边安慰道。
　　罗新月没有说话，她也希望如此，可是时间过去的太长了，任谁怕是都会担心。
　　眼看时间再次过去，正当她下了决心如果两盏茶的功夫，楚炎还不出来的话，她就进去看看时，脚步声在里边响起，随后房门打开，一脸汗水的楚炎出现在几人面前。
　　“我弟弟怎么样了！”
　　罗新月看到楚炎出来后，先是怔了怔，不由带着焦急的开口，而那脸上布满了担心。
　　楚炎看着罗新月的模样，并没有打趣，带着笑容道：“好了，不过现在身体虚弱，现在睡着了，不过修养两天的话，相信可以恢复过来！”
　　蝶恋花的毒素，都转化为了灵力留在了小男孩的体内，如此一来，反而对其有着绝对的好处。
　　长时间下去，对于小男孩来说反而是个基础。
　　罗新月听到楚炎的话后，惊喜之色不由流露了出来道：“我能进去看看么？”
　　“当然！”楚炎笑着点头，看罗新月飞快进去后，笑容不免更深，其实救助人的感觉还是挺好的。
　　“楚兄弟，你太厉害了！”
　　田子光等人此时看楚炎的神色充满了敬佩。
　　楚炎年纪轻轻的，他们真的没有想到本事竟然如此的大。
　　楚炎笑了下，一时间也不知道该说什么是好。
　　“对了，既然楚兄弟你有本命火，不知道你是会炼器还是会炼丹？”田子光这时带着好奇开口道。
　　按照罗新月所言，控制火焰驱逐毒素的难度可是非常高的，但是楚炎却达到了，那这两门造诣上，必定会有一个才是。
　　楚炎还真的被问的愣住了，在他正准备回应的时候，只见罗新月的声音在此时响起道：“炼器的可能性更大吧！”
　　声音落下，只见罗新月走了出来，一双目光略带奇异的看着楚炎。
　　她进去看自己的弟弟真的没事儿后，本打算出来对楚炎再次道谢一番，但听到了几人聊天内容后，不由想到了什么。
　　其实在此之前，她真的认为是自己的炼器技术增强了，但是看到楚炎真的将她弟弟给诊治好的时候，她便明白并非如此。
　　利用本命之火祛毒？
　　这得需要多么惊人的控制力才行！
　　而且楚炎那么短的时间内，打磨了那么多的剑，一般人的话，谁可以做到？
　　尤其是想到她炼器时，楚炎的笑声……现在想想她都觉得是无比的尴尬。
　　当然，还有另外一件让她尴尬的事情是拿楚炎当做一个打杂的人，现在想想也是挺可笑的。
　　“是！”
　　看了一眼罗新月，在看田子光等人投来的目光，楚炎不由干咳着点了点头。
　　他并没有隐瞒的意思。
　　因为就算罗新月不询问，他也会寻找一个机会袒露出来。
　　毕竟他打算用这些东西来盈利的，如果一直隐藏在后边，是根本无法做到这些的。
　　“果然是你！”
　　罗新月虽然猜测到了，但是在看到楚炎承认的时候，不免还是惊讶了下，随后轻咬了下嘴唇后道：“我有个不情之请！”
　　“说吧！”楚炎轻轻点头。
　　“你……你能收为我徒么？”罗新月的声音很小，但在场的人听到还是非常的清楚。
　　罗新月自己心里非常的明白，她自己摸索出来的炼器，并不是真正意义上的炼器，但是她没有指路人，所以只能自己不停的探索。
　　可是探索来，探索去的，前方的路好似在她面前彻底封死，根本难以跨越。
　　她有想过放弃，但田子光等人包括她弟弟在内的希望都寄托在她的身上，所以她不能轻易放下，哪怕再难她也只能去选择一点点的尝试。
　　眼下她看出了楚炎的不简单，尤其是楚炎在承认自己便是炼器师的时候，如此好的机会，他决然不会轻易放过。
　　“收你为徒？”
　　楚炎愣了愣，他本来以为罗新月提出的是带他们离开临风镇，去往主城或者古灵领域。
　　但没想到罗新月竟然会提出来一个这样的要求，回过神后，看罗新月一双眸子带着期待的看着他，干咳了下道：“这不太好吧！”
　　罗新月论年龄比他还要大一些，论实力实力怕是也比他高出很多，况且他自身的炼器，还没有完全成熟，如果去教授人，也总觉得怪怪的。
　　当然最重要的是，他不会在这里一直逗留下去。倘若以半年的时间来算，罗新月能够学习到么？
　　罗新月听到楚炎的话后，紧咬了下嘴唇，最后整个人对着楚炎跪拜了下来道：“还请您收我为徒！”
　　她此时已经用上了尊称。
　　楚炎满脸苦笑，刚打算伸手去搀扶，但是却被一股强悍的力道弹开了，紧接着罗新月的声音响起道：“您如果不收我，我就不起来！”
　　“楚兄弟，您就收了大小姐吧！”
　　“是啊，大小姐天赋很好，一定会好好努力的！”
　　这时田子光等人也开始劝说了起来。
　　“那好吧！”楚炎咬了咬牙，最终点头应承了下来。
　　“您真的收我？”
　　罗新月看到楚炎同意，顿时满脸的欣喜之色。
　　“是！”楚炎无奈耸肩道：“大小姐，这次你总可以起来了吧？”
　　罗新月听到楚炎的称呼，表现的稍稍有些不好意思了起来，站起身来后道：“师傅，您叫我新月吧！”
　　“新月……”
　　楚炎念叨了下，最后道：“我还是喊你大小姐吧！”
　　他第一次就是对罗新月称呼的是大小姐，现在突然改口，也有些不太习惯。
　　看罗新月的神色再次流露出了担心，当下继续道：“放心吧，既然我答应了教授你了，就绝对不会食言！”
　　罗新月听后也松了口气，而那双眼之中，尽是期待：“那咱们什么时候开始？”
第267章这才叫炼器
　　“现在吧！”
　　楚炎看罗新月满脸期待的神色，倒是可以理解那种心情，所以并没有拖延时间，直接道：“咱们去炼器室！”
　　罗新月听后顿时满脸的惊喜，重重点头后，带着楚炎朝着二楼走去。
　　田子光等人看着，神色也带着兴奋。
　　因为楚炎，他们好像在瞬间迈了一大步一般。
　　“我早就说他不简单！”
　　这时一名男子看着楚炎和罗新月的背影，忍不住开口道。
　　“你啥时候说了！”另外一人满脸鄙夷。
　　“就第一次碰到这小子……”
　　“得了吧你！”另外一人鄙夷更深道：“你当时压根就没有看人家……”
　　田子光在旁边不由笑了笑，倒是没有插话。
　　不过当时他们的注意力的确都在灵兽的身上，根本没有去看当时的楚炎。
　　如果不是大小姐说，他们或许根本就不会在意楚炎。
　　……
　　另外一边，当楚炎和罗新月来到那炼丹室后，楚炎将他磨练用过的念珠拿了出来，随后一颗一颗的在魂力的掌控下悬浮了起来。
　　“不论炼丹还是炼器，都需要用到魂力！”
　　楚炎看向满脸震惊的罗新月道：“所以你接下来要做的是将魂力提升起来！”
　　说完一颗一颗的念珠回到了楚炎的手中，一共为二十颗，当他递到罗新月手中后道：“什么时候将这二十颗全部用魂力抬起来后，在进行下一步！”
　　二十颗数量并不多，但是罗新月没有这个基础显然是不行的。
　　罗新月看着手中毫无重量的念珠，当下尝试用魂力将所有的念珠抬起来，但她发现根本无法做到。
　　这时楚炎的声音响起道：“这些念珠都是特制的，只针对魂力而形成的重量！”
　　“所有抬起来不是你现在可以做到的，一颗一颗的来吧！”
　　“知道了！”
　　罗新月微微颔首，尝试将一颗悬浮，这倒是很顺利，但是罗新月的脸上已经出现了吃力的表现。
　　当她尝试第二颗的时候，同时掉落在了地上。
　　楚炎看着不由摇头，难怪罗新月炼制的武器，如此差劲了，这魂力就不达标。
　　“你继续练习，然后看我炼器！”
　　楚炎说话间，盘坐在了鼎炉前，分魂调动的刹那，狂暴的魂力在此时充斥，灵火控制下进入鼎炉之中。
　　旁边放着的铁料在此时悬浮，这时他将材料减了一半。
　　当在鼎炉融化后，声音再次响起道：“炼器师在炼器时，首先要用魂力进行压缩！”
　　说话间，鼎炉中的材料缩小起来。
　　罗新月在旁边看着，那神色中尽是惊讶，压缩？这个她还是第一次知道。
　　眼看那材料缩小大约一半后，楚炎的声音再次响起道：“接下来就是塑形了，塑形要做到薄厚适当，另外是否锋利，也要看你塑形的能力了！”
　　楚炎现在做的是常规炼器师所要做的。
　　而凌九传授给他的太过复杂了，金属亲密度，魂锤，包括后边的战魂，所以他摒弃了这些。
　　罗新月控制一颗念珠的同时也细看着。
　　当鼎炉中的剑凝练成功后，火焰在此时退却，一丝丝锋利的气息在此时涌动出来。
　　楚炎观察着，当看到差不多后，灵火在此时完全消散，一把剑在此时悬浮在楚炎跟前。
　　“这才叫炼器！”
　　楚炎简单的说了一句，直接握了上去，灵力在此时调动，剑芒骤然吞吐，锋利气息动荡中，楚炎甩了下，随后道：“可惜的是材料太过单一，另外缺少了锤炼和金属亲密的衔接！”
　　说完楚炎看向了失神的罗新月道：“当然这些你现在不用太多在意！”
　　“以后我每天都会在这里炼器，你每天除了磨练念珠外，都可以看着我进行学习！”
　　楚炎其实这么做，也是对罗新月进行耳濡目染，如此下去，等到罗新月魂力达标后，在进行炼制时，会方便许多。
　　当然他炼器还有一个目的，赚取更多的火晶……
　　“是师傅！”罗新月在此时恭的点了点头。
　　“一个月吧！”
　　楚炎目光闪烁道：“一个月的时间，现在这临风镇打出名声，一个月后，咱们出发去主城！”
　　没错，有名声才能有更多的火晶来源，虽然可能会将自己置于众矢之的，但来这边不就是历练么？
　　虽然危险，但是想要历练的更加彻底，这样反而是更好的选择。
　　罗新月愣了下，随后复杂之色不由浮现。
　　“既然我收了你做徒弟，那么失去的我都会帮你要回来！”楚炎说到这里冷光闪烁了下。
　　当时听到荣贵的话后，他内心着实有些怒气和些许怜悯，其实他也知道这种情绪不该存在的，但真的是压抑不住。
　　尤其现在还收了罗新月为徒，而他作为师傅，也应该做点什么才是。
　　罗新月看着此时的楚炎，不免再次失神。
　　楚炎现在所表现出来的气质和之前的完全不同，那感觉就好似是换了一个人一般。
　　……
　　接下来几天，楚炎除了指导罗新月如何锻炼魂力外，后将更多的时间放在了炼器上。
　　这时他不止限于在单一材料上，开始进行起了多种融合。
　　其中虽然也碰到了一些困难，但总的来说还是非常顺利的。
　　罗新月的进展也不错，从最初的一颗念珠，达到了十颗。
　　至于小男孩也恢复了过来，那精神状态一天比一天好了起来，离开房间后，整个人都变得非常欢快。
　　罗新月或许也是因为小男孩的原因，整个人也发生了改变，那脸上经常可以见到了笑容，宛若换了一个人般。
　　……
　　半个月后，楚炎此时盘坐在鼎炉前，鼎炉之中一把剑悬浮在里边，灵力和魂力环绕的同时，楚炎的双手也没有闲着，可以看到一道印记环绕打入进去。
　　罗新月在旁边看着，小脸上尽是惊讶，尤其是楚炎那复杂的手法，着实让她感觉到了眼花缭乱。
　　持续半个时辰左右，魂力在此时收缩，灵火忽而旺盛，忽而衰弱。
　　而在这个期间，锋利的气息已经流露了出来，渲染中，让人皮肤都稍稍有些疼痛。
　　“嗡！”
　　这时奇异的声音在此时传荡。
　　楚炎陡然睁开双眼，一把剑在此时悬浮了出来，瞬间凌厉的气息浮动的更加强悍。
　　那剑很长，在剑柄的位置，一颗璀璨的灵核镶嵌在上边，剑身上奇异的纹路环绕着，看上去非常的复杂。
　　“可算是成功了！”
　　楚炎呼出一口气，脸上挂上了笑容，他尝试了多少次熔炼晶核，但最后都失败。
　　不过他并没有放弃，现在看着手中的剑，喜形于色。
　　“师傅，您好厉害！”
　　罗新月的声音在旁边响起，看着楚炎的神色充满了敬佩。
　　这些天她可以说是看着楚炎过来的，看到楚炎从单一的材料，最后融合材料，每一把成功的武器都非常的精湛。
　　尤其是现在楚炎手中的这一把，绝对是她见过最强的。
　　甚至在她父亲的手中都没有出现过。
　　楚炎笑了下，看了看手中的剑，直接递给了罗新月道：“我这当师傅的好像也没有送过你什么东西，这把剑送给你吧！”
　　罗新月飞速摇头，神色带着郑重道：“师傅您传授我炼器，我已经心满意足了，怎能收您的东西！”
　　“别客气了！”
　　楚炎笑了笑，将剑直接扔给了罗新月，随后站了起来，伸下一个懒腰后道：“今天休息休息吧，明天把炼制好的剑全部卖了吧！”
　　这些天，每隔三天他都会让田子光等人将剑卖一次，然后兑换紫火晶，如此反复多少次他都忘了。
　　而每次兑换来的，他都要去消耗一半，剩下的则是放到戒指当中进行储存。
　　这半个月下来，他们的名声也算是打了出去，对此楚炎还是非常满意的。
　　罗新月听后目光不由看向了架子上，这两天又积攒了不少，相信已经有很多人等着想要抢购了，所以当下轻轻点头。
　　“你继续磨练吧！”
　　楚炎此时呼出一口气，脚步也没有停留，朝着外边直接走去。
　　罗新月看楚炎离开后，目光落在了跟前的念珠上，当下开始磨练了起来。
　　……
　　第二天，楚炎睁开双眼，感受着体内的灵泉道：“哎，等下次突破，也不知道需要多长的时间才能达到！”
　　正如白图所言，他现在累积的火晶是越来越多了。
　　尤其是黑火晶宛若吃一般，下去的非常快。
　　他现在所在的层次，前期进展还算是快的，但是越到后边，消耗的黑火晶数量越是成倍的增长。
　　现在黑火晶已经消耗下去了将近一半，这等数量放到之前，早已突破。
　　但是现在距离突破到聚灵圆满总是差了那么一点点。
　　“希望今天晚上能够突破吧！”
　　楚炎嘀咕了一声后，站了起来，离开了茅草屋。
　　没错，他依然住在这里，尽管罗新月多次提出让他入住到房间内去，但他却选择了拒绝。
　　不过或许也是这个原因的缘故，田子光等人把这茅草屋整理了下，加了一张床和一个柜子，整个茅草屋算是焕然一新了。
　　来到前边，田子光等人已经在那里等候了，在他出来时，还没有回过身，一个小男孩便撞进了他的怀里，开口道：“大哥哥，我也要去好不好！”
第268章挑战
　　“你也要去？”
　　楚炎听到小满的话后，神色不由流露出了疑惑之色道：“你姐姐让么？”
　　小满笑了笑，刚打算开口时，一声清冷的声音在此时响起：“小满你跑这么快做什么！”
　　话音落下，只见罗新月从里边走了出来，一双目光看着楚炎怀里的小满。
　　小满一听，神色顿时紧绷了起来，随后看向楚炎道：“大哥哥，你说说，你是我姐姐的师傅，他听你的！”
　　楚炎无奈耸肩，这小满倒是聪明，知道找他说话，看那圆圆的眼睛里充满了渴望，当下看向罗新月道：“小满既然说了，那就一起去吧！”
　　小满身体好后，还没有出去转过，这次出去走走对于身体来说也是非常不错的。
　　“楚兄弟，你也要去？”
　　田子光听出了楚炎的弦外之音，稍显惊讶。
　　这半个月以来，楚炎除了炼器就是炼器，根本就没有离开过房间，这次突然要离开，倒是让人有些意外。
　　“嗯，出去看看，顺便走走。！”
　　楚炎笑着说了一句后，看每个人都将剑背好后，朝着外边走去。
　　路途中，田子光的神色表现的非常兴奋，边走边说道：“虽然咱们没有店铺，但是每次摆摊后，都会非常的热闹。”
　　“没错，那陈家的武器店，虽然眼气但是没有办法！”
　　“嘿，这个还要多亏了楚兄弟的师傅！”
　　“是么？”
　　听到几人的话，楚炎倒是没有感觉到任何的意外。
　　这一点他早就想到了。
　　毕竟当时他可是震慑了镇长，谁在敢轻易对他们动手呢？
　　很快他们来到了临风镇的闹市上，当他们来到田子光经常摆摊的位置后，发现那里已经聚集了不少的人，而且最重要的是都在那里排着队伍，显然都在等待着购买。
　　楚炎目光带着奇异，随后笑容浮现，看来他炼制的武器还是让人非常喜欢的。
　　“楚兄弟，这次的价格咱们定在多少！”田子光这时的目光看向楚炎道。
　　“这次每一把的材料更加丰富，就一万火晶吧！”楚炎开口道。
　　“一万！”田子光先是惊讶了下，最后也没有说什么。
　　这价格贵么？貌似不贵！
　　在他们过去后，人开始挤了起来，那神色中都带着迫切。
　　几人将剑全部放下，这时田子光开口道：“这次的剑比之前还要优越，多种混合材料，其效果不用我们说了，我们的信誉你们也都清楚！”
　　“这剑一共是七十六把！这一把剑的价格是一万火晶！”
　　田子光扯开嗓门吆喝了一句后，开始卖了起来，不过因为这一万火晶，让不排在前边的一些人脸色变了变，显然是身上的火晶不足，只能是放弃了。
　　而放弃的人位置很快被补充，所以短不到两盏茶的功夫，七十多把剑全部售卖了出去。
　　饶是如此，还有不少失望选择离开的。
　　看那大量的火晶汇聚在一起，楚炎眉心不由跳动了下，正当他准备收起来的时候，带着好奇的声音在此时响起：“剑是好剑，可惜还是差了点！”
　　楚炎抬头看去，发现一名年轻男子从远处走来，含笑看着他们，而手里还拿着他们的剑，不过那剑上还带着血迹，看上去非常的渗人。
　　田子光等人看着，神色不免吃惊了下。
　　从那把剑的之地来看，正是他们刚才售卖出去的，而他们刚才都没有见过此人，从这里可以推论出一件事情。
　　这个男子在他们前脚刚刚售卖出去后，便抢来了一把。
　　楚炎也吃惊了下，看了男子手中的剑一眼道：“怎么，这一把用着不称手？”
　　男子笑了下，看了手中的剑一眼道：“质量不错，但是重量却差了很多，我想要重一点的！”
　　话音落下，一股力道在此时涌动，只听见那把剑在此时骤然崩裂。
　　楚炎看着内心不由一惊。
　　他这剑用的材料可是多种混合，其韧性坚硬度都非常的惊人，男子只是靠单纯的力道便将其折断，着实令人惊讶。
　　“你可以选择定制！”这时楚炎并没有贸然冲动，此人这一手就看的出来不简单。
　　“定制！”那男子点点头道：“好啊，价格我先出了……”说着声音一顿，目光看向田子光包括罗新月在内道：“我用他们的命如何！”
　　楚炎眉头顿时微皱了起来，冷光隐隐浮动，他就早看出对方来者不善，但未曾想到会如此直接。
　　男子并没有在意楚炎的寒芒，依然带着微笑道：“传说那神秘高手，就是护的你们吧！”
　　在男子话音落下后，几人神色再次变化了下。
　　如此看来这人是故意来找茬的了？
　　“这小子不简单！”
　　白图的声音在楚炎的耳边低声响起道：“忍！”
　　楚炎听到白图的话后，深吸了一口气，最后抬起头，看那男子依然笑容璀璨的看着他们，双拳紧握道：“是，阁下有什么事情么？”
　　“没什么，我想和他切磋切磋！”
　　男子说到这里，声音稍稍一顿道：“三天后，本尊在临风镇外等着他，如果人不来，那只能是抱歉了！”
　　话音落下，全身上下一股凶悍的力道在此时动荡，径直冲了上来。
　　楚炎面色微变，好快的速度，当下魂力波动，分魂调动，指剑暴动，直接迎了上去。
　　当和那男子接触的瞬间，更加惊人的能量在此时反弹了出来，还没回过神，小满的身体便被那男子抓在了手中。
　　“记住，三天的时间！”那男子的声音落下，身影骤然腾空而起，转眼间便消失在了他们的眼前。
　　“小满！”
　　罗新月回过神，想要在此时冲上去，但是却被楚炎阻拦了下来：“你追不上他的！”
　　罗新月的脸上尽是焦急之色道：“那现在怎么办！”
　　“回去想办法！”
　　楚炎的脸色不太好看。
　　刚才接触的那一下，他感受出了那男子实力的深不可测，这次弄不好，可是真的要出事儿了。
　　“没错，大小姐，您先别着急，三天的时间呢，小满现在暂时没事儿！”
　　这时田子光开口道：“况且有楚兄弟的师傅，只要三天后，能够将那家伙打败，就没事儿了！”
　　他们可是亲眼见过楚炎师傅出马的，那强悍的实力真的是无人能敌，这家伙虽然强，但是还不足以和楚炎的师傅叫板。
　　罗新月这时也想到了什么，目光看向了楚炎道：“师傅……”
　　“放心吧，我会想办法解决的！”楚炎此时简单的说了一句，看了看卖出的晶石，一股脑的收到了戒指当中，随后朝着回去的方向走去。
　　罗新月抬头朝着那男子离去的方向看了一眼，紧咬了下嘴唇后，也跟了上去。
　　回到住处，楚炎便直接来到了茅草屋内，当然他也吩咐了不可有人打扰。
　　坐在床边，楚炎的目光看向了白图道：“你看出那家伙是什么实力了么？”
　　“没，总之深不可测！”白图的声音带着波动道：“既然敢来挑战你封禁师的身份，那必定是有所仰仗，否则也不会如此！”
　　“要我说……”
　　白图的声音一顿道：“撒手不管，直接离开，自己的安全最重要，没必要因为几个人丢了性命！”
　　楚炎眉头顿时皱了起来道：“不行，怎么能撒手不管！”
　　小满是因为他这次带出去的，如果他撒手不管了，那他算什么？
　　“听兔爷的，活着比什么都好！”白图再次劝说道。
　　楚炎听后不由轻笑了下道：“或许吧，但我不想苟且的活着……”说着楚炎双目冷光闪烁道：“哪怕死，我也要挺直腰杆！”
　　白图听着楚炎的话，蓝色的眸子中，带着奇异，最后笑了道：“兔爷就知道你是这个脾气！”说着声音一顿道：“看在你如此坚挺，我可以告诉你一个办法！！”
　　“什么办法？”
　　楚炎带着好奇。
　　“还记得你兽体么？”白图嘴角翘起道：“你兽体的能力很强，你现在可以将你兽体的能力提升起来，到那天倘若真的打不败了，就动用兽体！”
　　“可是那天是因为……”楚炎还记得那次击杀青鸾，完全是因为吞噬了四周太多的能量。
　　“火晶是个好东西，况且你还有藏青的晶核，那数量……”
　　白图笑眯眯的道：“他既然说了三天，那这三天就好好的珍惜！”
　　楚炎身体一震，好似是明白了白图的意思，奇异之色浮动，当下轻轻点头道：“嗯，就这么办了！”
　　呼出一口气，楚炎离开茅草屋。
　　而在来到外边院子的时候，发现罗新月和田子光等人就在院子内。
　　当看到楚炎出来后，几人同时走了上来。
　　看几人的神色都带着担心，尤其是罗新月的眼圈都是红润的，当下笑容浮现了出来道：“放心吧，我联络上了师傅，他会过来的！”
　　说着楚炎的目光看向罗新月道：“小满也一定会安全的回来的！”
　　罗新月轻轻点头，但是那脸上依然带着担心。
　　楚炎此时也没有在多言，朝着建筑内走了进去道：“这两天我会继续炼器，数量或许不多，但每一把，我都要十万火晶！”
　　“十万？”田子光的神色震惊了下道：“这会有人买么？”
　　十万可不是一个小数字，能够一次性拿出如此多火晶的人，必定屈指可数。
　　“放心吧，会有人买的！”楚炎简单的说了一句话后，朝着建筑内走去，留下几人站在那里面面相觑……
第269章剑河
　　“每一把二十万火晶！”
　　两天后，楚炎将七把剑交托在了田子光的手中，声音带着淡然。
　　这四把剑，每一把剑上都镶嵌着晶核，而这些晶核还都是藏青的晶核。
　　“二十万？”
　　田子光听到楚炎的话后顿时愣在了那里，神色中挂满了难以置信之色。
　　“嗯，二十万！”
　　楚炎微微颔首，按照白图所言，藏青的晶核是非常珍贵的，其中蕴含的精纯灵力，可以得到非常好的辅助。
　　二十万，这还算是低了。
　　“二十万火晶的价格会不会太高了！”田子光的神色带着尴尬，他真的是担心这个价格往外出售，会不会被骂死。
　　这超出的价格太多了。
　　“不贵，会有人买的，别忘了告诉他们，上边的晶核是藏青的！”楚炎缓缓道。
　　田子光怔了怔，这才注意到了剑柄上每一把都镶嵌着灵核，顿时奇异之色不由流露了出来。
　　而且藏青他也是知道的，非常少见，至少在临风镇是难以见到的，所以每一颗都珍贵无比，但楚炎是从哪里搞来的藏青灵核？
　　当然他此时也没有在去多想，因为他知道楚炎是绝对不会在这方面进行欺瞒的。
　　招呼上另外两人，当下朝着外边走去。
　　而楚炎目送三人离开后，便朝着茅草屋的方向走去。
　　中午时分，急促的脚步声响起，随后田子光出现在了门口，那神色带着兴奋道：“楚兄弟，卖出去了，都被一个人买走了！”
　　“一个人？”楚炎面带好奇。
　　“嗯，一个商队的人！”
　　田子光说话间，将一个袋子拿了出来，直接递给楚炎道：“而且他还是按照每把二十五万的价格购买的！”
　　说话间，田子光的神色依然带着震惊。
　　每一把二十五万，这七把综合下来的价格达到了一百七十五万火晶，那是怎样的概念？
　　楚炎接过那沉甸甸的袋子，发现里边全部都是黑火晶。
　　眉心跳动了下后，将大部分的收进了戒子中，里边大概剩下了二十颗左右，看向田子光道：“把这些全部兑换了紫火晶，我有用！”
　　“是！”田子光接过那袋子转身选择了离开。
　　不到一个时辰，田子光推着一个小车停在了外边，里边放满了火晶。
　　楚炎看后，全部收到了戒指当中。
　　“楚兄弟，你用这么多晶核做什么？”田子光的神色带着好奇。
　　“有用！”
　　楚炎简单的说了两个字，他总不能将自己真正的目的说出来吧？
　　看田子光满头大汉的，显然是来回折腾的，当下道：“去休息吧，等小满接回来后，咱们便出发去主城！”
　　如今发生了这样的事情，没必要在等到一个月了。
　　田子光目露惊喜，当下点点头转身选择了离开。
　　楚炎重新回到茅草屋，盘坐在床上后，些许异色不免再次流露了出来。
　　明天便是约定的日子，不论如何他都先要保证小满的安全才行。
　　呼出一口气，楚炎闭上了双眼……
　　第二天，天色朦胧中，楚炎便戴上了面具，伴随着斗篷的笼罩，直接走出了茅草屋。
　　来到前边后，楚炎本打算直接踏空而去，但是却发现一道身影坐在外边，不是别人，正是罗新月，稍稍愣了下后，惊讶之色不由浮现了出来。
　　看罗新月并没有注意到他，不由干咳了下道：“你应该是在等我吧！”
　　罗新月听到那声音，抬起头，目光看向了楚炎，先是愣了下后，却沉默了起来，最后道：“师傅，我知道是你！”
　　“什么意思？”楚炎愣了。
　　罗新月摇了摇头道：“这两天我一直在想……”
　　“边陲有个规矩，除非是从禁地而来，否则是根本无法来到这边的！”
　　罗新月说到这里，看向楚炎道：“你在的时候，师傅他不在，而且我相信那小灵兽此时就在你的身上对吧？”
　　楚炎愣了下，神色变得极其精彩，他本看出来了？
　　刚打算说什么时，罗新月突然走了上来，将他的左手抬了起来，看着楚炎手上的戒指道：“这个……”
　　楚炎神色变化了下，将手抽了出来道：“我不知道你在说什么，你还想不想救你弟弟了！”
　　“想，但是我也不能让师傅你替我去冒险！”
　　罗新月不明白那天楚炎是如何做到的，但楚炎倘若真的是那封禁师，而真实的实力就是聚灵而已，去了不就是送死么？
　　楚炎眉头微皱了起来道：“到时候你带着小满回来便是，我自有方法脱身！”
　　罗新月听后神色呈现出了挣扎，她不知道该不该相信楚炎说过的话。
　　楚炎也看了出来，淡然一笑后道：“放心吧，我想走，没人能拦住！”说完看罗新月在那里保持着沉默，当下道：“就这样吧！”
　　楚炎此时说了一句后，伸出手直接抱住了罗新月，整个人腾空而起，朝着临风真的外边冲去。
　　罗新月的身体稍稍带着挣扎，但楚炎抱的很紧，最后轻轻叹了口气，选择了放弃。
　　眼看抵达城外，楚炎的声音在此时响起道：“接到小满后，你就带着他离开，直接去主城，放心吧，我会没事儿的！”
　　罗新月的神色还带着挣扎。
　　“倘若你们不走的话，我也没有办法脱身，你们安全了，我也能选择直接离开！”楚炎再次开口，声音充满了郑重。
　　没错，他们离开，他才能心无旁骛！
　　否则男子再次抓到他们，那事情可就更不好解决了。
　　“嗯，我知道了！”罗新月的声音在此时响起。
　　楚炎此时也没有说话，当来到城外后，他的魂力便在此时张开，随后奇异之色浮现，直接冲了过去。
　　当落在男子跟前后，他发现那里聚集着不下三十头灵兽，而小满蜷缩在那里，脸上尽是畏惧之色。
　　“来了？”
　　那男子睁开双眼，目光直接落在了楚炎的身上。
　　“来了！”
　　楚炎微微颔首。
　　男子嘴角翘起，摆了摆手，瞬间三十多头灵兽低吼，同时朝着楚炎的方向扑了上来。
　　楚炎倒是没想到男子会如此做，眉头微皱中，分魂调动，冷冽的杀机骤然波动，那原本扑上来的灵兽在此时突然停了下来，看着楚炎的方向充满了畏惧。
　　“滚！”
　　简单的一个字，带着魂力波动。
　　那三十多头灵兽目光带着惊惧，飞速逃窜了出去，转眼便消失在了他们的面前。
　　“呵呵，有意思！”
　　那男子看到这一幕，些许惊讶浮现，随后炽热之色涌动，脸上尽是战意。
　　“先把孩子放了吧！”楚炎看了小满一眼，目光再次看向了那男子。
　　“小家伙，去吧！”男子笑了笑，看向小满简单的说了一句。
　　小满听到男子的话后，当下站了起来，飞快跑了上来，最后直接钻进了罗新月的怀里。
　　楚炎看着也放心了下来，看向罗新月道：“带着小满走吧！”
　　罗新月听到楚炎的话后，挣扎之色不免再次浮现，看了看楚炎后道：“师傅，你自己小心！”说完带着小满在此时冲了出去。
　　她并不是一个矫情的人，知道现在是个什么情况，留下只会让楚炎分心。
　　目送罗新月离开后，楚炎将目光收了回来道：“咱们换个地方打吧！”
　　话音落下，整个人腾空而起，直接冲了出去。
　　男子看着楚炎的背影，脸上再次流露出了奇异，竟然在此时同样踏空而起，冲了出去。
　　“虽然猜到了这家伙很强，但没想到达到了踏虚！”
　　白图的声音在此时响起道：“这次怕是有点棘手了！”
　　楚炎目光闪烁了下，也没有多说什么。
　　一个时辰后，天色彻底放亮，一片荒芜之地，楚炎在这里停了下来。
　　当落下去时，那男子也在他的前边停了下来，这时男子戏虐的看了楚炎一眼道：“本尊还以为你会选择逃离！”
　　楚炎眉头微皱，他倒是真有这个心思，但是对方跟的如此紧，而且长时间消耗下去，对他也不利。
　　刚打算说什么时，那男子的声音再次响起道：“别生气，我见过这种事情太多了！”
　　楚炎怔了怔，打量了男子一眼道：“阁下到底是什么人！”
　　“小小独行者！”
　　男子笑了笑，神色没有丝毫在意道：“当然你可以称呼我为剑河尊者！”
　　“剑河？”
　　楚炎面带惊奇，这名字起的倒是挺大气。
　　“嗯？”
　　男子看楚炎的声音带着平淡和好奇，反而惊讶了下道：“怎么？你不认得我？”
　　“不认识！”楚炎点点头。
　　“是么，本尊的威名你都没听过，不过没关系，因为……今天你会铭记的！”
　　剑河说完，大笑一声，身上的气息已经开始动荡，但在此时，楚炎的声音响起道：“等等！”
　　男子一听，眉头不由微皱了下道：“你还有什么事情！”
　　“谁派你来的！”楚炎缓缓开口，这家伙突然找上门来，他总觉得蹊跷，当下道：“陈家？还是临风镇的镇长？”
　　“他们算什么东西，指派我？也够格？”男子不屑的笑了笑道：“本尊是听到这边有个高手，自己来的！”
　　楚炎眉头微皱，看剑河的神色并不像是在说假话，但是他也明白，这事情绝对没有那么简单，必定是有人指引。
　　也就是说男子或许是被利用了特点也说不定。
　　想到这里，楚炎眉头不由紧缩，如果真是这样，那么罗新月等人想要离开临风镇怕是也不太容易了……
第270章兽体再现
　　“你还有什么想说的！”
　　男子看楚炎也不说话，声音再次淡然了起来。
　　“没什么，我只是想说你这么大的人了，还是被人利用了！”
　　楚炎耸耸肩，声音带上了些许笑意，话音落下后，灵力在此时浮动道：“来吧，战！”
　　“不行，开始前，你把话给我说清楚！”剑河眉头微皱，楚炎这话算是几个意思？什么叫做他被利用了？
　　楚炎耸耸肩道：“战了再说吧！”
　　话音落下，魂力和灵力同时调动，一道道的线路在此时延伸。
　　白图说过，弈印只有高手才会动用，博弈中，孰强孰弱都能够看到出来。
　　他此时动用弈印，目的很纯粹，如果在弈印上赢了，那就没必要继续下去了。
　　“弈印？”
　　男子看后，眉头虽然皱起，但是却并未迟疑，灵力和魂力在此时席卷，开始和楚炎的弈线交错起来。
　　两人的线路在此时不停的叠加，这时两人都承受起了一定的压力。
　　当一个完整的弈印呈现出来的时候，恐怖的气场在此时动荡开来。
　　剑河的目光闪烁，那脸上尽是吃惊，完整弈印，看来楚炎这能力还是非常强的，当下嘴角翘起，右手抬起，一枚弈子在此时落下。
　　骤然间，楚炎身体微微颤动，弈印之中，只感觉他现在气血涌动，咬牙坚持的瞬间，分魂杀机暴动，一枚弈子同样落了下去。
　　剑河的身体在此时也细微波动，目光带着奇异，当下一枚弈子再次落下，整个弈印带着涟漪般的波动。
　　楚炎气血在此时滚动的更加凶悍，咬牙坚持的时候，一枚弈子同样落下。
　　剑河眉头紧锁，感受着那其中庞大的压力，有些不解，楚炎的弈子非常奇特，走的都不是正常路线。
　　这着实让人难以推测。
　　剑河这时抬头看了楚炎一眼，那带着面具斗篷，根本看不到其神色变化，当下带着冷淡道：“本尊平生最讨厌你们这些戴着面具装神秘的家伙！”
　　话音落下，抬手间一枚弈子再次落下：“本尊的弈印还没有怕过什么人，如果你能够将我打败，我以后见了你叫大爷！”
　　“是么？”
　　楚炎声音带着冷淡，抬手间一枚弈子再次落了下去。
　　他现在是聚灵后期，虽然没能突破到圆满，但他施展的弈子应该在七枚左右。
　　所以他必须在七枚下将对方赢了。
　　现在是已经下了两枚了，看对方一枚再次落下，楚炎当下也不客气，一枚弈子同样凝聚而下。
　　三枚……
　　要知道他的弈局领悟的是天元，而这天元按照星风阁的阁主所言，从来没有人破掉过。
　　而天元局的特点是，弈子越多也就也就越难。
　　虽然此时才刚刚三枚而已，但那剑河的脸色已经发生了变化，全身的灵力在此时翻滚，那气息都变得极其不稳定了起来。
　　“本尊就不信还输给你！”剑河的声音带着压抑，话音落下，一枚弈子再次凝聚，落下的刹那，整个弈印再次滚滚波动。
　　就好似一个石子落入平静的湖面当中一般，而楚炎所面临的压力更加强大，他可以听到自己身体咯吱咯吱的声音。
　　呼吸稍显急促中，楚炎的脸上也出现了冷汗。
　　这在和邓通弈印对决中，他都没有过如此感受，冷光浮动，一枚弈子再次凝聚，落下的刹那，弈印之中流水涌现，骤然间又宛若山河一般。
　　滂湃惊人的灵力席卷中，剑河的脸色骤然大变，那脸色更是一阵红一阵白的。
　　楚炎这弈局太惊人了，每一子都好似落在了人的命门之上，那感觉让人极其的难受。
　　剑河的目光闪烁，看着那弈局的走向，不免变得有些眼花缭乱起来。
　　弈子早已凝聚，但一时间他却不知道该如何落子，那感觉这一子倘若落下的话，后边所面临的会更加凶猛。
　　“本尊就不信这个邪！”
　　剑河此时低喝，一枚弈子再次落下了下去，骤然间，骤然间一切都在此时变得安静了下来，他身上的压力在此时减轻了下来。
　　“破掉了？”
　　剑河愣了下，随后哈哈大笑了起来：“你的弈局也不过如此！”话音落下，他很想看楚炎难看的表情，但被斗篷和面具遮挡了。
　　眉头再次微皱，此时的他感觉到了莫名的烦躁。
　　“破掉了？”
　　楚炎重复剑河的话一句，抬手间一枚弈子在此时凝聚：“第六枚！”
　　简单的声音落下，那弈子落下的瞬间，整个弈印在此时爆发出刺眼的光芒，山河在现，而且只见到一头凶悍无比的灵兽在此时钻了出来。
　　“吼！”
　　声浪滚滚下，那灵兽张开了巨大的嘴巴，直接朝着那男子吞了过去。
　　虽然只是虚像而已，但那惊人能量如海啸一般，汇聚中剑河弈线开始减弱。
　　楚炎肩膀上的白图在此时道：“用你的弈线更替了！”
　　楚炎听到白图的话后，神色中不由流露出了些许诧异，当下开始尝试了起来，这时他发现剑河的弈线被轻而易举的替换了。
　　而这时他的压力开始变小了起来，而剑河在面临那灵兽的时候便极其的不好受，此时弈线被退换，所面临的压力更为恐怖。
　　他的身上好似被压了一座大山一般，难以喘息，那感觉让人极其的难受。
　　这时他弈子连凝聚的机会都没抽不出来。
　　伴随着弈线替换越来越多，剑河嘴角溢出了血迹，最后开口道：“好了，好了，不要再继续了，本尊认输了！”
　　楚炎看到剑河如此说，目光不由浮动，挥手间庞大的弈印在此时也消失了。
　　那剑河身体摇晃了下，擦掉嘴角的血迹后，重新看向了楚炎道：“本尊一直都是十子之内赢别人，没想到这次竟然被别人赢了！”
　　“不过，我可不想见了别人的面就叫大爷！”
　　剑河笑了笑，身上的灵力突然滚动道：“我就不信真动起手来，你的实力会比我强！”
　　话音落下后，剑河在此时选择了动手，骤然间一个庞大的虚无之手凭空而起，朝着楚炎抓了上来。
　　楚炎面色微变，没有到这家伙说动手就动手。
　　而他刚才弈印可是消耗了下去，根本没有能力在继续，咬牙中，金剑在此时悬浮，临时抗衡的刹那，魂域在此时张开。
　　黑火晶，紫火晶，一颗颗的在他周边悬浮了出来。
　　没错，既然要打，那就直接来最强的去震慑。
　　金剑在抗衡那虚无之手的刹那，刺眼的光芒中，凌厉之意动荡。
　　不过金剑没能抗衡住那大手的力道在此时反弹了回来。
　　而停顿的这片刻，狂躁无比的能量在此时暴动。
　　剑河注意到了楚炎周边的火晶，奇异之色浮现，楚炎这是要做什么？
　　在他还没回过神的刹那，黑火晶也骤然破碎，那狂躁的能量更为骇人。
　　剑河眉头微皱，莫非楚炎打算用火晶的能量对他攻击？
　　这能量的确不弱，但是想要影响到他还是差了很多。
　　而很快让他更为错愕的事情发生了，只见楚炎魂力笼罩，那狂躁的能量朝着自身方向引动了过去。
　　这一幕，让剑河完全不解了起来。
　　而此时楚炎双手带着璀璨的印记，逆行丹田飞速的调转着。
　　伴随着那恐怖狂暴的能量入体，楚炎瞬间激发了腹部的印记。
　　白雾弥漫，扩大中，四周视线都被遮掩了下来。
　　剑河神色紧绷，右手一抬，一把巨大的重剑出现在手中。
　　那重剑通体火红，厚重的气息涌动中，灵力调动，身影直接冲入到了那白雾当中。
　　但是刚刚进去的刹那，他感觉自己的身影被锁定了，整个人都极度不安了起来，刚打算退离的时候，一个白色巨大的爪子骤然出现，直接拍在了他的身上。
　　惊人的力道下，剑河身体一颤，整个人倒飞了出去。
　　当他落在地上后，身体还不由自主的朝着后边滑行了很长的一段距离，而地面上形成了一道长长的沟壑。
　　“好强！”
　　剑河喘息一口气，全身酸痛无比，这时咆哮声响起，抬头看去，发现白雾中，一头白色的灵兽在此时钻了出来。
　　那灵兽看上去并不大，尾部有着五条尾巴，最为显眼的还是眉心一个印记，宛若一只眼睛一般。
　　“你是灵兽！”
　　剑河看着楚炎，神色带着震惊和难以置信。
　　怎么可能呢，他可是没有在楚炎的身上感受到任何的灵兽气息，这一点着实的诡异了。
　　楚炎目光闪过一道光芒，也没回话，身影骤然消失了。
　　说是消失，不如说是那速度太快了，宛若奔雷闪电一般，直接到了那剑河的跟前。
　　剑河的反应还是非常快的，冷光浮动，手中的重剑抬起，朝着楚炎的方向直接抽了上去。
　　但是在那重剑锤击在楚炎身上的刹那，一个巨大的爪子骤然延伸，由上而下，拍在了那重剑上。
　　而那较小的身影，瞬间略过，一个巨大的爪子再次涌现，直接落在了剑河的身上。
　　“轰！”
　　地面上尘土飞扬，一个爪印印刻了上去，而爪印之中并没有发现剑河的身影，不过武器却留在了他这里……
第271章灵魂契印
　　“好家伙，你到底是什么！”
　　剑河退离出去后，脸上带着震惊。
　　刚才他的反应还好快，不然刚才是要被砸成肉饼了。
　　楚炎可没有功夫和对方瞎扯，灵力在此时爆发，较小的身影再次朝着剑河的方向冲了上去，而抓着那重剑，也在瞬间甩了上去。
　　剑河神色带着郑重，接住剑的刹那，只感觉非常强劲的力道滚动，让他身体不由自主的后退了一步。
　　紧接着楚炎的身影来到了他的跟前。
　　冰冷的双眼浮动，爪子再次浮现，将剑河再次笼罩在了其中。
　　片刻后，剑河的身影再次倒飞了出去。
　　这时剑河的脸上也呈现出了怒色道：“本尊还真怕你不成？今天就让你见识下本尊的绝技！”
　　话音落下，手中的重剑在此时悬浮，当他重新拿捏的瞬间，天地之力出现了恐怖的收缩。
　　嗤……
　　剑河这时将剑没入了地下。
　　“天地变动，剑河大阵！”
　　冷淡的声音中，那把重剑在此时散发出了刺眼无比的光芒，席卷中，四周的尘土开始飞扬。
　　“碰……”
　　连续声响中，只见一道道的剑在此时破土而出。
　　而那重剑则是开始变小。
　　当彻底消失的刹那，一个恐怖的区域内尽是长剑。
　　楚炎看着四周的剑，在此时感觉到了威胁，眉心跳动，在他刚准备退离出去的刹那，剑河冷然的声音响起道：“想走？晚了！”
　　话音落下，刺耳的剑鸣声响起，只见数百，数千道剑芒冲天而起，刺眼的光芒下流转，宛若星河。
　　汇聚中，天地之力收缩，惊人之下，犹如银河瀑布一般，坠落而下，直接朝着楚炎的方向席卷而去。
　　那锋芒带着凌厉无比的气息，让四周的空间都带着的扭曲。
　　“是个好对手，但可惜了……”
　　剑河在外边看着，耸了耸肩道：“这一招我很少用，但动用了，还没有人能存活！”说着剑河抬头看了下天色道：“可惜是白天，不然晚上会更美！”
　　在他话音落下后，炸裂的声音响起，刺眼的光芒冲天。
　　“嗖！”
　　尖锐的声音中，剑河抬起手，尘土飞扬中，那重剑再次落入到了他的手中。
　　这时他的目光再次朝着楚炎的方向看了一眼，随后便将目光收了回来，楚炎在面临他此等攻击下，倘若还能活着，那才叫稀奇。
　　而在他正准备离开的时候，带着冷淡的声音响起：“挠痒痒么？”
　　在他话音落下后，剑河回过头看去，发现此时楚炎五条长长的尾巴在此时张开，那皮毛上虽然崩裂了很多，但在此时却飞速愈合了起来。
　　“怎么会！”
　　剑河的瞳孔稍稍收缩了下，脸上带着难以置信。
　　“接下来该我了！”
　　楚炎的声音再次响起，话音落下的瞬间，身影再次消失了，出现的刹那已经到了剑河的跟前。
　　巨大的爪子再次涌现，朝着剑河再次拍了上去。
　　剑河脸上微变，身体飞速闪躲，与此同时，重剑再次提了起来。
　　剑芒浮动，但是还没有完全凝聚，一股旋涡一般的力道在此时传导而来，那剑芒骤然消散。
　　剑河稍稍愣了下，还没回过神，一个爪子已经抓住了他的身体，下一刻狠狠的砸在了地上，发出砰然的巨响。
　　深坑中，剑客口吐鲜血，临时凝聚的护甲也在此时崩裂。
　　刚打算起身，巨大的爪子再次拍了下来。
　　整个人再次趴在了坑里。
　　“本尊何时如此狼狈，本尊……”
　　“碰！”
　　剑河的声音还没说完，怦然的声音再次响起。
　　“你……”
　　“碰！”
　　“我……”
　　“碰！”
　　楚炎一爪子一爪子的落下，目光也带着惊奇，这个剑河的确够强，要知道他这爪印是第五条尾巴出现后的能力。
　　换做一个常人的话，此时怕是早已被砸成了肉泥。
　　但剑河看上去只是受了一点伤害而已。
　　不过他此时并没有留情的打算，因为现在对这家伙留情，那就是对自己的残忍，所以那聚集的力道也是更加的凶猛了起来。
　　眼看他一拳在落下的时候，剑河的声音再次响起道：“我认输！”
　　楚炎听到了，但他这一拳还是落了下去。
　　最后将那爪子收了起来。
　　剑河的身体动了动，擦着鲜血从坑里爬了出来，看了楚炎一眼后道：“认输？认输你大爷！”
　　话音落下，那重剑再次变的刺眼，但在此时一条白色的尾巴突然卷了上去，将那重剑束缚，最后甩了出去。
　　剑河稍稍一愣，恐怖的灵力再次调动，而在这刹那，四条尾巴突然延伸，直接卷住了他的身体。
　　楚炎双眼之中，淡淡的杀机浮现，眉心第三个眼在此时张开，下一刻，惊人无比的光束在此时爆射而出，直接朝着剑河冲击了上去。
　　剑河瞳孔收缩，右手飞速抬起。
　　“轰！”
　　澎湃的力道下，整个人宛若断线了的风筝一般倒飞了出去。
　　“死了么？”
　　这时白图来到了楚炎的身边，带着好奇。
　　楚炎摇了摇头，刚打算过去看看的时候，发现远处地上的剑河在此时突然站了起来道：“本尊还没输，下次再来找你！”
　　话音落下，剑河的身影突然腾空而起，但刹那间他突然感觉到了魂力波动，还没回过身，四周的空间好似扭曲了下，身影在瞬间停顿了下。
　　短短不到一秒的时间，但也就在时间中，白色的尾巴再次卷住了他的身体，整个人被拉扯了下来。
　　楚炎烦着紫色的目光淡然的看着剑河道：“今天必杀你！”
　　话音落下，体内的灵火在此时调动，白色的毛发上出现了金色的光芒。
　　他刚才动用的手段正是紫瞳术。
　　而这紫瞳术是帝主奖赏给他的。
　　当时在凌九那里炼器的时候，他一直没有落下，没想到在这里起到了作用。
　　“大爷，我认输，这次我真的认输！”
　　剑河的脸色难看无比，声音也带着艰涩，认输？
　　他真的没有想到自己会有这么一天。
　　“可惜，我不信你！”楚炎的声音依然带着杀机。
　　他自身的状态他明白，体内的能量马上要支撑不起，也就是说他即将变成人体。
　　而人体下，怕是会虚弱无比。
　　这剑河性子看上去好似只是和高手对决，但是城府也很深，那心思让人不好揣摩。
　　“别！”
　　剑河的脸上再次变化了下，飞速道：“这次我是真的认输了！”
　　“好啊，不过为了更加保险，结下灵魂契印！”这时一道身影划过，正是白图。
　　剑河愣了下，没想到还隐藏着一个这么小玩意，目光变化道：“什么灵魂契印，我不会！”
　　“不会？那就杀了吧！”白图的声音带着嘲讽。
　　楚炎也没有听过那什么灵魂契印，瞬间金色的光芒再次变的刺眼了起来。
　　“好吧，我结！”
　　剑河的脸色变了变，最后暗骂一声道：“结什么？”
　　“很简单，兔爷和小炎子要叫兔爷和楚爷！另外对我们的话要言听计从，不可动杀心，否则自己魂体炸裂而亡！”白图淡淡的道。
　　“不用这么毒吧！”剑河的目光带着怒色。
　　“不结现在就让你死！”楚炎的声音响起。
　　“好，本尊认了！”
　　剑河的脸色变化了下，最后魂力在此时波动，环绕中一个印记浮现，咬了咬牙道：“以后我见了你们一个叫兔爷，一个叫楚爷，另外对你们的话言听计从，另外，倘若动了杀心，自己魂体炸裂！”
　　话音落下，那印记散发氤氲光芒，最后融入到了他自己的眉心当中。
　　“不错！”
　　白图点点头，看向楚炎道：“放了他吧！”
　　楚炎微微颔首，白色的尾巴在此时抽离了回来。
　　而在他松懈下来的刹那，大脑中传来眩晕感，紧接着白色雾气在他身上弥漫，身体恢复了正常的人。
　　“是你！”
　　剑河看到楚炎的长相后，神色顿时变化了下。
　　楚炎不正是那天他见到的年轻人么？貌似还问他要不要定制剑来着。
　　楚炎此时很想回一句，但全身的无力已经让他说不出话来了，眼睛眨了眨后，整个人昏迷了过去。
　　……
　　当他再次清醒过来时，天色已经彻底变黑，天空之中漫天星辰。
　　在月光的映衬下，看上去倒是非常的亮堂。
　　身体动了动，无比的酸痛感在此时涌动，饶是如此，他也撑着自己的身体半坐了起来。
　　“楚爷，你醒啦！”
　　无奈的声音响起，楚炎抬头看去发现剑河此时看着他，那神色明显不太好看。
　　虽然楚炎虚弱，但是他不敢生出丝毫杀机，因为结下了灵魂契印，怕是还没杀了楚炎，他的魂体就会爆裂。
　　楚炎点了点头，发现自己衣服是穿好的，惊讶中，剑河的声音道：“本尊穿的！”
　　说着声音一顿道：“另外你身上后边自动冒出了一个马甲，本尊曾经见过……”说着声音一顿道：“你和冷凝是不是认识，和你一样也是神风学院的！”
　　“你也知道冷凝？”楚炎听到剑河的话后，顿时愣了下。
　　“那小子……”
　　剑河的嘴角一抽道：“变态一个！”说着再次看了楚炎一眼道：“你们那什么神风学院的人是不是都这样……”
　　没错楚炎不过聚灵后期而已，但是却将他搞成了这个样子，找谁说理去？
第272章借力听过没
　　“冷凝是我们这一届的前辈！”
　　楚炎的目光带着奇异，看着剑河道：“他实力很强吧？”
　　“还好，不过比现在的你强的不是一点半点！”
　　剑河开口道：“不过你变成那兽体，倒是比他强的不是一点半点！”
　　楚炎无奈耸肩，再次好奇道：“你和他怎么认识的？”
　　“我和他不打不相识！”
　　剑河的神色带着追忆道：“那是一个夜晚，我把他揍了……”
　　楚炎听着一副不太相信的样子。
　　剑河将冷凝揍了？
　　他怎么就这么怀疑呢？
　　剑河也注意到了楚炎的神色，眉头微皱道：“本尊不会说谎！”
　　楚炎点着头，现在冷凝不在，剑河说什么就是什么，他能如何？
　　“后边他就一直跑！”
　　剑河的声音在此时响起，但后边咬牙切齿了起来道：“但不知道为何，不论怎么跑，总是碰到他……哦，不对碰到我！冷凝那小子是不是很倒霉！”
　　楚炎目露古怪，也没有揭穿，轻轻点了点头。
　　“后边你也知道了，他为了逃避我，离开了边陲！”
　　剑河说到这里，笑容浮现道：“我呢，也就彻底没了后顾……咳咳，没有了他也怪可惜的！”说到这里，剑河的目光看向了楚炎道：“可谁知道现在又冒出一个你来！”
　　“你到底是个什么玩意儿？”
　　“人！”楚炎嘴角一抽道：“变成兽体是我的一种武技！”
　　“武技？”
　　剑河满脸新奇道：“还有如此神奇的武技么？”
　　话虽如此，但他却没有怀疑，因为楚炎的气息并非是灵兽的，而天地之大，武技种类繁多，尤其是边陲之外，天知道会有怎样的特殊武技。
　　“哎，本尊还有很多招数未曾展示！”剑河缓缓道：“如果不是别你压制了，死的就是你了！”
　　其实他现在也挺后悔的，如果早知道楚炎是那什么神风学院出来的人，他绝对不会来招惹，但是现在后悔也是来不及了。
　　“你的重剑很强！”
　　楚炎不可否认的点了点头道：“但在剑术上，你还是差了点！”
　　剑河一听脸色顿时拉了下来，刚打算说什么，楚炎将一颗石头拿了起来，抬手间，那石头竟然在此时爆发出了凌厉的气息。
　　“我随处皆有剑！”
　　楚炎简单的一句话，让剑河呆了呆，瞳孔收缩了下道：“你怎么做到的？”说着疑惑再次浮现道：“还有你的踏空能力，灵火到底是怎么回事儿？”
　　楚炎的真实实力不过聚灵后期，但是展现出来的，却超出了他的意料之外。
　　尤其是那弈印的施展，完整，而且还赢了他。
　　“因为我真有个很强的师傅！”
　　楚炎精光浮动缓缓道：“借力听过没？魂力，灵力，包括灵火……”
　　这个剑河对于现在的他来说还是不可信的，所以他在方面必须有所遮掩才行。
　　“我师傅是五星之上的封禁师！”
　　楚炎看剑河满脸震惊之色，当下笑眯眯的道：“封禁庵的管理之人，另外他是从出口将我送进来的！途中还杀了不少的藏青！”
　　说着楚炎将藏青的晶核拿了出来道：“这次也是我师傅让我历练下！”
　　剑河瞳孔收缩了起来。
　　楚炎现在所说，他依然没有怀疑，因为楚炎的能力太过特殊了，灵火，弈印绝对不是楚炎这个实力该拥有的东西。
　　奇异中，剑河的背后冒出了冷汗。
　　“师傅他老人家不屑于对你动手！”楚炎再次摇了摇头，带着轻叹道：“你还是晚辈……”
　　“那他现在……”剑河目光巡视了一圈。
　　“我和你对决的时候他还在，我赢了你后，便离开了！”楚炎耸耸肩。
　　剑河目光带着异色，最后站了起来道：“好了，你也醒了，本尊要走了！”说着那目光朝着四周瞄了一眼，好似担心楚炎的师傅还在一般。
　　废话，楚炎借力都如此凶，那楚炎的师尊来了，他怕是直接被碾压。
　　“等等……”
　　楚炎看到剑河要离开，声音在此时响起道：“走之前，陪我回去一趟！”
　　如果剑河真的是被利用的，那么罗新月等人也并不安全，所以带着这个家伙回去是最好的抉择。
　　“是楚爷！”剑河咬了咬牙，同意下来。
　　楚炎听着不由笑了下，但是这一笑牵动身体，不免再次龇牙咧嘴……
　　一夜无话，第二天，楚炎并没有恢复，被剑河带着来到了临风镇。
　　当来到罗新月住的地方后，楚炎发现门口，两名中年男子站在那里，当看到两人过来后，面色同时一冷，这时一名男子道：“陈家在办事，滚！”
　　“咱们进去！”楚炎这时简单的说了一句。
　　那两名中年男子眉头顿时微皱，刚打算出手时，却被一股极强的力道掀飞了出去，重重的落在了地上。
　　而楚炎则被剑河带进了里边。
　　进去后，他发现里边聚集着不少的人，里边……罗新月和田子光等人站在一起，那脸色都带着些许的苍白。
　　尤其是田子光身上还带着血迹，显然经历了一番战斗。
　　“不要脸的东西，今天我要让你们知道，我们陈家不是好惹的！”
　　陈鹏飞站在最前边，那脸上在此时挂满了低沉。
　　那天陈家可是丢了人，而这一切都是因为罗新月，他内心是一直都记恨着。
　　所以在得知了独行者剑河的消息后，便将事情传了出去，正如他所想一般，剑河还真的找上了门来。
　　不过他并没有着急过来，因为他并不知道是谁赢了，所以拖延了一天的时间，派遣了暗线去观察。
　　看一直没有人回来，笃定了结果，这才找上了门。
　　“今天我要你们死！”
　　陈鹏飞的面色带着狰狞，最后目光看向罗新月道：“至于你我要好好的折磨下，才能消我心头之很。”
　　在陈鹏飞话音落下后，罗新月等人原本就苍白的面色同时紧绷了起来，而这时冷淡的声音响起道：“就是你利用了本尊吧？”
　　声音落下，在场的人同时愣了下，随后回过头看去，发现两人站在他们的身后。
　　“楚兄弟！”
　　田子光注意到了楚炎，惊喜之色不由流露。
　　不知道为何，看到楚炎，他的内心也安逸了下来。
　　而陈鹏飞的脸色则是微变了下，神色中挂满了难以置信，看着剑河声音开始结巴了起来道：“剑河尊者……”
　　剑河淡然的看着陈鹏飞，那目光中流露了杀机。
　　如果他不知道那消息，也不会轻易的找上门来，眼下可好了，受制于人。
　　所以这一切都是因为给他消息人的原因。
　　陈鹏飞也感受到了什么，声音带着些许颤抖道：“我不知道您在说什么！”这种事情他是绝对不能承认的。
　　但在他话音刚刚落下的刹那，眼前突然一花，随后脖子被禁锢，整个人被抬了起来：“本尊压根就没见过你，就知道我是剑河？”
　　陈鹏飞瞳孔收缩，他好像是忽略了什么。
　　“本尊最烦的就是被人利用！”
　　剑河的声音带着淡然，话音落下，刚打算将陈鹏飞掐死的时候，急促的声音响起：“手下留人！”
　　话音落下，两道身影疾驰而来，不是别人，正是陈云亭和霍启称。
　　“参见剑河尊者！”
　　陈云亭和霍启称的神色看向剑河，同时恭敬开口。
　　“父亲，干爷爷，救我！”陈鹏飞的脸色苍白，声音都在此时变得有些尖锐了起来。
　　陈云亭看了一眼陈鹏飞，怒意不由浮现道：“孽障，我说了，罗小姐这边莫要轻易招惹，你有今天死不足惜！”
　　说着陈云亭的声音带着轻叹道：“不过剑河尊者，他到底是年轻人，而年轻人哪有不犯错的，您就放过他吧！”
　　霍启称的神色也波动了下道：“剑河尊者，这次是小孩不懂事儿，您何必和这小辈去计较！”
　　剑河眉头挑起，神色带着些许的淡然，刚打算开口时，楚炎的声音缓缓响起道：“一千万火晶！”
　　这次和剑河的碰撞，他损失不少，而且还差点丢了性命，要一千万火晶算不得什么。
　　在楚炎话音落下后，陈云亭和霍启称的目光同时看向了楚炎，眉头同时微皱了下。
　　楚炎他们从来没有见过，看那虚弱的样子，他们可以做到一掌拍死，这里哪有他说话的份？
　　陈云亭当下开口道：“你是什么人！”
　　“我师傅和剑河尊者打的，剑河输给了我师傅！”楚炎淡淡开口道。
　　在楚炎话音落下后，田子光等人目露惊喜，就说嘛，楚炎的师傅那么厉害，怎么可能会输掉呢？
　　而罗新月则是愣了下，双眼中略带不敢相信。
　　至于此时的陈云亭和霍启称脸色同时微变了下，看剑河真的将陈鹏飞放了下来，冷汗同时掉落。
　　剑河尊者的实力可是非常恐怖的，游走三大领地，还没有人敢招惹，没想到却败在了那神秘的封禁师手中。
　　“听到他的话了没有？一千万火晶！”
　　剑河尊者说话间，还不忘感激的看了楚炎一眼。
　　如果说他败在了楚炎的手中，这传出去，他的名声也算没了，而对战那神秘封禁师倒是没有那么多的利害关系了。
　　只能说是楚炎的师傅更强一点。
　　所以对于楚炎给他留面子的事情，他还是非常感谢的……
第273章噬魂草
　　“一千万……”
　　陈云亭的脸色在此时变化了下，看了看陈鹏飞，最后咬牙道：“好，这一千万我们会凑出来的！”
　　眼下不出钱，事情是根本得不到解决的。
　　他就陈鹏飞这么一个独子，自然不能让其出了事情，只能是选择破财免灾了。
　　一千万火晶不是小数目，但他们陈家还是可以承担下来的。
　　“滚吧！”
　　剑河冰冷的扫了陈鹏飞一眼。
　　如果不是楚炎拦着，此时的陈鹏飞早已是躺在地上的尸体了。
　　当然如果陈云亭等人拦着，他也不介意多杀几个！
　　陈鹏飞咽下一口唾沫，快速来到了陈云亭的身边，不过那脸色带着苍白，显然是被刚才剑河捏着脖子，给吓到了。
　　“啪！”
　　清脆的声音在此时响起，只见陈云亭一巴掌打在了陈鹏飞的脸上道：“孽子，等回去了在和你算账！”
　　说着抬起头道：“剑河尊者，罗小姐，小兄弟，我们就先告退了，明天一千万火晶送上门来！”
　　话落，目光看向霍启称道：“义父，咱们走吧！”
　　霍启称叹了口气，摇摇头后，朝着外边走去。
　　当一行人全部离开后，楚炎眉头微皱了下，他是不是要少了？
　　因为陈云亭等人压根就没有还价的意思。
　　“好了，本尊也要走了！”
　　剑河在此时缓缓开口，目光扫了楚炎一眼道：“回见！”话音落下后，没等楚炎回话，身影已经在此时飞速冲了出去。
　　那感觉好似稍稍慢了，就走不了的感觉。
　　而楚炎看着则是无奈，他并没有留下剑河的打算，此时走了，他也图一个清净。
　　“楚兄弟！”
　　田子光等人此时走了上来，看楚炎的面色也是有些不太对劲，不免有些惊奇。
　　“我没事儿！”
　　楚炎摇了摇头，随后朝着罗新月看了一眼道：“大家都好好休息下吧。”
　　说完朝着茅草屋的方向走去。
　　他的消耗惊人，此刻他需要好好休息下。
　　回到那茅草屋，当他前脚刚刚坐在床上，外边罗新月的声音响起：“师傅，方便我进来么？”
　　楚炎抬头看了一眼道：“进来吧！”
　　在他话音落下后，罗新月从外边走了进来，那目光看了楚炎一眼道：“给师傅添麻烦了！”
　　楚炎含笑摆了摆手道：“没什么，我现在不是也好好的么？”
　　罗新月轻咬了下嘴唇道：“师傅，我……”
　　“好了，别多说了！”
　　楚炎再次摆手道：“准备准备吧，咱们后天就离开！”
　　没必要在这里留下去了，临风镇还是太小了，他想要去更大的舞台，如果可能的话，他还想去往其它的两个领域转转看看。
　　罗新月看楚炎面色苍白，最终也没有打扰，点点头后，选择了离开。
　　楚炎收回目光，深吸一口气，进入到了修练状态中。
　　这时的逆行丹田损耗严重，想要恢复并不容易，不过还好的是陈家的事情解决了。
　　……
　　第二天，楚炎的面色恢复了很多，虽然身体依然酸痛，但却没有了昨天那般痛苦。
　　这时他直接来到了外边，看田子光等人在院子内收拾着东西，看到楚炎来后，临时也将手里的东西放了下来。
　　“楚兄弟，咱们这两天真的要去主城么？”这时田子光的目光带着兴奋。
　　“是！”
　　楚炎点点头，知道罗新月将他的消息传达了过来，不然田子光等人也不会如此表情了。
　　果然在他话音落下后，田子光的神色表现更加兴奋了起来道：“早就想回去了！”说着想到了什么，那脸色再次变得阴沉了下来道：“然后让赶走我们的人也尝尝被驱逐的滋味！”
　　楚炎听到田子光的话后，便知道了说的是什么人，神色稍稍波动了下，并没有说话。
　　“大哥哥！”
　　建筑内，小满从里边跑了出来，下一刻直接转进了楚炎的怀里。
　　楚炎看后伸出手在小满的头上拍了下，其实他还担心因为小满被剑河带走，会影响到心理，但是现在俩看，并没有如此，内心也稍稍放心了下来。
　　不然他可就真的是要愧疚了。
　　在一行人收拾中，外面陈云亭走了进来。
　　在场人看到他后，神色不由同时紧绷了起来，楚炎的神色表现倒是平静，看向陈云亭的目光看着四周不由道：“剑河已经走了，这里就我们！”
　　说着声音一顿道道：“钱都带来了么？”
　　陈云亭听到楚炎的话后，稍稍尴尬了下，点点头后，左手摊开一个非常大的袋子出现在手中道：“这里边是一千颗黑火晶，你们点一下吧！”
　　“不用了，我们相信陈家主的为人！”楚炎淡然开口。其实他更加相信陈云亭不会在这方面做什么手段。
　　毕竟大量的火晶都付出了，不值得因为缺少一点，而得罪剑河或者他背后的师傅。
　　“那我就告辞了！”
　　陈云亭这时收回目光朝着外边直接走去。
　　楚炎这时走了过去，将那沉甸甸的袋子拿了起来，打开后看了一眼后，些许异色不由流露。
　　满目皆是黑火晶，咽下一口唾沫后，直接收到了戒指中，看几人还在收拾，含笑道：“钱都有了，如果不值钱的东西就放下吧，要不然带上反而累赘！”
　　在楚炎话音落下后，几人对视了一眼，最后田子光忍不住道：“他们还真的将一千黑火晶送了过来么？”
　　要知道他们可没有奢望这个，能够平安离开对于他们来说就已经非常的不错了。
　　至于火晶不火晶的他们还真的没有过多的在意。
　　楚炎含笑点头，其实他一直渴望着这火晶，今天不送上门来，他必定上去讨要。
　　毕竟他和剑河对战损耗的火晶可是大量的，如果不讨要，那对于他来说真的是亏大了。
　　火晶这东西，利用的地方太多了，提升实力，而且还能成为变成兽体的一张底牌，只不过这张底牌还是不要轻易掀开了。
　　“既然楚兄弟发话了，那就捡贵重的拿吧，不值钱的全扔了！”田子光此时嘿嘿笑了笑，继续开始收拾了起来。
　　而楚炎倒是想帮忙，可是帮忙也不知道从何做起，最后来到了炼器室将一些贵重的材料带上了。
　　当天晚上，该收拾的也全部都收拾好了，楚炎将全部收到了自己的戒指当中，如此一来可以减轻所有人的负担。
　　“有个空间戒指真方便！”田子光忍不住开口，出门几乎不用带什么东西，只要有一枚戒指便行了。
　　可是空间戒指在边境之都是无比珍贵的，想要弄一个没有大价钱根本做不到。
　　听到田子光的话后，楚炎的心思不由动了下。
　　他再次想到了追杀他人的戒指。
　　那戒指还在他这里，他很好奇里边会不会有什么东西或者是线索，看几人并没有任何休息的意思，楚炎开口道：“我就先回去了，你们聊吧！”
　　说完朝着茅草屋的方向走去。
　　其实他可以理解罗新月等人的心情，他们从主城被赶出来，这次重新回去，那种心情是难以去表述的。
　　回到茅草屋，楚炎将那枚戒指拿了出来，随后看向白图道：“你说这戒指有没有什么办法可以打开？”
　　“有啊，把这戒指的主人杀了！”白图开口道。
　　“其它的呢？”楚炎带着好奇。
　　“其它也不是没有！”
　　白图沉吟了下道：“但是有点难！”说着声音一顿道：“据我了解有一种药草名为噬魂草，这种药草搭配其它几种药材可以炼制成药液！”
　　“不需要太多，只需要一滴下去，里边的印记都会抹除！”
　　白图开口道：“不过噬魂草很珍贵，在边陲外都不见得能够找到，何况这里了！”
　　“就算你在这里找到了，戒指中的价值能否和那药草相对呢？”
　　“的确！”
　　楚炎不可否认的点了点头，但尽管如此，他倒是希望找寻下。
　　这万一里边有所线索呢，那再多的价钱倒是也值得。
　　将那戒指收起来后，楚炎也不再多想，闭上双眼进入到了修练状态中。
　　……
　　第二天中午时分，临风镇另外一个城门口外。
　　楚炎看罗新月等人目光看着里边，不由开口道：“走吧，等有时间了，你们想回来看看在回来看看好了！”
　　楚炎话音落下后，几人也将目光收了回来。
　　“出发吧……”
　　楚炎话音落下后，在身下的一头灵兽身上拍了下，那灵兽嘶吼了一声，朝着前方冲去。
　　而几人也在此时跟了上来。
　　这灵兽正是他在丰镇见过的青砂兽，这种灵兽在沙石跑的奇快。
　　不过通过了解，从他们这里到达主城，还需要半个月的时间，期间会通过另外一个城镇，那里相对比临风会热闹一点。
　　而路途中半个月，从这里不难看出这边陲还是相当大的……
　　“靖宝镇……”
　　一周后，午后时分，楚炎看着眼前的城镇，些许异色不由流露。
　　这是他来边陲的第二个城镇了。
　　不过这一路来的可不太平，拦路抢劫，故意找茬的，还有偷袭来的灵兽，可以说应有尽有。
　　现在来到这里，他脑子只想将带着血迹的衣服更换下来，然后找个地方好好的休息休息……
第274章宝贝
　　“今天咱们在这里暂住一晚，明天了在朝着主城出发！”楚炎简单的说了一句后，带头朝着里边走去。
　　但是却被城门下的门卫阻拦了下来。
　　这时罗新月赶了上来，递过去几枚火晶这才顺利来到了里边。
　　这靖宝镇或许是靠近了主城，相对比临风镇来说，人更多，看上去也更加的热闹。
　　当然整个城镇也相对比临风镇大了一圈。
　　而在楚炎观察的时候，白图压低的声音响起道：“小炎子，兔爷感受到了很熟悉的气息！”
　　“嗯？”楚炎愣了下，熟悉的气息？莫非这里还有熟人不成？
　　但是想想，又觉得怎么可能呢，这地方可不是外边，想要进来都不太容易，碰到熟人的几率太低了。
　　在他刚想到这里的时候，田子光的声音再次响起道：“据说这靖宝镇曾经被一个高手留下了一样东西！”
　　“一样东西？”楚炎听到田子光的话后，侧过头，满脸的好奇道：“什么高手？”
　　在他说话间，白图的目光也看了过去，显然同样有些好奇。
　　“具体我也不太清楚，总之是个宝贝，所以这地方称之为靖宝镇！”田子光开口道：“曾经有大量的人来这靖宝镇探索，但最后都失望而归！”
　　楚炎带着奇异，这时他的目光不由朝着白图看了一眼，莫非白图感受到的就是那宝贝？
　　可是为何感觉熟悉呢？
　　但他此时也并方便追问，直接道：“咱们在这边多休息两天在出发吧！”说完开始寻找起了住处。
　　而在过程中他们也购买了一身衣服，将原本带着血迹的全部更换了下来。
　　找到住处，楚炎开了几个房间便入住了进去，楚炎来到房间后，目光看向了白图道：“你感觉到了什么熟悉的气息！”
　　“说不上来！”白图摇了摇头。
　　“位置你可以感受到么？”楚炎目光闪烁道：“晚上了咱们找找看！”
　　白图的感应能力非常强，这一点他是知道的。
　　如果白图能够清晰感知到，没准这靖宝镇的宝贝就成了他们的了。
　　而且白图既然能够感觉到熟悉，那或许白图曾经见过也说不定，而白图是一直跟着宫玄前辈的，或许还真的是个宝贝也说不定……
　　“大概吧，晚上了可以试试！”白图回应道。
　　楚炎微微颔首后，也没有在说话，而在他准备修行的时候，敲门的声音在此时响起。
　　“进来！”
　　楚炎的声音响起，在他话落下，一名男子走了进来，看着楚炎道：“阁下需不需要点吃的？”
　　楚炎刚打算拒绝，目光突然闪烁了下，从身上将两枚火晶拿了出来，递给男子道：“东西我就不要了，问你几件事情，看你是否了解！”
　　那男子看到火晶双眼不由亮了起来道：“您说！”
　　“听说这靖宝镇有宝贝，不知道是不是真的？”楚炎先试探性的说了一句。
　　“是啊！”
　　男子不可置否的点了点头，随后笑了笑道：“阁下莫不是来我们靖宝镇寻宝的？”
　　“有点兴趣！”楚炎含笑点头道：“这宝贝你可知是谁留下来的？”
　　“这个可就早了！”
　　男子开口道：“听我爷爷说，那时三大领域刚要建立初期，这边陲被一个神秘灵兽家族占领，而负责建立边陲的人，带领人和那灵兽家族发生了冲突。”
　　“那灵兽家族高手很多，但最终被打败，最后逃走了一个，那个人在这靖宝镇留下了一样东西，据说当时整个夜空都被点亮了，但是什么东西，从来没有人知晓！”男子摇了摇头道。
　　“灵兽家族？什么灵兽家族？”楚炎带着惊奇。
　　男子再次摇了摇头道：“这个我就不太清楚了，事情过去太早了！”
　　楚炎眉头皱了皱道：“多谢，我知道了！”
　　“那阁下需要点吃的么？”那男子再次好奇开口道。
　　“不用了！”
　　楚炎摆了摆手，目送那男子离开后，看向白图道：“灵兽家族留下来的宝贝，就是不知道是什么了！”
　　说着声音一顿，看着白图道：“你感觉熟悉，会不会是……”
　　白图摇了摇头道：“我有意识的时候，就是器魂！最后被宫玄那老头将魂体抽了出来，炼制了个丹药身体！具体我也不太清楚！”
　　楚炎思索了下，也想不出什么来，如果宫玄前辈在，倒是可以省去很多的麻烦。
　　……
　　时间一点点的过去，夜幕降临的时候。
　　楚炎带着白图离开了住处。
　　尽管天色已经黑了，但是街道上人依然不少。
　　这时楚炎在白图的指引下，开始寻找了起来。
　　两个时辰后，在整个城几乎踏遍的时候，白图指引着他来到了一个地方。
　　“镇王府！”
　　楚炎看着上边的牌子，目光带着闪烁，随后看向了白图道：“在这里边？”
　　“嗯！”
　　白图微微颔首道：“这个位置感应是最强的！”
　　“那也就是说那宝贝很有可能被这镇王府的人拿到手了！”
　　楚炎的神色带着无奈，这种可能性还是非常大的，倘若那宝贝真的被镇王府的人拿到，那必定藏在了非常隐秘的地方。
　　弄不好还被大量的人看守着。
　　这样的话，想要拿到可就不太容易了。
　　在他说完后，白图也想到了这个可能性，当下道：“虽然这样，咱们还是进去看看吧，这万一没有被发现呢？”
　　楚炎听到白图的话后，微微颔首，角落中，逆行灵泉在此时调动，身体同样变成了白色小灵兽的样子，和白图直接冲了进去。
　　镇王府同样不小，不过他们时间还是非常充裕的，所以他们并不着急。
　　伴随着时间过去，最终他们停在了一个后花园内。
　　这里相对于外边的荒凉，表现非常出彩，种植着各种各样的之物。
　　白图这时蓝色的目光在此时巡视了起来，最后目光落在了中央的一颗大树上，当下跳了过去。
　　“就在这里！”白图说话间，目光中的奇异更深。
　　楚炎抬头看了一眼那大树，最后道：“有多深？”
　　如果浅还行，但是如果太深了，他们可就不容易那么挖了。
　　“不是在地底下！”
　　白图伸出小短腿，指向了树干中央的位置道：“在树里边！”
　　“树里边？”楚炎一听，满脸奇异，那宝贝还放在树里边了？
　　说着，楚炎再次打量了那树一眼，很普通的一个植物，那东西怎么会在书里呢？
　　可是白图的感觉是不会出错的。
　　在他思索着要不要将这树直接斩断的时候，白图突然跳了起来，小短腿抓住了那树。
　　楚炎面带疑惑，而在此时白图全身上下竟然冒出了氤氲之光，而那颗数目也泛起了奇异的光彩。
　　能量流转，楚炎只感觉到树上延展的能量将白图覆盖了进去。
　　而这时白图身上的光芒也因此变得刺眼了起来。
　　楚炎的目光变化了下，这镇王府巡查的人可不少，虽然后花园这边来的人并不过多，但这边闹出的动静太大了，必定也会被人注意到。
　　眼看白图身上光芒越发刺眼，楚炎暗暗着急了起来。
　　“谁在这里！”
　　这时低喝的声音响起，几个人朝着这边冲了过来。
　　楚炎看后，目光闪烁，刚打算化为人形的时候，发现一个光团被白图吞进了嘴里。
　　“走！”
　　白图的声音带着急促，话音落下，率先冲了出去，而楚炎也紧随其后。
　　而在他们离开的刹那，楚炎的魂力波动了下，好似被人看到一般，但是很快那魂力便收了回去。
　　“两个灵兽！”
　　那几人冲过来后，发现了楚炎和白图的身影，眉头不由微皱了下，旋即排查了下四周，发现貌似也没什么，最后也便放弃了。
　　至于楚炎和白图他们并没有去在意，因为镇中偶尔会有灵兽冲进来。
　　而楚炎和白图还很小，根本构不成什么威胁。
　　另外一边，楚炎还担心那些人追上来，看一直没人后，这才安心了下来，在和白图离开镇王府后，找了一个暗处，楚炎恢复了人身。
　　这一路，楚炎也没有多问，一直在来到住处房间后，这才看向白图道：“你找到那宝贝了？”
　　白图点点头，也没有说话，只是将嘴巴张开，随后一个散发白色光芒，宛若水滴一般的东西悬浮了出来。
　　楚炎看着那东西，神色带着惊奇道：“这是什么玩意？”
　　白图目光带着闪烁道：“这东西感觉和我有血脉联系一般，很奇特，那熟悉的感觉就是从这东西感应出来的！”
　　楚炎面露奇异之色，他们并没有砍树，这东西算是自动出现的，这一点也可以看得出来白图和这东西之间的联系。
　　这时楚炎看向白图道：“宫玄前辈给你炼制的这具躯体是不是动用了什么血脉？”
　　白图摇了摇头道：“这我也不太清楚，那糟老头是背着我来的，突然间告诉我给我炼制了个身体啥的！”
　　楚炎眉头皱了起来，最后开口道：“既然和你有联系，那你就研究下，兴许可以研究出什么东西也说不定！”
　　白图看了看那宛若水滴一般的存在，思索了下，最后咬破了手，伴随着血液的弥漫，直接滴了上去……
第275章阴宅
　　“嗡！”
　　白图的血液落入那水滴一般的东西上后，涌动的声音响起。
　　楚炎和白图的目光同时集中了过去。
　　眼看那东西将血液吸收后，刺眼的光芒在此时缓缓绽放，紧接着一道道宛若银线一般的东西延展出来。
　　伴随着时间消逝，那银丝般的东西越来越多，最后形成了一个银丝光团。
　　楚炎咽下一口唾沫，朝着白图看了一眼道：“和你的血脉有关系！”
　　白图点了点头，而在这时那银丝突然停顿了下，最后如数钻出，随后将白图覆盖，一根一根的全部没入了白图的体内。
　　楚炎脸色微变，但是看白图身上没有伤口时，紧绷的身上也稍稍松弛了一些，但是他也没有敢完全松懈。
　　因为这情况太过诡异了。
　　伴随着时间消逝，那金丝渐渐的全部融入到了白图体内后，那水滴一般的东西也消失了。
　　楚炎面带惊讶，那是什么玩意？
　　不过此时的白图闭着双眼，他也询问不得，只能是在那里等待起来。
　　但伴随着时间过去，看白图依然没有苏醒的迹象，当下也不再等待，直接进入到了修练状态中。
　　第二天，天色朦胧，楚炎早早的从修练状态中脱离了出来。
　　这时他朝着白图看去，发现白图坐在那里，一个小腿撑着面颊，若有所思。
　　“什么情况？”
　　楚炎看着白图，忍不住开口道：“那东西是什么玩意？”
　　听到楚炎开口，白图抬起了头，缓缓道：“那是白图一族的圣物！”
　　“白图一族？”
　　楚炎愣了下，目光带着奇异道：“你不是叫白图么？”说着声音一顿道：“这名字……”
　　“那糟老头给我起的！”白图开口道。
　　楚炎听着震惊了下，他这时想到了一个可能，目光浮动后道：“莫非宫玄前辈给你炼制的丹药体质中加入白图的血脉？”
　　“嗯！”白图微微颔首道：“应该是的，不然不会对这圣物产生影响！”
　　“另外这圣物包含了白图一族的功法和血脉之力！”
　　白图开口道：“另外还有一个很重要的信息！”
　　“什么信息？”楚炎好奇问道。
　　“白图一族一直在守护一样一个宝藏！”白图开口道：“那宝藏就放在了这靖宝镇内！”
　　“额……”
　　楚炎听后不由愣了，忍不住道：“你拿到的不是那宝贝！”
　　“不是！”
　　白图摇了摇头道：“宝物在白图一族的祖墓中，而祖墓就在靖宝镇的下边！”
　　说到这里，白图声音一顿道：“不过现在还不适合咱们进去，在等等，等到你实力在强一点了，咱们在回来！”
　　“好！”楚炎点点头，目光浮动起来，说着他突然想到了什么道：“昨晚咱们离开时，我感觉到有人注意到了咱们！”
　　说着将当时的感觉阐述了起来。
　　白图面带惊讶，随后笑了下道：“咱们不也是没事儿吧，怕是那魂力感知到咱们是灵兽后，便收了回去。”
　　“可能吧！”楚炎点点头。
　　天色变亮的后，几人再次踏上了征程。
　　离开靖宝镇的时候，楚炎不时的回过头看去。
　　靖宝镇……会是什么宝贝呢？
　　……
　　时间消逝，一周的时间再次过去。
　　主城区域外，楚炎发现这里并非是那般的荒凉了，出现了一片一片的树林。
　　而且树林的范围还挺大。
　　不过这些树木的叶子并非绿色，而是黄色。
　　走在那森林当中，遍地黄色落叶，给人的感觉倒是奇特。
　　另外或许是这里接近主城的缘故，商队包括小队的人非常多。
　　冲突也是有的，不过相对于还是少见。
　　无非是抢夺一些财务而已。
　　“主城，我田子光终于又回来了！”
　　田子光此时喊了一声，目光吐露着兴奋。
　　这次回来不同以往，当时赶他们走的人，他们都要报复回来。
　　罗新月的目光也带着异色，当时离开充满了不甘心，本来以为是回不来了，但是没想到的是，她们不仅回来了，或许还有机会将他们之前所拥有夺回来。
　　而这一切……
　　罗新月的目光看向了楚炎……
　　主城大门，看上去非常巍峨。
　　当一行人来到那大门口的时候，楚炎的神色不由也波动了下。
　　其实这感觉和边陲外也没有多大的区别。
　　在罗新月支付了一定的火晶后，他们成功来到了里边。
　　入眼的首先是街道，看上去虽然便风云帝都差一些，但也是极其宽敞。
　　骑乘灵兽的，疾驰而行的，应有尽有。
　　走在那街道上，看着人来人往的人，楚炎内心不免泛起波动，想念起了在外边的日子。
　　不过现在还早，想要出去，在过几个月了。
　　这时他将看目光看向了罗新月道：“城内是否禁制打斗呢？”
　　“禁止打斗？”
　　罗新月刚打算说什么时，只听到前方碰的一声，一名男子倒飞了过来，刚好落在他们不远处。
　　而动手的人，掂了掂手中的袋子，暗骂中选择了离开。
　　“当我没说！”
　　楚炎无奈耸肩，在这里没有实力真的是要被宰割的。
　　他们路途当中也碰到了劫持的人，不过一一都被他们解决了。
　　杀人……
　　他从走出北陵城到进入边陲之前，杀的人屈指可数，但是在踏上来主城的路上后，他都忘了杀了多少人了。
　　感官都因此而麻木。
　　不过他也聪明，将这些负面影响全部累计在了分魂上，虽然他自身正常魂体状态没有什么。
　　但是调动分魂的话，那杀机会比之前更加浓郁。
　　“走吧，现在先找个安顿之地，另外找个地方买两身衣服。”
　　楚炎含笑开口，他现在身上的衣服，再次变的血迹斑斑的，感觉非常难受，或许也正是这一点，后边主动招惹的人开始变少了。
　　说完楚炎目光再次一闪，继续道：“住处的话，当然最好是也可以买个宅子什么的！”
　　住处他们一定是要有的，毕竟在这主城他们待得可不是一天两天的。
　　“主城寸金寸土，宅子都很贵！”田子光开口道：“房子少，人多，所以价格都炒的很高！”
　　“怎么，咱们的火晶还不够么？”楚炎眉头不由挑起。
　　他戒指中累积的黑火晶有一千多枚，尤其是这一路反抢的，更是不少，莫非买个宅子都不行？
　　田子光干笑了下道：“怕是要下去三分之二了！”
　　楚炎松了口气，但也稍稍有些肉疼。
　　三分之二？
　　这可不是小数目，但是很快他也释然了，钱还是好赚的，安身之所说什么也要有一个。
　　当天，在罗新月等人的带领下，他们来到了专门负责地产售卖的地方。
　　不过进去的只有他和田子光。
　　里边购买的人并不多，在他们进去后，倒是直接被招待了。
　　这时那负责人用一个水晶映射出了一座座的宅子。
　　原本楚炎打算挑选一个靠近商业街的，但最后发现了一套虽然偏远，但是却很大的府邸。
　　而且这府邸还很便宜，不到五百万火晶。
　　“这套宅子还是莫要买了！”
　　田子光看出了楚炎的心动，当下碰了碰他。
　　“为何？”楚炎听到田子光的话后，不由满脸的好奇。
　　田子光干咳了下，低声道：“那是个阴宅，据说有魂体在里边经常出没，而且还非常的强，入住进去的人，没有两天就搬了出来。”
　　“魂体？”
　　楚炎惊讶了下，他体内就有青鸾的魂体。
　　想要成为魂体，没有足够强大的灵魂能量是根本无法做到的，如果真有，那人生前必定是个高手。
　　思索中，楚炎不免再次好奇道：“那这里的领主就不管么？”
　　“管过！”
　　田子光道：“据说领主大人还亲自去过，但后边却离开了，显然对那魂体都没有办法！”
　　楚炎目露异色，而这时那负责的人带着不耐烦的声音道：“你们买不买？”
　　“我们……”
　　田子光刚打算开口时，楚炎的声音却率先响起道：“我们买……”
　　说完将不到五百颗的黑火晶放在了台面上。
　　那负责人看到这么多的火晶，喜形于色，将一枚令牌递给了楚炎道：“这个是开门的钥匙，以后那宅子就是你们的了！”
　　楚炎接过去后，笑容浮现道：“多谢！”说完后，朝着外边走去。
　　当来到外边，罗新月等人走了上来。
　　楚炎还没有开口，田子光便在此时道：“哎，楚兄弟把主城出了名的阴宅给买了！”
　　在田子光话音落下时，罗新月等人的面色同时变化了下。
　　“那阴宅可没有人敢去的，楚兄弟，你怎么买了那里！”
　　“没错，那地方还是不去为妙，万一在出点事儿，不值得！”另外两人神色都变化了下。
　　“没关系，如果不好，咱们在退换回来不就行了！”楚炎笑了笑，倒是没有过多的在意。
　　“退换？”
　　田子光暗叹了口气道：“这房子出价这么贵，退换可就价值十几万了！”
　　楚炎愣了下，满脸的不敢相信道：“不会折损这么多吧！”
　　“你以为呢！”田子光暗叹一声，带着苦笑道：“不然那地方也不会一直空着，而且还如此的便宜了！”
　　“既然买了那就住进去吧！”
　　罗新月的声音在旁边响起，神色倒是挂满了平静：“有总比没有好！”
　　看到罗新月如此说，几人对视一眼后，也没再开口。
　　罗新月作为一个女子，都不害怕，他们都是大男人，如果表现出什么，却是有点丢人了……
第276章落云府
　　“落云府！”
　　当楚炎等人来到一个府邸的时候，神色不由都带着惊讶。
　　因为这府邸真的很大，门庭看上去非常的豪华。
　　不到五百万火晶，倒是值得。
　　“里边有很强的魂力波动！”白图的声音在他旁边响起：“而且不止一道！”
　　楚炎眉头挑起，双眼微眯了起来，看那大门紧锁后，缓缓开口道：“要不这样吧，我自己在这里暂住一晚，你们明天了在入住进来！”
　　说话间，楚炎的目光看向了罗新月等人。
　　既然白图肯定了有，那就是真的有！
　　碰到魂体他是没有丝毫的畏惧，但是罗新月等人不同，万一在受点什么伤害呢？
　　“好啊！”
　　田子光倒是点了点头，但是看其他人没有说话，不由干咳了下道：“我们和你一块进去吧。这一路那么危险都打过来了，还怕什么！”
　　楚炎的能力他们是见到了。
　　虽然只有聚灵后期的实力，但是那指剑，着实令人吃惊。
　　另外一点，便是楚炎战斗时流露的杀机了，他们在旁侧看着都有些心寒，真的还很难想象，那杀机会是从楚炎的身上流露出来的。
　　“不用了！”
　　楚炎在此时摇头道：“你们今天先暂时在外边居住一天，等明天了在过来！”
　　田子光三人没有说话，同时将目光看向了罗新月。
　　“姐姐，我怕！”
　　荣贵的怀里的小满在此时不由开口。
　　罗新月目光闪烁了下，最后看向楚炎道：“师傅，我和你一起吧！”
　　楚炎这一路帮助他们太多了，总不能让楚炎一个人去冒险。
　　“你们一起走！”
　　楚炎看出了罗新月的心思，缓缓开口道：“放心吧，我没事儿的！”说着笑容浮现道：“怎么，你还信不过我这当师傅的么？”
　　罗新月愣了下，最后沉默了下来。
　　楚炎在对战剑河的时候，都存活了下来，甚至是将剑河打败了。
　　而且她也担心如果真的发生什么事情，反而会成为楚炎的拖累，所以一时间犹豫了起来。
　　看罗新月的神色还带着犹豫，楚炎道：“就这样吧！”话音落下，将那负责人给他的令牌拿了出来。
　　灵力催动中，光芒在此时流转，那大门在此时缓缓张开，这时楚炎在青砂兽的头上拍了下后，直接走了进去。
　　当来到里边后，楚炎回过头看了一眼后，微笑道：“明天见！”
　　话音落下，大门在此时关上了。
　　“大小姐，咱们……”
　　田子光等人的目光看着罗新月。
　　其实他们也有些不好意思，什么事情，都让楚炎打头阵。
　　罗新月叹了口气，看了看荣贵怀里的小满一眼道：“先暂时找个地方入住吧！”说完在青砂兽的头上拍了拍后，冲了出去。
　　田子光等人对视一眼后，也跟了上去。
　　……
　　里边，楚炎感受到了罗新月等人的离开，整个人也稍稍安心了一些。
　　从青砂兽身上跳下，看着前方的宅邸，一步步的的朝着里边走去。
　　这宅邸真的是非常大，而且还都是二层小楼，除此之外，还有一个巨大的后院，丰富多彩。
　　这时楚炎挨个查看起了房间。
　　发现有书房，里边的架子上还放着不少的书。
　　另外还有武器库，里边零零散散的也摆着不少，只不过品质都不太好。
　　一圈下来，楚炎走进了住处。
　　这落云府的住处还是非常多，让他惊讶的是每一个都挺干净的，并没有落灰的现象，这一点着实令人奇异。
　　“应该是那些魂体做的吧！”
　　楚炎摇了摇头后，走进了主人家的住处。
　　里边很大，基本设施一应俱全，这时他来到床边坐了下来，随后看向白图道：“那些魂体都在哪里？”
　　没错，他几乎是转了一圈，但并没有发现任何一个魂体。
　　好似他们都躲藏了起来一般。
　　白图笑了笑道：“都在下边呢！”
　　“下边？”
　　楚炎带着惊奇，那如此说来，应该是有什么暗道了，不过他对这里并不了解，想找并不容易，所以他只能是等待了。
　　等待着那些魂体自动找上门来……
　　盘坐在床上，楚炎没在多想，调动体内灵力进入到了修炼状态中。
　　不知过了多久，他的魂力在此时泛起了波动，睁开双眼，抬头看去，发现正前方一名男子看着他。
　　那男子看上去和正常的人无异，而打扮是下人的打扮。
　　男子看到楚炎睁开了双眼带着淡然道：“明天离开此地，我家主人不喜欢外人打扰！”
　　楚炎看对反挺客气的，但是让他离开，他自然也不太乐意，毕竟是花销了将近五百万火晶购买下来的。
　　如果退换，那可是不小的损失。
　　看那男子冰冷的看着他，当下道：“抱歉，不好意思，这地方我已经买了下来！我不介意你们留在此地，但我也希望你们不要打扰我！”
　　男子眉头微皱，目光更加冰冷了起来道：“这么说阁下是想和我们作对了？”
　　“没有！”
　　楚炎摇了摇头道：“我已经很客气了，现在反而是你们和我作对！”
　　他说过了，可以共处，但对反看着意思并不乐意。
　　“既然如此，那就别怪我不客气了！”
　　男子的声音带着冷然，话音落下，强悍无比的魂力在此时动荡了起来。
　　楚炎双眼微眯，神色依然带着平静。
　　眼看那男子就要动手的时候，一股魂力再次浮动，楚炎感觉到了，眉头不由挑起。
　　而在这时那男子神色愣了下，身上滚动的灵力在此时消散下去，最后看向楚炎道：“我家主人邀请你过去！”
　　楚炎眉头挑起，轻轻点头。
　　“走吧！”
　　那男子简单的说了一句话后，朝着外边走去，而楚炎也紧跟了上去。
　　来到外边，楚炎跟着那男子直接来到了后院之中。
　　也就在那后院内，只见那男子在旁侧的一个柱子上按了下，随后一个地下通道出现在了他们的眼前。
　　楚炎看着新奇，看那男子走了进去，他也毫无畏惧的跟了进去。
　　通道很深，在来到最底下后，他发现还是一个很长的走廊。
　　跟随中，楚炎好奇的看着四周，这里并没有觉得很闷，通风效果显然很显著。
　　另外四周也很亮堂，都是墙壁散发出来的光芒。
　　在来到最深处后，他发现那是一个巨大的空间，在里边的中央位置有一名胡须修长，白发苍苍的老者。
　　当他们过来后，那三个魂体的目光同时集中在了他的身上，而那老者也在此时缓缓睁开了双眼。
　　楚炎一眼看去，在对视那老者的目光时，只觉得心魂动荡，当下奇异之色不免流露了出来，主动开口道：“参见前辈！”
　　在他话音落下后，那老者点了点头道：“小兄弟不用客气，请坐吧！”
　　楚炎看老者说话温和，也放下来戒备，在旁侧的座位上坐了下来，随后抬头看向那白发苍苍的老者道：“前辈让在下过来不知所谓何事？”
　　说着声音一顿道：“如果是让在下离开，前辈还是别说了！除非……”
　　“除非什么？”那老者带着好奇。
　　“除非给我一千万的火晶！”楚炎缓缓说道。
　　他不喜欢做赔本的买卖，如果对反真的想让他走，如果给他一千万的火晶，他倒是义不容辞。
　　“你当自己是什么就敢要一千万火晶？”
　　带着楚炎进来的那名男子眉头顿时微皱，寒光闪烁道：“是不是觉得我们不敢杀你！”
　　楚炎看了那男子一眼，神色依然带着平静，笑眯眯的道：“你可以试试！”
　　如果几人是人，他或许还真的会忌惮，但是魂体，他可就没有那么多顾虑了。
　　当时那妖尊何等的强，还不照样被他吞了么？
　　当然也正是有这方面的仰仗，他这才敢买这一套府邸。
　　“你！”
　　那男子满脸的怒色，刚打算出手的时候，苍老的声音在此时响起道：“你不是他的对手！”
　　男子愣了下，稍稍有些不敢相信。
　　刚打算说什么时，那老者看向了楚炎道：“你身上好像封印着一个很强的魂体！”
　　楚炎知道老者说的是青鸾，当下微微颔首。
　　“而且……”
　　那老者打量了楚炎一眼后，再次开口道：“而且你自身的魂体也挺特殊的，或许这也是为何你敢买下这府邸的原因之一吧！”
　　楚炎目露惊讶，这老者看的如此精准么？
　　当下他不可否认的点了点头。
　　老者笑了笑道：“我并不喜欢外人进来入住，但是我拿你也没有办法，既然你提出了共处，那就共处吧！”
　　“那就谢谢前辈了！”楚炎说话间站了起来。
　　老者摆了摆手，看向带楚炎进来的那名老者道：“去送送这位小兄弟吧！”
　　“不用了！”
　　楚炎的声音响起，看了那男子一眼后，朝着外边走去。
　　在他前脚离开后，带楚炎进来的那名男子不解的看向了那老者道：“主人，您为何对他如此宽容？”
　　以往的话，老者对于搬进来的人都不会有客气，但是这一次却奇怪了。
　　老者摇了摇头，带着笑意道：“这小兄的魂体很特殊，我也对付不了！”
　　说着老者的目光变的极其深邃，看着楚炎肩膀上的白图缓缓道：“很有意思，或许……”
第277章资质
　　“倒是很容易解决！”
　　楚炎来到外边后吐了口气。
　　他感觉到了那老者的不简单，如果真的动起手来，他怕是也会麻烦一点，不过还好的是对方并没有没有动手的意思。
　　当然就算是真的动手，他也不会有任何的惧怕！
　　不过那老者给他的感觉倒是温和，他倒是相信说出来的话，不会轻易违约。
　　回到住处，楚炎重新盘坐在了床上，这时他的目光看向了白图道：“你感觉怎么样？”
　　“除了糟老头外，论灵魂能力，他是我见过第二个深不见底的！”白图开口道：“很可怕的存在！”
　　楚炎微微颔首，当时也感受到了那老者魂力的强悍，当时只是对视了一眼，他便感觉到了心神动荡。
　　这也难怪领主来都没有办法了，如此强魂体，谁能有办法？
　　他此时真的是好奇那老者生前的实力得有多么的惊人。
　　“既然那老头已经说了，我相信如果咱们不轻易招惹他们，他们也不会来招惹咱们的！”白图开口道：“这样的人一般答应了，不会轻易作废！”
　　楚炎点点头，也没有在去多想，盘坐在床上后，重新闭上了双眼，进入到了修炼状态中。
　　一夜无话，第二天楚炎早早的离开了房间，来到了那府邸外边。
　　在他等待中，不到半个时辰，便发现了罗新月等人骑乘着青砂兽朝着他们所在方向走了过来。
　　或许是注意到了他，同时加速冲了过来。
　　在几人跳下来后，神色都古怪的看着此时的楚炎。
　　“师傅？”
　　罗新月的声音带着好奇。
　　“是我！”楚炎点点头。
　　“你怎么承认是你！”田子光在此时开口，那神色带着警惕。
　　强大的魂体是拥有夺舍能力的，他不知道楚炎现在还是不是自己了，所以自然是有些担心了。
　　楚炎面露无奈，思索了下道：“小满是我治好的！”说着目光朝着荣贵怀里的小满看了一眼。
　　听到楚炎如此说，几人同时放心了下来。
　　“楚兄弟，你昨天就没有碰到那些魂体么？”
　　这时田子光旁边的一人忍不住开口，楚炎记得他好像叫夏明和另外一名夏雨还是同胞异卵的兄弟。
　　“碰到了！”楚炎点点头。
　　“那他们没有对你如何？”田子光带着惊奇。
　　原本看到楚炎没事，他们认为或许这里没有魂体，但现在听到楚炎的话，却并非如此。
　　这让他们再次不敢轻易的进去了。
　　“没有！”
　　楚炎摇了摇头道：“以后和平共处，咱们不招惹他们，他们也不会招惹咱们的！”
　　“他们的话可信么？”田子光迟疑了下开口道：“会不会等咱们一块进去了，来个一网打尽！”
　　在这边陲之中，不是没有这种可能性。
　　楚炎还真的没有往这方面去想，稍稍怔了怔后道：“如果真是这样，那我也不会轻易放过他们的！”
　　说着寒光闪烁了下。
　　只要是魂体，他还真的没有什么好畏惧的。
　　“我相信他们既然说了，应该不会轻易违背！”罗新月的声音在此时响起，与其说她相信那些魂体，更不如说她相信自己的师傅。
　　罗新月开口后，田子光等人面面相觑最后也没有在多说什么。
　　“进去吧！”
　　楚炎微笑开口，带着众人走了进去。
　　这时每个人都好奇的打量着。
　　落云府他们都是知道的，但是从来没有进来过。
　　此时看这府邸竟然如此的大，神色不免也流露出了惊叹。一圈下来，楚炎将戒指中带来的东西全部拿了出来。
　　几人这时也开始挑选了属于自己的房间，而主人家应该待的地方却让了出来。
　　楚炎看向罗新月道：“你是大小姐，你就在正室吧！”
　　“那你还是我师傅呢！”罗新月说完一句话后，在偏方入住了下来。
　　楚炎满脸无奈，但也没有说什么，而是在那院子内坐了下来。
　　当每个人收拾好后，又纷纷走了出来。
　　坐在一起后，田子光的目光主动看向楚炎道：“接下来咱们要做什么！”
　　楚炎沉吟了下，目光看向了罗新月道：“赶你们出来的人在这边发展如何？”
　　“我爷爷在的时候，在帝都开了三家武器店！”
　　罗新月开口道：“他们应该还在经营！”说着罗新月声音一顿道：“咱们也要开店么？”
　　“开店？”
　　楚炎轻笑了下，随后摇了摇头道：“开店的话，岂不是落了下乘？”
　　武器店原本就少，倘若开一个必定会引起大部分人的关注，而那韩家必定也是如此。
　　如果知道了罗新月等人，少不了麻烦。
　　正当几人好奇的时候，楚炎思索了下道：“你们这里有没有拍卖会？”
　　拍卖会这种东西是不可或缺的，尤其是在主城，他不相信没有。
　　正如他所想一般，在他话音落下时，几人便直接点头，而这时罗新月开口道：“师傅的意思是打算将炼制的武器送到拍卖会？”
　　“是！”楚炎点点头。
　　“可是拍卖会是需要资质的！”
　　田子光在旁边：“并不是想送拍就能送拍的！”
　　“什么资质？”楚炎面带好奇。
　　他还是第一次听说想要拍卖东西还需要资质，如果这样的话，岂不是会错过很多的好东西？
　　“这个……”
　　田子光解释道：“拍卖会发放的资质都在几大家族势力当中，也就是说你想要走拍，就必须通过这些家族！”
　　“而走家族的话，他们会收取不少的资质佣金，当然也可以选择直接卖给这些家族！”田子光补充道：“只不过这样的话，价格会很低！”
　　楚炎听后眉头顿时微皱了起来，这种事情他还真的是第一次听说，当下忍不住道：“那拍卖会岂不是会亏损很多了？”
　　“亏损？”
　　田子光摇了摇头道：“这个倒不至于，因为有资质的势力和家族，每年都会给拍卖会大量的火晶！”
　　“那这个对于拍卖会来说也有些不太合适吧？”楚炎好奇道。
　　“确实，所以拍卖会自家也会开放一些个人资质！不过这些资质都是相当有权势的人才能拥有！”
　　田子光点点头道：“可以说拥有拍卖会的资质，都没有人敢轻易招惹！当然这些个人资质也是非常难得。”
　　“那这些个人资质都有什么条件？”楚炎好奇道。
　　他倒是有心想要弄一个下来。
　　“首先实力，随后是影响力，另外就是个人资源了！”田子光开口道：“这些我觉得你师傅倒是挺合适的！”
　　楚炎的师傅就乃是封禁师，而且看样子还是炼器封禁师，凭借那实力足以拿下个人资质。
　　至于他们几乎是想都不用想了。
　　在田子光说话间，旁边的罗新月目光不由波动了下。
　　她对于楚炎是了解的，楚炎的师傅也是自己而已，只是她至今都不知道楚炎是如何做到的……
　　“资质的事情就交给我来办吧！”
　　楚炎简单的说了一句话后，站了起来。
　　“楚兄弟，用我带你一块过去么？”田子光看楚炎说走就走，不由开口道。
　　“不用了！”楚炎摆了摆手，这主城虽然不小，但人也多，打听着也他能找到位置。
　　况且他也有心使用封禁师的身份，所以带着人也有些不太方便。
　　而当他朝着外边走的时候，脚步再次停下，看向了旁侧道：“阁下，这几位都是我朋友，还请履行昨天的约定！”
　　在楚炎说话间，几人同时愣了下，因为楚炎是对着空气说的。
　　瞬间他们开始觉得毛骨悚然了起来，反倒是罗新月若有所思，因为她感受到了细微的魂力波动。
　　在楚炎说完后，一名男子在此时显现了出来，从虚幻变得清晰，正是昨天带着楚炎下去的那人。
　　“放心吧，我们家主人说过的话，我们必定遵循！”
　　那魂体简单的说了一句，随后声音一顿，看向楚炎道：“我家主人让我把这个给你！”
　　说完将一个玉佩递给了楚炎，与此同时道：“拿着这个去拍卖会，资质会很轻松的拿到！”
　　楚炎愣了下，随后将其接了过去，目光微微闪烁，刚才他们说的话，都被那老者听到了？
　　那老者的魂力未免太强大了吧？
　　这岂不是什么话都不能轻易说了么？
　　不过对方也是好意，他又说不得什么，看了看手中的玉佩后，看着那男子道：“替我谢谢你们家主人！”
　　那男子点点头后道：“另外主人说了，这次是无心偷听，以后不会了！另外我也不会在出来，阁下如果碰到什么难处需要解决，可亲自下去找我家主人！”
　　楚炎目露诧异，那老者会揣摩人的心思么？
　　这时那男子也没有在说话，身体重新变得虚无，最后完全消失不见。
　　楚炎抬起头看向失神的几人道：“这下你们可以彻底放心了！”
　　对于那老者他还是比较相信的，既然如此说了，那一定会如此去做，不然根本没必要多此一举。
　　“好了，你们待着吧，我先出去了！”
　　楚炎说话间，看了看手中的玉佩，朝着外边走去，希望这个东西好用吧，如果不行的话，他也只能用自己封禁师的身份了……
第278章高级资质
　　“拍卖会！”
　　当楚炎打听着来到此地时，发现这里的进出拍卖的人还是挺多的。
　　如此看来，这拍卖会虽然有资质限制，但是送拍的产品却是不少的。
　　收回目光，朝着里边走去。
　　但是在他跨入门口的时候，却被门口两人阻拦下来。
　　“阁下有点面生，拍卖资质有么？”其中一人的声音带着淡然。
　　楚炎愣了下，感情入拍需要资质，这参加拍卖也需要资质？
　　诧异中，楚炎将那玉佩拿了出来道：“这个可以用么？”
　　那两人看到玉佩，神色顿时变化了下，最后一人开口道：“阁下随我来！”说完朝着里边走去。
　　楚炎面露惊讶，看了手中的玉佩一眼，些许异色浮现，这玉佩如此好用么？
　　如果他真的仰靠这玉佩拿下了送拍的资质，那岂不是欠下了那老者的人情？
　　走进拍卖会里边，在那男子的带领下，他们来到了二楼，当走到一个房间门口时，那男子的目光看向楚炎道：“阁下在这里稍等下！”
　　说完敲了敲门，伴随着进来的声音响起，那男子走了进去。
　　片刻后，那男子不仅出来了，还跟着出来了一名年轻男子，不过也比他应该大一些。
　　那年轻男子这时看了楚炎一眼，最后对着那男子摆了摆手道：“你下去吧！”
　　说完，在那男子离开后，看向楚炎道：“进来说话吧！”说完走了进去。
　　楚炎跟进去后，发现里边还有一名老者。
　　那老者坐在椅子上喝着茶，看到楚炎进来后，将茶杯放了下来道：“小兄弟，我能否看看你手中的玉佩！”
　　楚炎点点头，将手中的玉佩拿了出来，直接递给了那年轻男子。
　　年轻男子看了一眼，随后将其拿到了老者的跟前道：“爷爷，好像是真的！”
　　老者稍稍不敢相信，当接过去后，灵力浮动，那玉佩顿时散发出刺眼的光芒，随即一头不知名的灵兽飞舞，看上去非常奇异。
　　“怎么可能！”
　　老者的神色带着震惊，最后目光看向了楚炎道：“你这玉佩哪来的？”
　　楚炎稍稍愣了下，这他该如何回答？
　　思索一番后，他最终决定实话实话，毕竟那男子当时也没有交代什么，当下道：“落云府！”
　　简单的三个字落下，老者的神色变化了下，最后紧握玉佩道：“难怪了！”说着呼出一口气，看向楚炎道：“小兄弟来这里可否有什么请求？”
　　“我要入拍的资质，当然可能的话，也来个拍卖资质！”楚炎开口道。
　　“入拍资质和拍卖资质！”
　　那老者眉头微皱，打量了楚炎一眼道：“这个要求……”
　　说到这里，老者的声音突然停顿了下来，因为在楚炎的手上，一团火焰已经弥漫。
　　他调动的是灵火，但是在他的控制下，只是比普通的火焰强一点而已。
　　“我是炼器师！”楚炎开口道。
　　老者惊讶了下，随后道：“我们对个人资质把控的还是非常严格的，不过小兄弟带着这玉佩而来，我们也会放宽一些！”
　　说到这里，老者声音一顿道：“不知道你是几阶炼器师！”
　　楚炎愣了下，凌九传授他炼器并没有提过炼器师的等级，这个他还真的不太了解确切的层次划分。
　　“罢了！”
　　老者看楚炎不说话，摆了摆手道：“今天我就破例给你送拍资质和拍卖资质吧！不过这资质仅限赤炎领域！”
　　楚炎眉头挑起，带着好奇道：“前辈的意思是还有更高的资质？”
　　老者的话显然是有更高的资质了。
　　“当然，更高的资质是三大领域通用！”老者开口道：“不过这资质我们并不能轻易给你，哪怕这枚玉佩，所以抱歉了！”
　　楚炎其实也很想见好就收，但是那更高资质也让他无比心动，毕竟他不可能在这赤炎领域待半年。
　　迟疑了下后，楚炎道：“前辈，这更高资质……”
　　老者眉头顿时微皱了起来，没等楚炎说完，便打断道：“小兄弟，这资质足以让你赚的盆钵满体，更高的资质对你来说根本无用！”
　　“可是我想要更高的资质！”楚炎再次开口。
　　他听的出来老者的意思，是不想给他，但是有如此资质，他自然能高点就高点了。
　　“这位兄弟，不是我们不给你高资质，而是这高资质要求非常严谨！这我们还是看在落云府的面子上……”
　　这时那年轻男子看着楚炎带着笑意道：“兄弟咱们同为年轻人，都想要更好的，但有的时候，也并不适合咱们！”
　　“什么要求？”楚炎再次道。
　　“实力至少在洞天之上！”
　　那年轻男子微笑道：“另外炼器或者炼丹至少是五阶或者五品层次！另外名声影响力三大领域皆有！”
　　楚炎愣了下，别的不说，光是洞天这个层次距离他有点遥远。
　　洞天，那可是只差一个层次就达到了踏虚，那就算离开了边陲在外边都是绝对的顶尖高手。
　　而炼器他不知道自己确切的层次，炼丹的话，他现在最多算的上是四品，所以每一个要求，他都无法达标。
　　更别说需要影响力在三大领域都有了，楚炎这时干咳一声，掩饰着自己的尴尬道：“那就没有别的方法么？”
　　“当然有，不过比这个更难！”年轻男子微笑道。
　　“什么？”楚炎带着好奇。他刚才也只是随口一问，没想到还真的有其他的方法。
　　年轻男子嘴角翘起道：“去禁地猎杀一百头藏青，如果回来，还能安然无恙的，那更高资质便给你了！”
　　“猎杀一百头藏青？”
　　楚炎听后眉头不由挑起，随后笑了道：“你们需要有人跟随么？”
　　“这个倒是不用！”年轻男子摇了摇头。
　　禁地何等的危险，而藏青更是群居，猎杀一百个，那没有绝对的实力，是根本难以企及的。
　　而这种方法，一般也只有达到洞天不是炼器师或者炼丹师的人才会去尝试。
　　“那也就是说我就算是将藏青的晶核收集一百颗也是可以了？”楚炎带着好奇。
　　“这个……”
　　年轻男子点点头道：“理论是如此！”
　　藏青的晶核原本就稀少，想要凑齐，那也是本事。
　　“那我没必要去那什么禁地了！”
　　楚炎笑了笑，左手摊开，一颗一颗灵核在此时悬浮了出来，环绕中渐渐达到了一百颗。
　　现在他有些明白云舞为何让他多猎杀一些藏青了。
　　因为藏青的灵核在这里真的是无比珍贵。
　　看来当时他用藏青的灵核炼制的剑也是买亏损了。
　　看老者和那年轻男子的脸上都流露出了震容之色，当下笑眯眯的道：“我跟随我师傅是从禁地进来的，不知这能否可行？”
　　“你是外来人？”那年轻男子满脸吃惊。
　　楚炎微微颔首道：“进来历练历练，所以赤炎我不会停留太久，另外两个领域我都要转转才行！”
　　“等等……”
　　那年轻男子此时想到了什么，带着惊奇道：“我们拍卖会出现了几把藏青灵核做的武器，那武器不知……”
　　“如果是从临风镇出来的那就是我炼制的！”楚炎也惊讶了下，刚才他还想这个，没想到男子就提到了，他记得田子光说过，那剑都被一个商队的人买走了，莫非送到了这拍卖会？
　　“那打败剑河尊者的人是你的……”年轻男子再次开口。
　　“我师傅！”楚炎目光带着闪烁。
　　而这时他也有些好奇，当时对决的不过他和剑河两人而已，事情是如何传出去的？
　　莫非是陈家的人？
　　年轻男子听着震惊之色更深，当下侧过身在老者的耳边低声说了几句话。
　　那老者听到男子的话后，目光中也流露出了吃惊之色，看了看楚炎最后缓缓道：“难怪你可以入住到落云府了！”
　　说着老者看了看手中玉佩道：“既然如此，我们级破格给你最高资质，不过前提是我们要三十把藏青灵核炼制的武器！”
　　“二十把！”楚炎眉头微皱。
　　三十把的量有点太大，但是在他话音落下的时候，那老者却在此时点了点头道：“可以，成交！”
　　楚炎愣了下，无奈之色浮现，看样子他又说多了。
　　将藏青灵兽收起来时，那老者的声音在此时响起道：“小武，带着他去办理吧！”
　　年轻男子微微颔首，看向楚炎道：“兄弟随我来吧！”说完朝着外边走去。
　　“那玉佩……”
　　楚炎目光看向了老者。
　　“那玉佩是我们的祖玉，我相信让你拿过来的人，是归还给我们的！”年轻男子看着楚炎含笑道。
　　楚炎微微颔首，按照男子的话，当时那人的确没有交代说还要带回去。
　　跟着年轻男子来到外边后，年轻男子道：“我叫蒋成武，不知兄弟……”
　　“楚炎……”
　　楚炎倒是很爽快的将自己的名字说了出来。
　　“楚兄弟！”
　　蒋成武笑容浮现道：“随我来吧！”说完朝着一个方向走去，而边走边道：“你炼制的武器，刚好被我下边的商队带了回来！”
　　“我还说呢，谁这么大手笔，炼制这么好的武器，但是价格却那么低！”
　　蒋成武说到这里带着笑意道：“总共七把，现在还剩下三把，没舍得在继续拍卖……”
　　“能冒昧问下价格么？”楚炎好奇道。
第279章韩亮
　　“每一把的成交价格都在一千三百多万火晶吧！”
　　蒋成武微笑道：“楚兄弟你炼制的武器，非常独特，很锋利，而且质地惊人，你的品阶至少达到了五阶吧！”
　　楚炎炼制的武器，他亲自观摩过，那打造的工艺绝对不是寻常炼器师能够炼制出来的。
　　所以他认定了楚炎层次很高。
　　而楚炎年纪轻轻的，就拥有如此实力，着实令人惊叹。
　　当然他更加注重的还是楚炎背后的师傅。
　　打败剑河尊者？那实力该有多么的恐怖才能做到？
　　而且据说还是一个封禁师？
　　真是令人难以想象！
　　“五阶？”
　　楚炎眉头挑起，随后摇了摇头道：“我师傅没有确切的和我说过层次，所以我并不太了解！”
　　凌九只是教了他如何炼制，层次方面从来未曾涉及过！
　　蒋成武惊讶了下道：“或许是不想让你被这层次所限制吧！”
　　楚炎若有所思，最后摇了摇头，转移话题道：“你们拍卖会和其他两个领域的拍卖会有什么联系？”
　　既然资质可以通用，那三个拍卖会必定有什么关系。
　　蒋成武听着不由笑了笑道：“拍卖会是由边境之都直属的！”
　　“边境之都？”
　　楚炎眉头挑起，神色带着好奇道：“这不就是边陲的名字么？”
　　蒋成武摇头解释道：“边境之都乃是三大领域联合组成的，不过发展到现在，边境之都已经彻底独立，不受三大领域限制，其目的就是为了平和战争！另外解开限制！”
　　“什么限制？”楚炎好奇道。
　　“商队，另外还有炼丹师炼器师！”
　　蒋成武开口道：“不然被限制了，三大领域必定战乱不断！”
　　楚炎理解了下来，目光带着奇异道：“那边境之都在哪？”
　　“禁地外！”
　　蒋成武开口道：“三大领域的最边缘地带！”
　　楚炎愣了下，奇异之色不由浮现，看来这边陲没有他想象中的那么简单。
　　在他思索中，蒋成武带着他来到了一个房间内，里边三名老者在那里坐着。
　　楚炎看了一眼，不由惊讶了下，其中两个人在用实体的弈盘下着，一边拿着白子一边拿着黑子。
　　另外一人则是观战，不时的开口说两句。
　　蒋成武此时摆了一个手势，站在那里耐心等待起来，楚炎也明白，在那里站着观看了起来。
　　他动用过弈印，对其中的规则自然是了解。
　　将弈印搬到现实中，他倒是第一次见到，观看中，发现两人走的也是奇妙，每一子下去都非常关键。
　　可以说错一次，都会满盘皆输，但是一子又能够将整个下活。
　　眼看一名老者眉头微皱了起来，另外一人此时大笑了起来的时候，楚炎眉头挑起，忍不住道：“死中求生么？”
　　在他话音落下，眉头微皱的那老者神色稍稍一怔，突然目露亮光，提起一枚弈子直接落在了棋盘上。
　　一子下去，整个局势瞬间发生改变。
　　那原本大笑的老者，笑容也在瞬间僵硬在了那里，最后看了一眼后，直接将那弈盘掀飞了道：“不玩了！”
　　“哈哈！”
　　那眉头微皱的老者却在此时爽朗的大笑了起来。
　　最后站起身来，目光看向了楚炎道：“眼光很独到啊，不错不错！”
　　在那老者说话间，那掀了弈盘的人，目光也忍不住打量了楚炎一眼，虽然内心不爽，但是死中求生的手段倒是奇特。
　　注意到楚炎是个年轻人时，奇异不由更深了一些。
　　“小武，这位是？”那第三名老者好奇开口道。
　　蒋成武也带着惊讶，看了楚炎一眼后道：“这位叫楚炎，来这里领取高级资质的！”
　　“高级资质？”
　　蒋成武话音落下，三人神色同时面露惊讶。
　　高级资质可不是那么好拿的。
　　正当一名老者准备说什么时，蒋成武的声音再次响起道：“他身上有一百枚藏青的灵核，炼器品阶也在五阶之上！”
　　说到这里蒋成武声音稍稍停顿，缓缓道：“他从落云府而来！”
　　蒋成武话音落下，三人的神色再次变化起来。
　　楚炎看着不免也奇异了起来，落云府的那白发老者到底是何人？
　　三人这时对视了一眼道：“既然如此，那就给予你高级资质吧！”
　　说着其中一名老者将一块银白色的令牌拿了出来。
　　“小兄弟，我需要你的一滴血！”那老者看着楚炎道。
　　楚炎点点头后，将一把匕首拿了出来，在划开手指后，一滴血液在此时悬浮了出来。
　　当老者的魂力控制后，楚炎将匕首收了起来。
　　这时他发现老者将那血液融入到了那银色令牌当中，随后那令牌光纹流转后，便收敛了进去。
　　“这令牌代表了高级资质！”
　　那老者做完这一切后，将那令牌递交到了楚炎的手中，与此同时道：“这令牌代表了高级资质，手持这令牌，三大拍卖会皆可通行！”
　　楚炎接了过去，原本还以为挺繁琐的，未曾想到如此简单。
　　收进戒指内后，楚炎看向三人道：“多谢三位前辈！”
　　三人同时摆了摆手。
　　这时蒋成武此时也说了一句后，带着楚炎离开了房间，来到外边后，稍稍吐了口气，随后笑容也浮现了出来道：“还好有落云府的名头顶着，不然怕是也没有这么容易拿到！”
　　“为何？”楚炎有些惊讶。
　　蒋成武面露诧异，随后又面带笑容道：“既然落云府的那位没有说，我也不方便告诉你了。”
　　楚炎无奈耸肩，当下也懒得在多问。
　　走出拍卖会，楚炎的目光看向了送他出来达到蒋成武，刚打算说什么时，一个略带笑意的声音响起：“蒋兄弟！”
　　声音落下，楚炎抬头看了一眼，发现一名年轻的男子带着一名下人走了上来。
　　年轻男子一身青色长袍，倒是非常的英俊。
　　楚炎原本并没有在意的，但在此时蒋成武的声音在此时响起：“韩兄，什么风把你吹来了！”
　　双眼微眯，楚炎再次将目光看向了那年轻男子道：“你叫韩亮？”
　　韩亮这个名字他印象还是非常深刻的，貌似将罗新月等人赶了出去，而且还下了毒素，那心思倒是歹毒。
　　寒光闪烁，但很快被他收敛了下去。
　　韩亮的目光也看向了楚炎，从董成武亲自送出来，可以看的出来身份不简单，当下微微颔首道：“正是在下，阁下是……”
　　“楚炎！”楚炎将自己的名字报了上来，说完两个字后，目光看向了蒋成武道：“那我就先告辞了！”
　　蒋成武点点头道：“楚兄弟慢走！”
　　说着目送楚炎离开后，韩亮的声音带着好奇道：“他看上去有点面生，不知……”
　　“一个朋友而已！”蒋成武笑了笑，并没有在楚炎的身上过多纠缠，转移话题道：“韩兄，这次过来不知所谓何事！”
　　“这次送我们结婚的请柬！”
　　韩亮说话间，将一张金色的请柬递交到了蒋成武的手中道：“半个后我就要成婚了！”
　　说到这里，韩亮声音一顿道：“另外是说你们拍卖会拍卖出去了四把品质极佳的武器，我想购买一把！者下次拍卖是什么时间！”
　　蒋成武微笑道：“这个还不确定，下次如果拍卖，我会派人通知你的！”
　　“那好吧！”韩亮点点头，告辞后带着那下人选择了离开。
　　蒋成武看着韩亮的背影，不由带着疑惑。
　　他观察人还是非常细致的，在楚炎当时说话的时候，明显是带着些许冷意的，两人明明不相识，但为何会如此呢？
　　……
　　另外一边，楚炎回去后，发现罗新月等人还在院子内等待。
　　在注意到他进来后，同时站起身来走了上来。
　　“资质拿下来了没有？”田子光率先询问道。
　　楚炎轻轻点头，这时他稍稍有些迟疑，不知道该不该见到韩亮的事情说出来，最后叹了口气后，选择了放弃。
　　韩亮和罗新月之前是未婚关系，现在对方摒弃了罗新月和另外一名女子在一起，如果说出来，他真的担心罗新月控制不住自己的脾气。
　　“真的拿下来了？”
　　几人听到楚炎的话后，神色同时流露出了惊喜之色。
　　一个资质象征了身份。
　　有了资质，那就等同于有了权势，而有了权势，火晶自然也就来了。
　　楚炎点点头，将那令牌拿了出来。
　　“怎么是银色的？”
　　田子光等人看着楚炎手中的令牌，神色同时流露出了好奇。
　　“这是高级资质！”
　　罗新月的声音在此时响起道：“我和爷爷一起申请过资质，但可惜的是没能拿下来，而这高级资质的令牌我见过一眼！”
　　“高级资质？”田子光等人还是第一次听说，那神色再次布满了新奇。
　　“高级资质可以三大领域通用！”
　　罗新月开口道：“也就是说，拥有这个令牌，三大领域拍卖会都可参与，而且随处可去，没有任何人会阻拦！”
　　田子光等人神色同时流露出了震惊，没想到楚炎弄下了如此高级的存在。
　　楚炎微微颔首，不过他算不算是欠下了那白发老者的一个人情？
第280章猜测
　　夜幕……
　　楚炎单独一人来到了那下边的通道。
　　他来这里其实目的很简单，第一是感谢下老者，而第二就是看看能否询问下老者的身份了。
　　当顺着走到头后，只见那男子安静的盘坐在旁边，而那老者坐在那里同样如此。
　　感受着四周环绕的魂力，楚炎的神色不免再次流露出了些许诧异。
　　两的魂力真的是很强。
　　“小兄弟你来啦！”
　　温和的声音响起，那白发苍苍的老者睁开双眼，目光落在了楚炎的身上。
　　那神色并没有流露出惊讶，好似猜测到楚炎回来一般。
　　“我这次过来，是专程向您道谢的！”楚炎缓缓开口。
　　他看的出来，拍卖会的人也挺注重那玉佩的，可以说老者帮了他非常大的一个忙。
　　如果没有那玉佩，他怕是要动用封禁师的身份了，但那身份存在很大的风险，所以少用为妙。
　　老者笑了下道：“举手之劳而已，那玉佩本来就是他们的！”
　　楚炎诧异了下，依然开口道。“不管怎么样，我欠下您一个人情！”
　　老者听后顿时爽朗大笑了起来，看着楚炎的目光带着赞赏道：“小兄弟来此不止是光说这个吧？”
　　“是！”
　　楚炎目露异色，他现在非常好奇老者的身份，当下直言道：“这落云府既然有你们在，为何还会出售呢？”
　　没错，这个是他突然好奇的。
　　既然领主都来过，那代表了对老者都没有办法，按理说着落云府应该封存才对。
　　老者听后不由轻笑了下道：“说来话长……”说到这里，老者声音一顿后，继续开口道：“总之这赤炎的领主想要将我挤走，但我偏偏不走！”
　　“所以他选择让落云府公开出售，让外人来打搅我，但来一个我便赶走一个！”
　　老者说到这里，看着楚炎道：“渐渐事情传开后，也没有过来了，如此这般，我已经清净有几年了……原本以为不会有人在购买这里，没想到被你撞了上来！”
　　楚炎听后干咳了下，他只是看这里便宜，另外看上去还挺大的，当然最重要的是，对于魂体他并没有什么好怕的。
　　另外他也好奇，这赤炎领主都没有办法魂体会是一个怎样的存在。
　　“其实……如果不是我拿你没办法的话，你也早就搬走了！”
　　老者笑道：“但既然你能留下，也算是缘分！以后我们就算是邻居了，有什么难处，大可以来找我！”
　　楚炎稍稍的有些发懵，目光尽是古怪之色，对于老者他有太多的疑虑了，但是老者话里的意思已经对他下了逐客令，他也不方便多过询问，点点头道：“那前辈好好休息，在下告辞了！”
　　说完，在那老者点头后，转身走了出去。
　　在楚炎前脚离开后，旁边那名男子再次睁开了双眼，看向那老者道：“主人，您为何不直接和他说呢？”
　　老者摇了摇头，目光带着深邃道：“到现在还有点早，我的希望能不能放在他身上，还有些过早……况且那小灵兽，我也只是猜测而已！”
　　说完，老者也没有在多言，重新闭上了双眼。
　　而那名男子侧过头看向了楚炎离去的方向，看上去带着些许闪烁，但最后还是将目光收了回来。
　　楚炎离开地下通道来到外边后，眉头微皱着。
　　这是白图的声音响起道：“上一次我没太注意，但是这次……”
　　“你注意到什么了？”楚炎好奇的看着白图。
　　“他手背上有个印记！”
　　白图开口道：“如果我猜测没错，应该是名门府的标记！”
　　“名门府？”
　　楚炎听到白图的话后，不由惊讶了下。
　　名门府可是名门府地的最高掌权之地，那影响力不止在名门府地，包括在三大帝国当中，都是无法轻易企及的存在。
　　“嗯，而且看印记的标记，地位应该还不低！”白图在此时道：“兔爷怀疑他是不是被名门府流放进来的！”
　　“如果真是如此，那可就要注重一些了！”白图补充道。
　　“为何？”楚炎满脸好奇。
　　“你想啊！”
　　白图在此时道：“他是被流放的，为何名门府不杀呢？”
　　“两个可能，第一身份特殊，杀不得！第二个是杀不了！”
　　白图解释道：“不论哪个，这老头本事都不小，而现在不仅不赶你走，反而回过头来帮你，这可就奇怪的很了！”
　　楚炎神色也是有些诧异，算下来他和这老者根本没有任何的交集可言，现在主动的帮他，的确是有些古怪。
　　“只有一个可能，你应该是有被利用的价值！”
　　白图开口道：“而这一点应该是在你的魂体上！”
　　楚炎听后，脸色顿时微变了下道：“莫非他想对我进行夺舍？”
　　“应该不是！”白图摇头道：“他应该感受到了你魂体的特殊，否则想要夺舍早就如此做了！”
　　“而且这么久了，入住进来的人天赋好的应该也不下少数，但他并没有如此做，证明了还有其它的原因！”
　　楚炎听后，不可否认的点了点头，可不是这个原因的话，那又会是什么？
　　“别多想了！”
　　白此时也没有考虑明白，直接道：“我倒是感觉他没有什么恶意，所以等着吧，如果他真有什么事情，必定会找上你的，到时候来什么咱们接着便是！”
　　楚炎微微颔首，看了那入口一眼，直接朝着自己的住处走去。
　　……
　　第二天，楚炎起来后，便规划了自己的一个炼器室。
　　不过材料所剩不多，他便将采购材料的事情交托在了田子光等人的身上。
　　在他炼器过程中，罗新月除了在那里磨练魂力外，也专注的看着。
　　而从看楚炎炼器开始，她的世界就好似打开了另外一扇全新的大门。
　　炼器原来还可以如此做。
　　她也很想去尝试下，但楚炎对她魂珠的要求一直在累积着，那意思表达的非常明了，在没有达到要求前，不可以在触碰炼器。
　　虽然渴望，但是她也选择了遵循。
　　……
　　一周的时间转眼即逝。
　　城门外，两道身影疾驰而来。
　　当落在城门口外的时候，一个苍老的声音在此时响起道：“你确定你感受到了你的戒指？”
　　“这还有假？”
　　另外一名断臂的老者眉头微皱道：“这还有假？之前距离还有点遥远，但是咱们在来往着赤炎领域的路上，对方的距离也在拉近！”
　　说到这里，断臂老者细细感受了下，随后双目睁开，带着奇异道：“更近了，不出意外的话，那戒指就在赤炎主城之内！”
　　话音落下，那断臂老者朝着城内直接走去。
　　这时两名侍卫走了上来，直接将其阻拦下来：“二位！”
　　“滚！”断臂老者的脸色铁青，话音落下，澎湃的力道在此时动荡，那两名侍卫直接掀飞了出去。
　　其余的侍卫看到这一幕，神色同时微变，同时冲了上来。
　　边陲之内杀人闹事的人应有尽有，但是却有一个禁区，那就是他们这些侍卫。
　　多久了，他们还是第一次碰到如此大胆的人。
　　眼看聚集的侍卫越来越多了起来，那断臂老者杀机涌动，正当他准备出手的时候，另外一名老者看后将一个腰牌拿了出来：“你们可认得这个？”
　　那些侍卫看到腰牌，面色同时微变，随后恭敬了下来：“参见都使大人！”
　　“退下吧！”那老者摆了摆手后，和那断臂老者朝着城内走去。
　　而在进城之后，那老者看向断臂老者道：“我怎么觉得还是不太可能？你的戒指在风云帝国斩落，咱们这里是边陲……”
　　断臂老者摇了摇头道：“不会！”说着目光闪烁道：“或许是那个小子说不定也进来了！”
　　“怎么可能！”另外一名老者顿时摇了摇头。
　　边陲何等的凶险，根本不适合外边的人进来，而当时他们试图斩杀的那小子，虽然能力特殊，但实力不过是聚灵层次而已。
　　“找找吧！”那断臂老者目光闪烁，直接朝着里边走去。
　　而如果楚炎在这里必定可以认得出来，这两人正是他和苏嫣儿一起回帝都时，撞上追杀他们的二人。
　　……
　　落云府。
　　楚炎盘坐在鼎炉前，伴随着一把长剑的悬浮，不由呼出一口气，这一周的时间，他将答应给拍卖的二十把已经炼制完毕，与此同时还多出了三把。
　　这三把是他准备来拍卖的。
　　买下了落云府，花销下去的太多，等补充回来后，他不仅要修炼，还要购买商铺来用。
　　看罗新月在那里还在磨练魂力，楚炎也没有打扰，将剑全部收到戒指内后，朝着外边走去。
　　来到拍卖会，楚炎再次被阻拦了下来，不过当他拿出那银色令牌时，阻拦他的人，神色顿时变化了下，恭敬顿时流露了出来：“请进！”
　　楚炎将那银色令牌收回，直接走了进去。
　　正当他思索着如何寻找蒋成武的时候，惊喜的声音却在此时响起：“楚兄弟，你来啦！”
　　顺着声音抬头看去，发现蒋成武在此时走了下来。
　　来到楚炎跟前后，蒋成武开口道：“走吧，咱们上去说话！”说完带着楚炎朝着二楼走去……
第281章疗伤用的
　　二楼一个房间内。
　　当楚炎跟着来到里边后，蒋成武邀请着楚炎坐了下来。
　　楚炎这时朝着外边看了一眼，发现外边刚好就是拍卖场，此时还在进行着拍卖。
　　看蒋成武带着期待般的目光看向他，楚炎也没有过多废话，将二十把炼制好的武器全部拿了出来。
　　骤然间，整个房间都被锋芒所充斥。
　　蒋成武精光浮动，随便拿起一把，剑芒吞吐，不由道：“果然是好剑！”
　　说着蒋成武的目光看向了楚炎道：“这些天麻烦楚兄弟了！”
　　话音落下，左手摊开，几个袋子出现在桌面上道：“这个是一点小意思！”
　　楚炎炼制的武器非常精湛，这前前后后询问的人太多了，而拍卖会只剩下了三把，自然是宝贝一般的储存了。
　　现在虽然有了二十把，但他们从长久考虑，也必须要压下去方可。
　　楚炎眉头挑起，随便打开了一个，发现里边皆是黑色火晶，目光不由浮动，看向蒋成武道：“这些我不能要！”
　　当时他答应了免费给拍卖会炼制，现在怎么能收取费用呢？
　　“楚兄弟不用客气了！”
　　蒋成武开口道：“你辛辛苦苦炼制，你如果不收的话，我们反而会过意不去！当然如果你真的不好意思，下次就多送来一些炼制的武器就行了！”
　　说到后边，蒋成武不由哈哈大笑一声。
　　楚炎迟疑了下，最后全部收了起来道：“那我就却之不恭了！”说完再次单独拿出了三把，看蒋成武有些疑惑，不由解释道：“这三把我是送拍的！”
　　蒋成武明白了下来，含笑点头道：“好说，不过今天怕是无法拍卖了！需要好好预热下，这样才能出一个高价格！”
　　楚炎对这方面的事情也不太了解，所以并没有过多在意。
　　原本打算告辞离开的，但这时他想到了什么，看着蒋成武好奇道：“你们拍卖会有没有噬魂草？”
　　“噬魂草？”
　　蒋成武惊讶了下，随后笑道：“楚兄弟，莫非抢夺了谁的空间戒不成？”
　　楚炎怔了怔，满脸诧异，而这时蒋成武的声音响起道：“我们边陲你应该也清楚了，谁的拳头硬谁说了算！只要够强，别人的东西都是你的！”
　　楚炎愣了下，干咳一声后道：“的确如此，那不知噬魂草……”
　　“楚兄弟，你在这里稍等下，我去去就来！”
　　蒋成武此时没有在多言，站起身来后，直接朝着外边走去。
　　楚炎看着有些疑惑，随后在那里耐心等待起来，不到一盏茶的功夫，蒋成武从外边走了进来。
　　当他坐在楚炎对面后，将一个瓷瓶拿了出来，直接放到了楚炎的跟前道：“噬魂液，你要的是这个东西吧？”
　　楚炎愣了下，刚打算说什么时，白图压低了的声音在他旁边响起：“没错，就是这玩意！”
　　“这东西只需要一滴，就可以将空间戒指中的灵魂印记给彻底抹除了！”
　　蒋成武带着笑意道：“难不成，楚兄弟要的不是这个？”
　　“是！”
　　楚炎点了点头，目光带着异色道：“这一瓶多少钱？”
　　“这一瓶就贵了！”
　　蒋成武干咳了下道：“不过楚兄弟如果要用，我可以送你一滴！”
　　楚炎看出了蒋成武的尴尬，笑了笑后，将那老者的戒指拿了出来道：“那你帮我弄下吧！”
　　“好说！”
　　蒋成武笑着点头，但是在将楚炎的戒指接过去的刹那，笑容突然僵硬在了那里，脸上挂满了难以置信之色。
　　“蒋大哥，有什么问题么？”
　　楚炎看到了蒋成武的神色，脸上不由流露出了好奇之色。
　　“你这戒指……”
　　蒋成武抬起头，神色带着郑重道：“从哪弄得的？”
　　楚炎眉头挑起，他不知道蒋成武为何如此询问，很快他想到了什么，声音带着细微波动道：“你认得这戒指？”
　　“当然！”
　　蒋成武点点头，那脸上的郑重之色更深了起来，缓缓开口道：“这戒指是边境之都特有！只有都使大人才能佩戴！”
　　“都使大人？”
　　楚炎愣了下，随后身体一震道：“莫非……”
　　“都使大人是边陲唯一可以进出离开边陲的人！”
　　蒋成武解释道：“他们承担着平衡的作用！比如哪一个领域的人少了，他们会将外边抓进来的人，放在那所在领域之内！”
　　楚炎听到蒋成武的话后，好似是明白了什么。
　　当时唐玲说过，那些人提起了，带走厉倾城后，不会在出现的事情。
　　莫非还真的被带到这边陲之内了？
　　瞬间，楚炎的神色变得无比的精彩。
　　白图在旁边，那神色也是充满了古怪，显然它自己都没有想到竟然还有如此巧合的事情。
　　只不过现在要考虑的是，厉倾城被那断臂老者送到了哪里去。
　　“楚兄弟，你这戒指从何而来？”
　　蒋成武在此时道：“如果可能的话，还是扔了吧，倘若被发现，那可是要遭受杀身之祸的！”
　　“杀身之祸？”
　　楚炎听到蒋成武的话后，不由笑了下，那脸上在此时挂满了从容，嘴角翘起道：“我会怕？”
　　说着声音一顿道：“这戒指是我斩断了一个老者的胳膊拿下来的！不过可惜的是，被那两个家伙逃走了，不然都要死！”
　　话音落下的刹那，楚炎的分魂在此时调换，森冷无比的杀机在此时涌现。
　　他现在的分魂杀机是越发浓郁，有的时候，他都无法控制。
　　蒋成武感受到了气温突然的降低，看楚炎那全身都布满杀机，瞳孔不由收缩了下。
　　楚炎前边还是一个温和少年，现在突然转变成了这个样子，真的是太让人难以相信了。
　　在他失神中，杀机突然在此时完全消散，楚炎的脸上重新挂上了笑容，看向蒋成武道：“蒋大哥，我有些失态了，还请麻烦你！”
　　蒋成武听到楚炎的话后，回过了神，但是那神色依然带着古怪，打开那瓷瓶，伴随着一滴液体的悬浮，缓缓落入到了的那戒指上。
　　这时楚炎清晰的感受到了那戒指散发出了魂力的波动，最后开始渐渐涣散了下来。
　　拍卖会附近，这时两道身影在此时停了下来。
　　“怎么了？”
　　其中一名老者看向了那断臂老者道。
　　“我的魂印消失了！”那断臂老者的脸色在此时变得无比低沉，当下抬起头看向了四周，最后看向了拍卖会方向：“莫非……”
　　话音落下，那断臂老者在此时急速冲了出去。
　　另外一名老者当下也紧跟了上去……
　　“楚兄弟，给你！”
　　蒋成武这时将那戒指给了楚炎，与此同时道：“另外，兄弟你既然信的过我，这戒指的事情我也不会说出去的！”
　　楚炎接了过去，也没有查看，收进自己的戒指后，看向蒋成武道：“那就多谢蒋大哥了！”
　　“楚兄弟不必客气！”
　　蒋成武摆了摆手，脸上带着笑意道：“希望以后咱们合作愉快！”
　　虽然他们拍卖会是受边境之都直属的，但发展到现在，家族利益还是最重要的。
　　楚炎潜力很大，背后还有一个神秘的封禁师，所以对于他们来说，多一事不如少一事。
　　楚炎此时也没有在多言，当下站了起来，而在这时，急促敲门的声音在此时响起。
　　蒋成武眉头微皱，当下朝着外边走去。
　　楚炎倒是也没有在意，但在此时白图的声音响起道：“不好，我感觉到了熟悉的气息！”
　　“什么熟悉的气息？”楚炎愣了下。
　　“就是追杀你和那漂亮小妞的人！”白图的声音带着急促。
　　楚炎面色微变，目光闪烁后，将面具飞速拿了出来，戴在了脸上，重新坐了下来。
　　而白图此时飞速钻出，将楚炎的手指上的戒指拔下，吞进了肚子里，然后飞速跳了出去。
　　它如此做的原因是因为，那两人都见过他，而现在这两人突然找上门来，极有可能是因为那戒指。
　　如果楚炎被怀疑了，被搜寻戒指的可能性非常大，而它吞进肚子里，则是万无一失了。
　　在白图刚刚冲出去后，那大门在此时被踹开了，蒋成武整个人后退了回来，当他看到一名下人倒在旁侧时，眉头微皱，看向走进来的两名老者道：“二位是谁？”
　　其中一名老者没有多说什么，将一个腰牌拿了出来。
　　蒋成武看到这里，脸色顿时大变，神态当下恭敬了起来道：“参见二位都使大人！”
　　而说话间，他的冷汗在此时掉落了下来。
　　要不要如此倒霉？莫非是他们感受到了戒指的存在？
　　这时他的目光不由朝着楚炎的方向看了一眼，顿时稍稍愣了下，因为楚炎此时已经变换了装扮，那面容非常的陌生。
　　“这个是什么？”
　　断臂老者指向了桌子上的瓷瓶，声音带着冷然。
　　虽然魂印消失了，但是散发的气息，他能感受到细微的波动，很明显就是在这里。
　　“这个……”
　　蒋成武的面色微变，怎么忘了拿这个，倘若被发现是噬魂液，势必会有所怀疑。
　　在他不知该如何回答的时候，楚炎拿着那噬魂液站了起来，带着笑意道：“二位大人，这个是蒋大哥给我疗伤的！”
　　说完楚炎一口将那噬魂液喝了进去……
第282章都使
　　“嘶！”
　　在楚炎一口气喝进去的时候，蒋成武顿时倒吸了一口凉气。
　　第一是这可是噬魂液，人直接喝了，那绝对是剧毒，极有可能会将自己的魂体彻底给吞噬了！第二就是心疼了。
　　这噬魂液非常的珍贵，就这样被楚炎给喝了进去。
　　但是很快他也释然了。
　　如果被两人发现噬魂液的话，他们拍卖会怕是要出问题了，如此对比的话，一瓶噬魂液也算不得什么了。
　　断臂老者眉头微皱了下，看着楚炎，当看到楚炎全身出现灵力波动增强的趋势后，也便没有在多想。
　　看来他的猜测出错了。
　　他原本以为是噬魂液，因为那东西可以消除戒指内的魂印。
　　如果常人喝下去，那魂体都要湮灭，而楚炎并没有出现这种情况，灵力都反而是提高了起来。
　　从这一点可以看出是他多虑了，当然他并没有放松下来，而是用目光却打量了楚炎两眼：“你是什么人？”
　　“禀告都使大人，我叫颜褚！”说话间楚炎低下了头，与此同时寒光闪烁了下。
　　就是这两个人当时要斩杀他，后边更是带着厉倾城走了。
　　他也想发作，然后询问下，二人将厉倾城带到了哪里，但是现在的他必须隐忍，因为他知道自己并不是二人的对手。
　　哪怕他有这个实力也是如此，不然真动起手来，这拍卖会怕是要被连累了进去。
　　断臂老者目光闪烁，突然来到了楚炎的跟前，将楚炎的两个胳膊抬了起来。
　　旁边的蒋成武看着，心跳直接到了嗓子眼的位置，他真的担心楚炎按奈不住选择了动手，如此一来，那可就真的完蛋了。
　　不过还好，并么有发生如此一幕。
　　那老者将楚炎的手放了下来道：“你没有空间戒指？”
　　“空间戒指？”
　　楚炎的声音带着惊讶道：“那东西何等的珍贵，倒是想弄一个！”
　　老者眉头再次皱了皱，最后看向了蒋成武。
　　“都使大人，这是我的！”
　　蒋成武将自己的戒指主动递给了老者，甚至临时将自己的灵魂印记给消除了，显然是让老者排查。
　　老者接过去后，勘察了下，最后惊讶之色浮现，二十三把楚炎炼制的剑同时悬浮了出来。
　　“藏青晶核！”断臂老者有些惊讶。
　　“这个正是楚……兄弟炼制的！”蒋成武开口说话间，目光闪烁了下，但在这时突然想起来了，楚炎说的名字。
　　好在是颜褚，所以说个楚倒是也没事儿。
　　“我觉得你想多了！”
　　这时另外一名老者道：“斩下你胳膊的那小子好像是个炼丹师！”
　　断臂老者微微颔首，这剑炼制的非常不错，手艺绝对高超，楚炎年纪轻轻的能有如此造诣，也挺令人惊讶的。
　　“都使大人喜欢的话，可以送给您几把！”蒋成武开口道。
　　断臂老者眉头微皱的摆了摆手后，将那剑全部收了起来，最后缓缓开口道：“你们拍卖会又没有拍卖过空间戒指？”
　　说话间，断臂老者将手中的空间戒指归还给了蒋成武。
　　蒋成武点点头道：“上个月拍卖出去一个！”
　　那断臂老者眉头再次皱了起来，上个月？这时间过去的太长了，显然不是他的，当下将目光看向了外边的拍卖会。
　　他的感觉不会出错，不在这里的话，那必定在拍卖会其他人的手中。
　　但人如此多，如何排查？
　　这时门外一名老者走了进来，正是楚炎第一次见到的那老者。
　　老者进来后，看了两人一眼后道：“二位都使大人，突然造访是怀疑我们拍卖会做了什么事情么？”
　　两人看到老者，神色同时变化了下，随后同时开口道：“参见蒋老！”
　　“免了吧，我早已不是都使了！”
　　蒋卓摆了摆手道：“说说吧，二位来此有什么事情么？”
　　在蒋卓说话间，楚炎的面色变化了下，看着情况，蒋卓也曾经是都使了？
　　当他目光闪烁的时候，那其中一名老者来到了蒋卓的跟前，将事情的经过阐述了下。
　　蒋卓眉头微皱道：“你们的意思是怀疑我们私藏了你的空间戒指？”说着那脸色冷了下来道：“自己不知道好好保存，况且……在外边丢的，这边陲之内怎么会有！”
　　两人对视一眼后，一时间也不知道该如何开口，最后其中一名老者道：“是我们唐突了，暂且告辞！”
　　说完拉着那断臂老者选择了离开。
　　在两人前脚离开后，蒋成武松了口气，看向老者道：“爷爷，还好您来了！”
　　蒋卓点点头，旋即将目光看向了楚炎道：“小兄弟，拿戒指的是你吧！”
　　楚炎的神色变化了下，而这时蒋卓微笑了下道：“不用紧张，我早已不是都使，他们之间发生的事情和我没关系！”
　　楚炎微微颔首，他不说，蒋成武也会说的，既然如此，他还不如直接坦然呢。
　　蒋卓看到楚炎点头，奇异不由浮现道：“年少可为！”说着带着笑意走了出去。
　　楚炎面露奇异，将自己的面具拿了下来，因为蒋卓好像是看出了他的身份。
　　“楚兄弟，我真的担心你刚才……”蒋卓拍了拍胸口，笑容也浮现了出来。
　　“蒋大哥放心，你帮我，我不会连累你们拍卖会的！”楚炎说话间，白图从角落里钻了出来，最后将口中的戒指拿了出来，递给了楚炎。
　　“你这宠兽好有灵性！”蒋卓总觉得少了什么，未曾想到竟然是楚炎肩膀上的小灵兽。
　　这小灵兽是在关键时刻将楚炎的戒指也拿走了么？
　　在他诧异中，楚炎微笑道：“它是我师傅的灵兽，现在一直跟着我！”
　　白图看到楚炎如此说，也直接开口了，看着蒋成武道：“小子，我可不是灵兽，我乃高贵的兔爷！”
　　蒋成武看到白图开口，神色顿时震惊了起来。
　　会说话的灵兽？
　　这可是非常少见的！
　　一般只有达到非常高的级别，才能如此吧？
　　在他震惊中，楚炎的声音响起：“蒋大哥，不好意思，我喝了你的噬魂液，那三把剑拍卖的价格就给了你们拍卖会吧！”
　　他知道噬魂液的贵重，既然他喝了，自然也是赖不掉。
　　“对了，你现在没事儿么？”
　　蒋成武听到楚炎这么说，这才想到了什么，瞳孔收缩道：“噬魂液可是剧毒……”
　　“我体质有点特殊！”楚炎笑了笑。
　　那噬魂液他喝进去，不仅没事儿，实力还增长了很多。
　　蒋成武的神色更为震惊了起来，看着楚炎道：“这未免也太特殊了吧？”
　　楚炎干笑了下，一时间也不知道该如何回答。
　　“算下来刚才你也帮了我们拍卖会，那噬魂液就当送给你了吧！”
　　如果不是楚炎刚才将那噬魂液喝了进去，这一怀疑，事情可就闹大了，所以蒋成武开口道：“剑拍卖应有所得，我们还是会给你的！”
　　蒋成武看的是长线发展，楚炎的能力有目共睹，拉拢好，利益是绝对不会少的。
　　他是非常清楚有舍必有得这个道理的。
　　楚炎听着有些不好意思了起来，刚打算说什么，蒋成武摆了摆手道：“楚兄弟无需多言，就这么定了！”
　　“那就谢谢蒋大哥了！”
　　没人会嫌自己的火晶少，楚炎也不例外：“蒋大哥，这次给你添麻烦了，我就先告辞了！”
　　在他往外走的时候，蒋成武开口道：“戴上面具吧，我觉得那两位都使还在外边排查呢，实在不行，你从后门走也行！”
　　“不用了，走后门更是心虚，就走前门吧！”
　　楚炎简单的说了一句后，重新戴上面具，朝着外边走去，而白图则是钻进了他的怀里。
　　蒋成武看着楚炎离开的背影，些许异色不由流露，比他还要年轻，但要实力有实力，要魄力有魄力。
　　这在年轻人的身上可是很难看到的存在。
　　楚炎离开后，直接来到了大门口，在外边他的确看到了熟悉的身影。
　　但是也就一位，也就是说另外一人很有可能会在后边了？
　　不用说，他是被怀疑了。
　　这时嘴角翘起，他主动走了上去，看向那老者道：“都使大人，有没有需要在下帮忙的？”
　　那老者有些诧异，看了楚炎一眼道：“没有！”
　　“那在下告退了！”楚炎说完后，直接选择了离开。
　　而那老者打量着此时的楚炎，最后将目光收了回来，如果楚炎真的有问题，应该不会如此大胆的上来询问他吧？
　　……
　　楚炎离开一段距离后，开口道：“白图，有没有人跟着！”
　　“没！”白图的声音响起，整个楚炎的怀里钻了出来道：“当时好险，还好的是兔爷反应够快，不然当时真的要出事儿了！”
　　楚炎微微颔首，如果当时他真的被发现了，不仅暴露自己，还会连累了拍卖会。
　　如此的话，事情可就真的是闹大了。
　　“没想到这两个人是边陲的！”白图的声音响起道：“这次倒是巧了，那小妞应该是在三大领域其中的一个了！”
　　“当然也有在边境之都的可能！”
　　“我一定要调查下！”楚炎微微颔首，如果在这里能够找到厉倾城，他也算是解开了自己的心事。
　　不用在因为这件事情去想那么多了。
　　精光浮动，楚炎将那断臂老者的戒指拿了出来，魂力浮动中，将自己的魂印附加了上去，随后加快步伐朝着落云府的方向走去……
第283章青色石板
　　天色将晚，空中繁星早已点缀。
　　房间内，楚炎盘坐在床上，手里看着手中的戒指，双眼微眯着。
　　最后戴在了手上，开始查看起了东西。
　　首先是大量的火晶，很快他看到了一个牌子，当下拿了出来，发现和另外一名老者拿的那腰牌一模一样。
　　都使……
　　看到那牌子上写的两个字，楚炎眉头不由挑起，最后开口道：“这两个家伙，实力很强，怕是不好对付！”
　　如果可以，他真的想直接找上门去，询问下二人，将厉倾城放到了哪个领域。
　　可是这条路根本走不通。
　　首先他的实力不行，就算可以，万一跑了一个，那厉倾城可就危险了。
　　“现在着急不得！”
　　白图的声音在此时响起道：“必须从长计议，既然厉倾城在这边陲，那就能够找寻到！”
　　“没错！”楚炎微微颔首，也不再多想，继续翻看起了那戒指，随后将一个卷轴拿了出来，打开后，惊讶之色不由浮现：“三丁指？”
　　这武技他在那断臂老者的身上看到过，很强一套武技。
　　既然到了他手里，他自然不会轻易放过。
　　放到一边后，他继续探索，很快一些乱七八糟的东西，都放在了床上。
　　里边有灵兽的晶核，除此之外还有一些小东西，当然最引他注目的是一个青色石板。
　　那石板看上去普普通通的，但也正是这普通吸引了他的注意。
　　这东西如果真的普通，绝对不会被那老者放到戒指里，但是既然放到了戒指里，那就代表了这个石板的不同。
　　这时他以灵力魂力都探测了下，但是却没有什么发现。
　　最后尝试打算，发现那青色石板坚不可摧，奇异不由浮现，看向白图道：“你认得这个东西么？”
　　白图听着摇了摇头道：“没见过，也没听说过！”
　　楚炎再次观察了一番，也看不出个所以然来，将乱七八糟的东西全部收了起来，当然他却将那三丁指留了下来。
　　“三丁指，灵阶武技。共有三指，一指定乾坤，二指囚天地，三指灭苍穹！”
　　楚炎看着念叨了一番，内心变得极其火热。
　　灵阶武技，这可是少见的很，当下他开始钻研了起来。
　　他懂的还是太少，所以他需要更多的武技来不断的充实自己……
　　……
　　时间消逝，一晚上的时间过去，第二天敲门声在此时响起。
　　楚炎睁开双眼，站起身来，将门打开，发现罗新月站在门外。
　　“师傅，外边有人找您！”罗新月开口道。
　　“找我？”楚炎有些诧异道：“怎么不让人进来？”
　　“他不敢！”罗新月的神色带着古怪。
　　只要在这主城经常待的人，都知道落云府的情况，这里就好似禁地一般，没有人会轻易进来。
　　楚炎一听便明白了什么，当下朝着外边走去。
　　大门外，一名男子站在那里，看到楚炎后，走了上来，将一个帖子递到了楚炎的手中道：“这个是我们家少爷让送过来的！”
　　“你们家少爷是？”楚炎带着好奇。
　　“蒋成武！”男子开口道：“他说，明天下午开始拍卖，希望你可以到场！”
　　楚炎眉头挑起，当下点点头道：“那就多谢了！”
　　“客气！”
　　那男子摆了摆手后，朝着落云府里边看了一眼后，古怪之色再次浮现了出来，最后再次看了看楚炎后，径直选择了离开。
　　楚炎看了看帖子，随后收了起来，重新回到了落云府之中。
　　白天的时间他没有闲着，继续炼器了起来……
　　……
　　“那戒指一定和那小子有关！”
　　一个单独的院子内，断臂老者的脸色带着低沉。
　　拍卖会出来的人，他分别排查了下，但是却没有发现什么。
　　现在想想，那戒指的气息明显是在楚炎和蒋成武的房间彻底消散的，虽然当时他没有勘察出任何的问题，但他就是觉得有问题。
　　另外一名老者眉头微皱了下，最后摇了摇头道：“那小子看着并不太像，我觉得你想多了！”说着声音一顿道：“另外戒指也莫要找了，没必要将时间浪费在这里！”
　　“给都主认个错，都主应该还会补偿给你的！”
　　“你懂什么！”
　　断臂老者脸色变化了下道：“回到边境之都后，我才发现，那东西被我放在了戒指内。”
　　“什么东西？”另外一名老者满脸疑惑。
　　断臂老者稍稍迟疑，缓缓道：“从都主那里偷取的印板……”
　　另外一名老者脸色顿时微变了下，最后看向那断臂老者道：“我不是让你放回去了么？如果都主发现印板丢失，调查到咱们的身上，那可是要倒霉了的……”
　　“所以现在必须找到戒指！”
　　断臂老者开口道：“宁可杀错，也不能放过！”说着目光冷光闪烁了起来道：“先看看那小子有没有问题吧！”
　　另外一名老者微微颔首，也没有在说话。
　　……
　　第二天下午，拍卖会非常的火热。
　　而来的人都是冲着武器来的，据说这武器是由一位五阶之上的炼器师炼制的。
　　剑身上还有藏青的晶核，可以说是非常的珍贵。
　　另外，根据宣传来看，今天至少会拍卖五把，这次拍卖后，至少要等到半年后了。
　　一把趁手的武器无疑是非常重要的，如此机会没有人原意错过。
　　拍卖会二楼，楚炎坐在那里，此时他并非是自己原有的装扮，而是换了一身衣服，脸上也戴着面具。
　　而蒋成武则是在他的对面，看下边人满为患的样子，脸上挂满了笑容。
　　“楚兄弟，这么多人，大多数可是冲着你的手艺来的！”
　　蒋成武的声音响起，那脸上尽是笑意，看向戴着面具的楚炎：“这次绝对可以卖出一个很高的价格！”
　　“希望吧！”楚炎目光闪烁，也没有说话。
　　这次碰到那老者后，他对于提升自己的实力再次有了非常大的渴望。
　　如果可以，他希望在离开这赤炎领域前，突破聚灵层次……
　　半个时辰左右，拍卖会正式开始，一名老者走了上来，淡淡道：“老规矩，先从武技开始拍卖吧！”
　　在那老者话音落下后，楚炎眉头不由挑起，但是很快他也失望了，因为武技大多数都是入阶之下的。
　　饶是如此，价格都还不低，在十几万火晶到几十万不等。
　　直到最后的时候，这才算是出了一个入阶的掌法，楚炎听到介绍也就没有了兴趣。
　　而这时蒋成武的声音响起道：“楚兄弟，我这里倒是有一套武技挺适合你！”
　　蒋成武年纪轻轻就成为这里的负责人，在察言观色上必定是非常到位的，看楚炎的神色，他便了解到了什么。
　　“什么武技？”楚炎听到蒋成武的话后，不由带着好奇。
　　“你是炼器师，在本命之火上运用的必定到位！”
　　蒋成武介绍道：“这套武技能够将本命之火，发挥出一定的威力，表现非常得惊人，只是层次不高，只是入阶玄级而已！”
　　“入阶玄级功法？”
　　楚炎惊讶了下，这可是不低了，当下开口道：“什么价位！”
　　“放心吧，我会低价给你的！”
　　蒋成武哈哈大笑道：“你如果有兴趣，等拍卖会结束了，你看看了在说！”
　　“好！”
　　楚炎微微颔首。
　　拍卖会下方，武技很快拍卖结束，接下来是一些稀奇古怪的小玩意，最为让他惊讶的是一些玉片。
　　这些玉片捏碎后，可以爆发出非常强劲的攻击。
　　另外还有雾丹的东西，同样是以捏碎的方式，如此一来，可以瞬间生成浓厚的白雾，可以方便逃脱。
　　最后在即将结束的时候，那老者拿出了一个盒子，盒子里放着一个黑色宛若骨头一般的存在。
　　“这是什么？”
　　楚炎看着那盒子里的东西，脸上带着好奇。
　　“这个可是好东西！”
　　蒋成武听到楚炎的话后道：“这东西叫做魂骨，生成的话非常的不易！”
　　“那这个东西有什么作用？”
　　楚炎听到蒋成武的话后，脸上不免带着好奇。
　　“魂骨内包含了灵兽生前魂力的凝聚！”
　　蒋成武开口道：“如果吞噬吸收了，可以让魂力增长起来！”
　　说着蒋成武指向下边的魂骨道：“这个年头时间挺长的，至少是百年级别的存在，对炼丹师和炼器师都有非常好的效果！”
　　“不过在吸收的时候，不能一口吃成胖子，否则其中的戾气会影响到心智！”
　　“是么？”
　　楚炎满脸新奇中，下边的人已经纷纷的开始叫价了起来。
　　最后达到了上百万，这时叫价的人开始变少下来。
　　楚炎目光浮动，虽然有点兴趣，但他并没有打算要的意思，但在这时一个带着淡然的声音响起道：“三百万，这魂骨我们韩家要了！”
　　在那声音落下后，此时在无人叫价。
　　这时同样带着冷淡的声音响起：“六百万火晶，我要了！”
　　声音落下，全场的人都有些诧异，目光不由看向了二楼方向。
　　韩家在主城可是炼器家族之一，发展到现在，俨然成为了大家族之一，如此存在，还没有人原意轻易招惹。
　　未曾想到还有人冒了出来。
　　“楚兄弟……”
　　蒋成武的神色带着惊讶，看着满脸淡然的楚炎，迟疑了下，最终没有说什么……
第284章牺牲品
　　“哦？”
　　惊讶的声音响起，二楼的一个房间内，一名中年男子坐在那里，目光微微闪烁了下道：“七百万火晶！”
　　“八百万！”
　　中年男子的声音话音刚刚落下，那淡然的声音再次响起，从那声音来分辨，看上去还是挺年轻的。
　　中年男子眉头微皱了起来，这时坐在旁边的一名年轻男子道：“父亲，别追价了，这魂骨到时候抢来便是！”
　　开口的正是韩亮，而此时韩亮的脸上带着轻松写意，脸上带着笑意道：“咱们现在主要是拿到那一把剑才是！”
　　中年男子思索了下，最后微微颔首同意了下来。
　　不过那目光依然带着些许的冷然。
　　“八百万无人叫价么？”
　　拍卖台上的老者倒是没有那么多的想法，说完看无人叫价后，直接道：“八百万成交！”
　　当老者落锤下去的时候，蒋成武的目光落在了楚炎的身上道：“楚兄弟，你是不是和韩家有什么恩怨？”
　　说着蒋成武的神色挂满了好奇。
　　他看的出来，楚炎并没有打算拍卖魂骨的打算，但这次却莫名的出手，因为韩家的可能性非常大。
　　但从之前楚炎表达的意思来看，楚炎应该是刚来这主城不久。
　　而韩家一直都在主城，楚炎和他们按理来说是八竿子打不着的，如何结怨，着实的令人新奇。
　　另外一点，便是楚炎第一次见到韩亮时的眼神了。
　　楚炎抬起头，看蒋成武好奇的看着他，当下开口道：“韩家以前是叫罗家吧？”
　　蒋成武怔了怔，目光透露着异色，点点头道：“我明白你的意思了！”
　　说到这里蒋成武的神色带着迟疑，最终道：“但是你可要考虑好了，现在的韩家发展可是很凶的，领主的女儿可是韩亮的未婚妻！”
　　楚炎听到蒋成武的话后，瞳孔不由微微收缩了下道：“还有这种事情？”
　　“嗯！”
　　蒋成武点了点头道：“领主自身是没有女儿的，认的一个义女，这个义女来历也挺神秘的，好像也是个外来之人！”
　　“所以别太冲动了，万事要想的周全才行！”
　　楚炎眉头微皱了起来，没想到韩亮竟然攀上了领主的女儿，如此而来，可就麻烦了。
　　毕竟他这边就算发展起来了，又能如何，总不能和那领主对着来吧？
　　蒋成武的声音在此时响起道：“不过算下来，领主的女儿这已经是找的第十五任丈夫了！”
　　“什么意思？”
　　楚炎稍稍愣了下。
　　第十五任？莫非这领主的女儿还能嫁给如此多的人？
　　蒋成武稍稍带着迟疑，最后道：“据说领主的女儿修练的功法，乃是吸收男人精元的存在！”
　　“所以，每一个成婚不久，男的都会丢掉性命，这韩亮在我看来，也不过是韩家的牺牲品而已！”
　　“还有此等事情？”
　　楚炎的脸上挂满了惊奇。
　　“但不论结果如何，韩家对于领主来说都是亲家，都想要推翻，谈何容易？”蒋成武解释说道。
　　楚炎听后眉头不由紧锁了起来。
　　“不过楚兄弟和落云府的那位关系倘若交好的话……”
　　蒋成武干笑了下道：“我相信就算你灭了韩家，领主也说不上什么！”
　　楚炎再次怔了怔，目光略带古怪，落云府的那神秘老者到底是何人，从蒋成武的话语中来看，决然不简单。
　　这时他也没有多说什么，而是将目光直接看向了外边，但目光带着波动。
　　首先他和落云府的那神秘老者无亲无故，而且他也没有仰靠的意思，能自己解决的，他要靠自己解决。
　　不过有点难……
　　倘若实在不行，灭了这韩家，带着罗新月去其他的领域发展了。
　　这赤炎领域的领主应该不会还追杀过去吧？
　　……
　　拍卖此时还在进行当中，很快开始进行起了丹药拍卖。
　　丹药多数以解毒为主，而解得毒正是火毒。
　　楚炎对此也只是看看而已，虽然他吸收了大量的火晶，但是因为体质缘故，身体之中根本没有火毒可言。
　　饶是如此他也关注了下，因为罗新月等人体内是存在火毒的。
　　但这个时候他发现，二品解毒丹竟然卖出了几十万火晶的高价，那三品不得上百万？
　　“呵呵，这大部分的解毒丹都是从古灵领域运过来的，成本费都非常高，所以价格也高了一些！”
　　蒋成武看出了楚炎的神色，在旁侧解释道：“另外，除了古灵领域外，咱们赤炎和风夕的炼丹师屈指可数！所以这也造成了丹药的珍贵！”
　　“这是为何？”楚炎带着好奇。
　　“很简单！”
　　蒋成武含笑道：“咱们这边的药材太少了，炼丹师根本无法在这边发挥出拳脚，所以大部分的炼丹师都聚集在古灵！”
　　“如果在风夕和咱们赤炎的话，成本太高，需要运输药材，品阶高还好，如果品阶低，那真的是不值得了！”
　　“是么？”
　　在蒋成武话音落下后，楚炎的内心顿时跳动了起来。
　　如果真的按照蒋成武所言的话，那厉倾城岂不是在古灵的可能性非常大了？
　　看来他说什么也要去古灵领域看看了。
　　到了那边，他的炼丹也可以发挥一些出来作用来。
　　看下边丹药依然拍卖的火热，楚炎的目光看向了蒋成武道：“我在要十枚解毒丹吧！”
　　“好说！”蒋成武含笑点头。
　　楚炎这时也没有在说话将目光看向了外边。
　　当丹药拍卖结束后，直接轮到了武器，瞬间整个拍卖会的气氛都变得极其微妙了起来。
　　不过那老者首先推拍的是一些普通的武器。
　　虽然普通，但既然能够拿到拍卖会上来，相对于也是不俗的，拍卖的价格也是非常高昂的。
　　最高一把更是达到了数百万。
　　这时楚炎开始期待起了自己的武器。
　　蒋成武目光也带着闪烁，虽然只有一天的宣传时间，但是消息一出，席卷了全城，有名的人物，几乎全部到场。
　　从这一点可以看出，楚炎的武器是多么的有魅力了。
　　“接下来……”
　　拍卖台上，那老者的声音缓缓响起道：“是五把由藏青灵核炼制出来的武器！”
　　“我相信很多人都因此而来，所以数量我们累积了五把！”
　　老者开口道：“这次结束后，在想要，等的时间怕是会很长了，所以各位要把握好机会，莫要错过了！”
　　“这五把我们会分开进行拍卖！”
　　在老者说话间，一人拿着一个托盘走了出来。
　　老者打开布盖的时候，楚炎发现每一把都搭配了一个剑鞘，看上去变得极其精致了起来。
　　“所有东西都是需要包装的，有包装，拍卖的价格也会更高！”蒋成武在旁边解释道：“楚兄弟可以放心，你拍卖的那三把的剑鞘，都是我们赠送的！”
　　楚炎给他们拍卖会炼制了二十把。
　　虽然蒋成武简单意思了下，但是那火晶和二十把的价值相差甚远。
　　唯一就是那名额了。
　　按照边境之都的要求，每年也只派发一个通用名额而已，但这名额很难送出去，放着也是放着，何不用了呢？
　　况且楚炎是能够拿的出来一百颗藏青晶核的，所以也算是说的过去。
　　所以二十把剑，他们是大赚了。
　　“这武器，虽然之前拍卖过，但我在简单介绍下！”
　　老者这时将一把剑拿了起来，当拔出剑的那一刻，锋芒暴动。
　　这时老者缓缓开口道：“剑的材质包含了三种材料，玄铁，沉银和咱们赤炎领域特有的赤炎石。”
　　“三种材料的融合，这至少是五阶炼器大师才能做到的！”
　　当老者提到这里时，楚炎的目光略带异样。
　　融合的材料越多，也就越艰难，尤其是在锤炼上，没有足够的魂力去支撑，真的是很难做到。
　　凌九对他的基础打造的很结实，否则他也不可能在如此短的时间内，做到这些。
　　“不止如此，这剑材料用的很多，工艺方式非常复杂！当然还有一颗藏青灵核！”
　　这时老者的声音再次响起：“这灵核完美的和武器契合在了一起，能够提供源源不断的精纯灵力！”
　　老者说到这里，下边的人已经躁动了起来。
　　“我们测试过，这剑金属关系非常到位，时间延展下去，是有百分之四十的可能会出现器魂！”
　　简单的话音落下，在场的人，更加震惊了起来。
　　一把武器拥有剑魂的话，那层次可就截然不同了，而百分之四十的可能性，这可是相当可怕了。
　　老者目光巡视一圈，带着些许闪烁道：“考虑到这些先决条件，所以这五把剑，我们起拍的价格定在了两百万火晶！”
　　“两百万……”
　　楚炎听到老者的话后，不由倒吸了一口凉气。
　　当时他卖的那七把，岂不是亏大了。
　　现在想想，肠子都悔青了，但是事情过去了，他现在后悔也没有什么用了。
　　“好了，接下来，开始竞拍第一把！”
　　老者的话音刚刚落下的刹那，下边就开始有人叫价了起来。
　　从开始的两百万，很快达到了千万级别。
　　五把虽然不少，但想要的人更多，狼多肉少，每个人都想要，所以尽管到了千万级，但价格上升的依然不慢。
　　谁都清楚，这第一把应该是最便宜的了，越往后边，怕是越贵了……
第285章阴人
　　“两千三百万……”
　　当第一把剑突破两千万火晶的时候，叫价的人明显少了。
　　来这里有钱的人是不少，但是两千万火晶，这可是相当恐怖的一个数字了。
　　这时韩家的人声音响起，楚炎不由抬起了头，最后目光闪烁道：“两千五百万！”
　　蒋成武看到楚炎如此针对，不由满脸的无奈。
　　但楚炎有自己的心思，他是管不到的，况且这剑还是楚炎自己炼制的。
　　“又是他！”
　　在楚炎话音落下后，韩家所在的房间中，那中年男子的脸色变得不太好看，目光中带着杀机。
　　第一次倒是不用在意，但是这第二次可就是故意的了。
　　他现在怀疑，这个家伙是不是故意找茬的。
　　韩亮眉头也微皱了下，最后开口道：“父亲，要不再叫一次，如果他还要就给他了！”
　　如此多的火晶，绝对不是一般人可以拿的出来的。
　　中年男子微微颔首，淡淡道：“两千六百万！”
　　在他话音落下后，叫价的声音没有在响起，那中年男子也松了口气。
　　另外一边，蒋成武看到楚炎没有叫价，也松了口气。
　　还好，如果楚炎叫价，韩家不要了，那对于楚炎来说可就亏了，对于他们来说，手续费是要楚炎的还是不要呢？
　　所以这前后怎么说都不太合适。
　　“两千六百万，无人叫价么？”
　　老者的声音响起，停顿了片刻，刚打算说什么时，淡然的声音响起道：“两千七百万！”说着声音一顿道：“如果你在高，我就给你了！”
　　“楚兄弟你……”
　　蒋成武还以为楚炎放弃了，未曾想到有叫价了一次，那脸上顿时挂满了苦笑。
　　四周的人看到这一幕，神色都变得精彩了起来，这明显是有意如此的。
　　韩家现在在主城可是相当强的，尤其是和领主的女儿定了婚后，更是没有人干轻易招惹，这次倒是奇异了。
　　韩家所在房间内，中年男子的脸色看上去非常的低沉。
　　原本以为这剑是拿定了，未曾想到楚炎又来一次。
　　“两千八百万！”韩家，那中年男子脸色再次低沉的开口。
　　话音落下后，楚炎神色带着玩味，也没有在说话，这已经抬了不少了，应该是够韩家的人喝一壶了。
　　正如他所想一般，韩家家主，韩俊志脸色低沉无比，杀机完全暴露，此人故意找茬，必须死！
　　莫名其妙多出了四百万火晶，这可是不小的数目。
　　“两千八百万没有人在叫价么？”台子上的老者再次停顿了下，看无人叫价后，这才缓缓开口道：“两千八百万成交！”
　　韩俊志听到落锤成交后，反而是松了口气，不管如何，是拿到了一把剑。
　　但是接下来就轮到他们吐血了，因为剩下的四把剑，每一把都在两千万左右成交走了，也就是说，并不是也往后越贵，反而是他这第一把卖出了一个高价。
　　而楚炎从头到尾都没有出过一次声音。
　　显而易见，楚炎就是针对他们而来的，气恼当中，杀机自然也更深了起来。
　　“楚兄弟，这次你可是把韩家得罪的死死的！”当最后一把剑拍卖出去后，蒋成武的目光落在了楚炎的身上，脸上带着些许的无奈。
　　楚炎笑了笑，脸上看上去没有丝毫的在意，他就是有意招惹的。
　　蒋成武看楚炎神色，最后再次摇头。
　　楚炎虽然是外边进来的人，但是他在楚炎的身上，没有看出任何外来人的迹象。
　　要知道那些被抓进来的，不论在外边如何的风光，进来后都是畏畏缩缩的，哪怕专门进来历练的，也是畏手畏脚，巴不得攀附势力。
　　楚炎这样故意找茬的，真是少见……
　　当然不可否认的是，楚炎背后的存在，也的确有这个资本。
　　“你在这里休息会吧！我去把你拍来的物品包括你想要的统计下！”蒋成武说完一句话后，离开了房间。
　　“你打算怎么做？”
　　在蒋成武离开后，白图的声音在此时响起。
　　“就算针对不了，也不能让韩家好过了！”楚炎淡淡的说了一句。
　　白图微微颔首，也没有在说话。
　　伴随着时间过去，蒋成武从外边走了进来，那眉头还微皱着。
　　进来后，目光落在楚炎的身上后道：“楚兄弟，韩家的人盯着这个房间呢，你这次离开怕是不太安全……”
　　“我派人护送你回去吧！”
　　蒋成武声音一顿道：“如此一来，等到了落云府，他们应该也不敢在乱来了！”
　　“不用！”
　　楚炎神色没有任何的在意，带着淡然道：“他们想杀我，还没有那个能力！”
　　蒋成武看到楚炎如此说，最终也没有在多言，左手摊开，一个瓷瓶出现在手中道：“这个是十枚解毒丹！”
　　说着一个精致的盒子再次放到了楚炎的跟前道：“这个是你要的魂骨！”
　　“除此之外……”
　　蒋成武的声音一顿道：“这套武技是炎爆印，玄阶武技，按照收来的成本价格是七百万！然后再扣除拍卖会手续费……”
　　“还剩下一千八百五十四万火晶！”
　　蒋成武说话间，再次将两个厚重的袋子拿了出来。
　　“不少！”
　　楚炎看着内心不由火热了下，将所有的东西收到了戒指中，随后看向蒋成武道：“多谢了！”
　　“是我感谢才是！”
　　蒋成武的脸上带着笑意。
　　要知道，三大领域的拍卖会也是有比拼的，楚炎这算是无形中帮助了他们。
　　“那我就告辞了！”
　　楚炎这时站了起来，当他朝着外边走去的时候，蒋成武的声音再次响起道：“楚兄弟，真的不用我派人送你？”
　　楚炎没有回头，只是摆了摆手，随后打开门，离开了房间。
　　蒋成武看着，神色不免带着敬佩。
　　楚炎比他小一些，但是那魄力真不是他能比的……
　　好在楚炎全程是戴着面具的，如果能够脱离危险，回到落云府，拿下面具也就无人认得了。
　　……
　　楚炎走出房间，便发现了有人盯着他。
　　看了一眼后，他便将目光收了回来，直接朝着外边走去。
　　离开拍卖会，他便感觉到了有人跟着他，目光不由浮动，专门挑选起了偏僻的位置。
　　而在这时白图的声音响起道：“小心点，有两拨人！”
　　话音落下后，白图钻进了楚炎的衣服里。
　　“两拨人？”
　　楚炎愣了下，莫非是蒋成武派人来保护他了？
　　在他想到这里的时候，白图的声音再次响起道：“是那两个家伙！”
　　楚炎听到后，便明白了什么，双眼顿时微眯了起来，随后轻笑了下道：“我懂了！”
　　说完继续前行，没有停顿的打算。
　　当他来到一个人很少的街道上时，突然呼啸的声音响起，几道身影略过，直接到了他们的前方。
　　一名中年男子，两名老者，当然还有他见过的韩亮。
　　看到四人，没等他们开口，楚炎率先道：“你们四个来的正好！”说着声音一顿道：“你们两个出来吧！”
　　在他话音落下后，冷笑的声音响起，只见两名老者出现在了他的后边。
　　“帮我解决他们！”
　　楚炎目光闪烁，右脚一跺，神风步在此时爆发，残影略过，直接朝着韩亮等人的方向冲了过去。
　　当他越过的刹那，几人这才回过神，灵力同时暴动，而这时苍老的声音响起道：“谁挡，谁死！”
　　开口的正是那断臂老者，话音落下的刹那，他和另外一名老者已经到了四人跟前。
　　“好小子，原来有帮手，难怪如此嚣张！”
　　韩俊志脸色难看，没等他说话，他身边的老者迎了上去。
　　砰然的力道爆发中，楚炎已经逃离了出去，拉开距离后，看几人乱战在了一起，不由轻笑了下道：“狗咬狗挺好的！”
　　打吧，打的越激烈越好，不论韩家这边死一个还是那两人当中死一个，对于他来说都只有好处没有坏处。
　　白图目露古怪，楚炎这计量倒是玩的不错。
　　但是刚才倘若玩偏了，那楚炎自己死的可就惨了……
　　“嘿！”
　　楚炎轻笑了下，这时没有停留，一溜烟的选择了离开，直接朝着落云府的方向冲去。
　　而韩家和那两名老者并没有发现这一情况，打的越发激烈。
　　韩家有四人，但是在层次上，韩俊志包括韩亮在内根本插不上手，只能是眼睁睁的看着。
　　没多久，砰然的声音中，两道身影倒飞了出去，重重的落在了墙面上。
　　眼看两名老者即将下死手的时候，韩俊志脸色微变道：“二位前辈，我们是韩家的，这次我们认栽了！”
　　“认栽？那就将那小子交出来！”断臂老者的目光带着冷然。
　　“小子？什么小子？”韩俊志的神色带着疑惑。
　　“找死！”断臂老者面色一冷，而在此时韩亮的声音飞速响起道：“二位前辈说的可是刚才那人？”
　　“是！”断臂老者灵力虽然收敛了一些，但还是带着动荡，显然随时都有出手的可能。
　　“我们也是找那小子的！”韩亮的声音在此时带着急促，当下将情况飞速讲述了一遍。
　　在他讲述的过程中，韩俊志算是回过了神，那面色更是阴沉可怕了起来，显然他们都被阴了……
第286章冲击
　　“这次拍卖怎么样？”
　　楚炎回到住处，只见几人走了上来，脸上都带着好奇。
　　楚炎没有说话，先是将解毒丹拿了出来道：“控制火毒的，一共有十颗！”说着再次将黑火晶拿了出来道：“一共有一千八百多万的火晶！”
　　“一千八百多万！”
　　田子光的声音带着结巴，他们真的是一辈子都没有见过如此多的火晶。
　　这时楚炎巡视了一圈道：“大小姐呢？”
　　“大小姐……”
　　田子光的神色带着迟疑，最后叹了口气道：“她在炼器房，你自己去看看吧！”
　　楚炎的脸上有些疑惑，当下朝着炼器房走去。
　　当来到里边后他首先感受到的是有些就混乱的魂力，罗新月此时盘坐在那里，周围环绕着七十多颗念珠。
　　楚炎看到这一幕，眉头顿时微皱了起来，因为罗新月的脸色带着苍白。
　　如此进行，那对魂体可是会造成不小的伤害。
　　但是他并没有选择用魂力直接介入，而是开口道：“在这样下去，废的只能是你自己！”
　　简单的一句话落下，罗新月四周的念珠颤动了下，最后纷纷掉落了下来。
　　楚炎在旁侧看着，稍稍松了口气后道：“看来你是知道了！”
　　罗新月突然如此，知道韩亮和领主女儿订婚的事情可能性很大。
　　毕竟这消息传播很广，一出门就能够了解到的事情，罗新月知晓不足为奇。
　　罗新月身体颤动了下，紧咬着嘴唇看向楚炎道：“师傅，我是不是很没用！”
　　她什么也做不了，一路以来，如果不是楚炎的话，或许他们连临风镇都走不出来。
　　现在得知了韩亮和领主女儿的订婚，首先是感觉到了无力和彷徨。
　　“没有人会觉得你没有，如果有，也只是你自己而已！”
　　楚炎在旁侧淡淡道：“临时放弃不可怕，怕的就是你永久放弃，那样的话，有用都没用了！”
　　罗新月轻咬嘴唇，低着头没有说话。
　　“看来你对那韩亮还有感情！”
　　楚炎的目光带着异色，从罗新月突然的如此表现，他可以看出很多东西来。
　　但是韩亮他见过，或许是早就忘了罗新月这么一个人了吧？
　　他也想象不到，一个人的变化，怎么可以如此大呢。
　　罗新月此时没有说话，她现在的内心是复杂的，说喜欢，但是内心却充满了记恨，毕竟小满中毒的事情，就好似她心结一般，无法打开。
　　但是如果说没有情感，或许她自己都不会相信，毕竟两人曾经也定了婚事。
　　楚炎看到这里已经是明白了什么，但是他却不知道如何去劝慰，最后缓缓道：“既然有些事情已经无法改变，那就只能改变自己了！”
　　“你自己好好想想吧！”
　　说完一句话，楚炎离开了炼器室。
　　来到外边，田子光等人不免再次走了上来，那神色都带着担心：“大小姐怎么样了？”
　　“让她自己想想吧！”
　　楚炎摇了摇头，他该说的都说了，罗新月能否走出来，就看自己了。
　　“哎，这个也怪我！”
　　田子光此时叹了口气道：“早知道不该将韩亮成婚的消息告诉大小姐了！”
　　“什么时候成婚？”
　　楚炎从蒋成武那里知道了订婚的消息，但是成婚并没有提及到。
　　“不到半个月了吧！”田子光开口道：“我也是出去一趟听说的！”
　　楚炎眉头微皱了起来，莫非那天还去大闹一场不成？
　　这个心思显然不行，毕竟在怎么说女方也是领主的女儿，如果这闹一场，事情绝对是要闹大的。
　　看来一切的事情都要从长计议了。
　　……
　　傍晚时分，楚炎回到了房间内，最后目光闪烁了下道：“实在不行，就只能将韩亮给杀了！”
　　没错，既然韩亮和领主的女儿成婚，如果韩亮死了，那么这一层关系也就自动的剥除了。
　　可是罗新月这里……
　　楚炎摇了摇头，左手在此时摊开，这时拍卖的那魂骨出现在手中。
　　打开盒子，他感受到了里边充满戾气的魂力波动。
　　盒子中，一块黑色的骨头静静的躺在里边。
　　楚炎拿了起来，入手光滑，而且给他的感觉非常的坚硬，另外，可以清楚感受到那魂力波动。
　　楚炎看着不免奇异了下，随后道：“白图你听过这魂骨么？”
　　白图点点头道：“听说过，但是从来没有见过！正如蒋成武所言，这魂骨形成不易，既然现在有，就吞了吧！”
　　楚炎舔了舔嘴唇，按照蒋成武所言，这个可是百年的，包含的魂力非常的丰富。
　　“我觉得……”
　　白图的声音在此时带着停顿，最后缓缓开口道：“让你的分魂将这魂骨的魂力全部吸收了吧，其中的戾气对分魂来说反而是营养！”
　　“额！”
　　楚炎怔了怔，最后微微颔首。
　　感受着上边浮动的魂力，楚炎直接将分魂调动，开始吞噬吸收起来。
　　按照蒋成武所言，这魂骨是百年级别的存在，其中蕴含的魂力非常惊人，如果全部吞噬了，或许他的魂灵经可以动用。
　　没错，之前虽然分魂成功，但还是稍显薄弱了一些。
　　吞噬吸收中，他感受到了那戾气，对他的心智产生了一定的影响，不过影响并不大，因为他本身的魂体就嗜杀成性，有了这戾气的融合，反而更加的凶悍。
　　如此这般，一天的时间很快过去，楚炎依然处于在沉浸中。
　　吞噬之后，才发现了其中的魂力有多么的惊人。
　　这也难怪魂骨也可以拍卖出如此高额的价格了。
　　两天后，魂力突然在此时传荡，扩散中直接达到了整个院子。
　　那无声无息的，能够感受到的寥寥无几。
　　落云府地下，原本闭着双眼的老者突然在此时睁开，抬起头，带着奇异的看向了上方。
　　坐在他旁边的那名中年男子也睁开了双眼，带着惊讶道：“好强的魂力，戾气和杀气也很重！”
　　“咱们这落云府还来了其他人么？”
　　中年男子的声音带着惊奇，但是话音落下后，突然惊奇之色更深，目光直接看向了老者道：“主子，这气息……”
　　“是他的！”
　　苍老的声音带着波动，只见那老者缓缓道：“两个魂体？这个好像和魂灵经有点类似，但又有些不同，有点意思！”
　　说着那目光带着亮光道：“他怎么做到的？”
　　而此时楚炎并没有那么多的心思，魂力扩张中，他感知到了很多，这包括了落云府下边的老者和那男子。
　　当范围扩张到一定程度后，楚炎将魂力收敛了下去，最后睁开了双眼。
　　这时他看了看那魂骨，发现那魂骨已经完全的碎裂，只有少许残留的魂力波动着。
　　“你魂力现在应该很强了吧！”白图的声音在此时响起道：“你尝试下魂灵经！”
　　楚炎微微颔首，魂灵经武技的第一层还无法复制武技等等，但是却可以将魂体改变形态，当下控制着分魂变化。
　　没多久，和他一模一样的人出现在了他的身前。
　　那人宛若真人一般，没有任何的虚化。
　　楚炎此时可以完美的去控制，那总感觉说不出的奇异。
　　“这武技可真够神奇的！”白图在旁边也带着奇异：“可惜现在只能是控制变化相貌，如果能够将武技也完美融入，那可就好玩了！”
　　楚炎点点头，按照魂灵经的叙述，那必须达到第二层方可。
　　而第二层的魂力要求更加的强才行，这样才能入微其微，以天地之力为源泉，化灵力为己用。
　　否则光有空架子，也没有任何的用途。
　　不过现在能够变化也不错。
　　收回分魂，楚炎看了一眼那骨头，直接捏碎了，最后闭上双眼调息起来。
　　而接下来的一段时间里，楚炎并没有外出，全部放在了修行上。
　　因为黑火晶充足，所以他开始冲刺起了圆满。
　　这个层次，他在临风镇就想突破到了，但是后边因为剑河的事情，所以耽搁了下来。
　　还在一切顺利，第二天他便达到了圆满，当然他也未曾停下，一鼓作气继续冲刺起了聚灵之后的造化层次。
　　要知道，达到造化，那已经算的上是高手之列了，或许这个层次后，哪怕没有那瓶血液得支撑，也可以动用指剑的入阶能力了。
　　时间消逝，一周之后，楚炎四周环绕着几十颗颗黑火晶和三十多颗紫火晶。
　　按照火晶兑换，这价值可是近百万。
　　但是没办法，真是验证了白图说的话，越到后边，需要的火晶也会更多。
　　这一周的时间，从突破到圆满开始，动用的还少，不过十几万火晶便达到了，但是冲刺造化开始后，那累积的数量一直在增加。
　　不过还好，进展同样的顺利，按照他的估算，这一百万的火晶下去，冲刺到造化层次应该没有任何的问题。
　　不过在往后的话，那累积的数量或许会更多，乃至千万，甚至还要更多。
　　破碎的声音响起，上百颗火晶骤然炸裂。
　　狂暴的气息流转中，凶悍带着狂躁的能量骤然席卷而出。
　　这时楚炎毫不犹豫的将其全部收纳到了自己的体内。
　　吞噬的刹那，楚炎的脸色明显变化了下，强忍着，开始冲击起了造化层次……
第287章造化
　　“楚兄弟闭关如此久了，也不知道怎么样了！”
　　外边田子光等人坐在那里，脸上都带着好奇。
　　楚炎所在的房间方向，他们时不时的都会感受到极其狂暴的能量。
　　他们都是过来人，自然明白那是火晶的能量。
　　可是持久的如此，身体能负担么？
　　火毒可是非常强悍的，如此长时间的累积，完全超出了人可以承受的存在。
　　说也奇怪，楚炎竟然和没事儿人一般。
　　“又来了！”
　　当狂暴的能量再次波动的时候，夏明忍不住开口，那神色同样挂满了古怪。
　　夏雨的神色也略带异样，忍不住道：“莫非楚兄弟不惧火毒？”
　　没错，除了这一点，他们想象不到其它。
　　“可能性很大！”田子光微微颔首，因为他们就没有见过楚炎吞服解毒丹，说着声音一顿田子光的目光再次朝着炼器房看了一眼道：“大小姐现在也挺努力的！”
　　“反倒是咱们无聊了！”
　　说着田子光看了一眼，远处和小满待在一块的荣贵一眼。
　　“这还有不到一周的时间，韩亮那家伙就要和领主的女儿成婚了……”田子光的眉头再次微皱了起来。
　　然而，他们现在没有任何的办法和头绪。
　　……
　　傍晚时分，一股强悍的气势波动，房间内，田子光等人纷纷走了出来，神色同时带着疑惑。
　　“咱们这里莫非有外人进来了？”
　　夏明率先开口，目光巡视了起来，与此同时眉头微皱道：“那气势至少是造化层次吧？”
　　他们之间田子光的实力最强，但只是聚灵圆满而已。
　　而聚灵圆满和造化虽然只是差了一个小段而已，但差距是非常巨大的。
　　要知道造化，讲究的是摄天地之力，秉四海之灵。
　　意思很简单，达到造化之后，损耗的灵力可以得到快速的补充，而普通的武技，也可以发挥出更加惊人之力。
　　倘若是入阶武技，那爆发的将会更加惊人。
　　所以进入造化，那绝对算的上是高手之列了。
　　田子光没有说话，而是将目光看向了楚炎的房间。
　　这时房门打开，楚炎从房间内走了出来，那脸上挂满了笑容，不过他的目光不时的看看左手腕。
　　因为他马甲的印记从最初的一道，也在此时增加了一道。
　　他记得云舞说过，这马甲很特殊，如果可以，毕业也不要脱下，看来这问题应该是在这印记上了。
　　“楚兄弟，你突破到了造化？”
　　田子光看着楚炎，脸上带着好奇，他的感应是灵敏的。
　　虽然那气势出现的快，收的也快，但他依然感知到了是楚炎的方向。
　　而楚炎这些天一直在闭关，所以大概可以猜测到应该是楚炎，而不是别人。
　　楚炎抬起头，满含笑容的点头。
　　“厉害！”
　　田子光的神色带着吃惊，但说完后，面色又带着古怪道：“你吞噬了不少火晶吧？不知你体内的火毒……”
　　“火毒……”
　　楚炎听后笑了下道：“我体质特殊了点，火毒对我没有什么影响！”
　　“果然！”田子光虽然猜测到了，但是在听到楚炎的话后，不免还是震惊了下。
　　而夏雨等人则是看着楚炎的目光带着奇异。
　　不被火毒侵扰，如果真是如此的话，倘若有大量的火晶，那层次岂不是完全可以累积上去了？
　　“楚兄弟一共消耗了多少火晶，最起码也得二十几万吧？”这时夏明好奇开口道。
　　“二十几万？”
　　楚炎眉头挑起，随后摇了摇头道：“再加个零差不多了！”
　　“两百万？”
　　几人一听，同时瞪大了双眼，再次难以置信了起来：“怎么可能呢？”
　　“按照如此数量火晶的累积，你的层次应该还会更高才对！”这时田子光忍不住开口，那神色挂满了不解。
　　楚炎目光浮动，他紫府之内的火源没错都抽走一半，在加上他自身出现的抗性，应该也差不多吧？
　　但这方面他又不知道该如何去解释，最后无奈道：“可能这也是我体质的原因吧！”
　　除了这个解释，他想不到其它的了…
　　“我也感觉你累积的有点太多了！”
　　这时白图压低了的声音响起道：“开始你不过才多少，但是从突破圆满到造化，动用的却是成倍提高的！”
　　白图说到这里，声音停顿了下，随后继续道：“我真怀疑除了紫府之外，还被其它的给抽走了部分能量，只是你没有感觉罢了！”
　　“莫非……”
　　楚炎听到白图也如此说，眉头当下挑起，不由将目光看向了自己的手腕。
　　这马甲的印记突然增加了一条，莫非无形中也吸收了不少？
　　但是他真真切切的没有任何感觉。
　　不管如何，现在的他也突破到了造化，火晶虽然损耗下去了不少，但火晶毕竟还能在赚取，所以算下来，也没有多大的影响。
　　“大小姐现在怎么样了？”
　　这时楚炎并没有在这个话题上继续纠缠，而是转移话题询问了一句。
　　“在楚兄弟你闭关的时候，大小姐也每天闭关！”田子光道：“要不您去看看？”
　　楚炎朝着炼器房看了一眼，最后走了上去。
　　当来到房门外后，他依然是先敲了敲门，看里边没有动静后，直接推门走了进去。
　　房间内，罗新月一人盘坐在那里，而在她的跟前悬浮着七十多颗的念珠。
　　不过那魂力并没有之前的那种散乱，这次反而是非常的平稳，看到这里，他也安心了下来。
　　没有打扰，楚炎直接退离了房间。
　　看田子光的神色带着担心，楚炎摆了摆手道：“放心吧，大小姐挺好的！”
　　在楚炎说完后，几人也放心了下来，这时田子光道：“韩亮那混蛋还有不到一周的时间，便要成婚，咱们该怎么办？总不能便宜了那个家伙吧？”
　　“没错，那韩亮害的大小姐如此惨，绝对不能便宜了那家伙！”夏雨和夏明在旁侧也附和道。
　　他们是没有多大的本事，就算去，也是掀不起多大的风浪，所以只能是将希望放在了楚炎的身上。
　　楚炎或许不行，但是背后还有一个神秘封禁师，那可是都能让剑河吃瘪的存在啊。
　　楚炎目光微微浮动道：“这件事情我会计量下的！”
　　和几人闲聊了几句后，楚炎便回到了自己的房间。
　　这时白图的声音响起道：“小炎子，你是不是有什么主意？”
　　“有，但不知道该不该用……”楚炎说话间，眉头微皱，显然是在思索着。
　　“你是不是打算杀了那韩亮？”白图看出了楚炎的心思。
　　“嗯！”
　　楚炎微微颔首道：“没错，如果能够将韩亮给暗杀了，那么韩家便无法和领主这边联系到！”
　　“只不过，如果真的将韩亮给杀了的话，罗小姐这里……”
　　这一点也是楚炎所犹豫的地方。
　　他看的出来，罗新月对于韩亮还是有感情的，如果说他将其杀了，罗新月这里会不会受到什么影响呢？
　　但如果不杀的话，等到韩亮和领主的女儿真的成婚了，那对付起来可就更难了。
　　白图的蓝色眸子闪烁了下道：“该杀就杀了，这没有什么好犹豫的！”
　　“不然留着，也和你那女徒弟没有什么的关系了！”
　　“嗯！”
　　楚炎沉思片刻后，最终点头应承了下来，而双目之中，淡淡的杀机忽隐忽现。
　　夜幕降临。
　　伴随着夜色越发的深沉，落云府内，一道身影悄然冲了出来，此人不是别人，正是楚炎。
　　此时的他已经戴上了面具易容，如此的话，就算被发现倒是也无妨了。
　　另外，眼下距离的时间不到一周，所以他必须提前安排下。
　　毕竟，这万一杀不了，他还有剩下的时间去准备，不会说显现的那般的仓促。
　　因为夜深，所以街道上的人并不多。
　　他并不知道韩家的具体位置，所以只能是找人询问了。
　　好不容易撞上两个人，他这里还没有开口，对方却率先动手了起来，从对方略显贪欲的目光中，他便明白了什么，所以这个时候的他自然也没有客气。
　　不到一盏茶的功夫，楚炎从一个小巷子内走了出来，目光巡视一圈后，直接冲了出去。
　　他打探到了具体位置，不过这主城毕竟不小，所以也让他一顿好找。
　　当真正站在韩家大门外的时候，楚炎双眼不由得微眯起来。
　　韩家的府邸看上去很大，外边两个巨大的石雕栩栩如生，宽敞的大门下，此时还有两个人守候在那里，从这里不难看的出来，这韩家的严谨。
　　不过这上边的牌子曾经悬挂的应该是罗家的吧？
　　楚炎收回目光悄然走向了旁侧。
　　在翻身进去韩家的时候，他不由想到了曾经在杜家时候的日子。
　　当时的他没事儿外出，进来的时候，仰靠的都是翻墙而入，时间过去了如此长久，内心不由自主的缅怀了一番。
　　魂力在此时悄然浮动，楚炎直接深入探索了起来。
　　韩家或许是又重新扩建了一番，面积比他想象中的大了很多，这排查起来可就困难了。
　　不过好在这时，白图的声音响起道：“我感觉到了，但是有点怪……另外，我发现当时追杀你的那两个老头也在这韩家！”
第288章暗杀
　　“是么？”
　　楚炎听到后，不免有些失望，如此看来的话，当时他的算计并没有完全的取得成功。
　　紧接着回想白图的话后，楚炎的眉头不由挑起道：“你刚才说怪？怎么怪了？”
　　白图的这个怪，着实让他有些好奇。
　　“没事儿，先过去看看吧！”
　　白图并没有直接说，而是对楚炎进行起了引导。
　　楚炎虽然诧异，但也没有在多问，到底怎么怪了，到了也就清楚了。
　　很快，在白图的指引下，他们来到了一个恬静的院子之中，当他刚打算靠近房屋的时候，感觉到了什么，身体不由隐藏在了暗处。
　　这时房门打开，一名年轻男子从里边走了出来，正是他之前见过的韩亮。
　　看到他单独一人，楚炎目光浮动，顿时起了杀机。
　　这倒是一个不错的机会，眼下只有韩亮一人，如果他杀了，可以选择迅速离开，等到这韩家回过神时，他也早已走远了。
　　但在这时白图压低的声音却在此时响起道：“先莫要动手！”
　　楚炎稍稍一愣，看韩亮离开院子后，眉头微皱着看向了肩膀上的白图道：“有什么问题么？”
　　“先进去看看！”
　　白图的目光闪烁，而那神色依然带着奇异。
　　楚炎有些好奇，当下朝着那房间门口走了上去。
　　当来到门口后，他在门外朝着里边看了一眼，随后奇异之色不由呈现了出来：“怎么会呢？”
　　房间内，一道封印之中，有一名和韩亮长得一模一样的人。
　　那不论从身高还是从胖瘦都无异。
　　仔细打量一番后，楚炎并没有着急进入，而是重新退离了回去，这时他明白了白图为何会说怪了。
　　“这到底怎么回事儿！”
　　“这个……”
　　白图沉吟了下道：“两种可能！”
　　“第一种，韩亮有一个同卵同胞的弟弟或者哥哥！”
　　白图开口道：“这种的气息，灵脉，天赋，都会存在等同的情况！”
　　“第二种呢？”楚炎带着好奇。
　　“第二种的话，就是有擅长复制气息，然后易容能力非常恐怖的人将这韩亮给取代了！”
　　白图开口道：“当时兔爷跟着宫玄那老头，碰到过易容很强的人，啧啧，那简直就是完美复制！”
　　“那你觉得他们这个……”楚炎带着好奇。
　　“这个我也不太确定！”
　　白图摇了摇头道：“只能说是两种可能性都有，如果想要知道结果的话，只能是亲自询问下了。”
　　“不过，看里边设置了封印……”
　　白图说到这里，声音一顿道：“被发现的可能性很大，而且真的如此做了的话，也有可能会打草惊蛇！”
　　楚炎眉头微皱，如果没有这个的话，反而是没有那么多的麻烦事儿了。
　　找到那韩亮杀了便是。
　　但是现在却多出来一个，那情况可就变的极其复杂了起来。
　　弄不好的话，当时赶走罗新月的人，是刚才出去的那个，而订婚的是里边被封印的那个。
　　如果真是这样的话，那可就有意思了。
　　或许罗新月还能和这韩亮重归于好也说不定，如此的话，他也可以放心的离开了。
　　这时他没有着急进去，而是思索着起来，最后缓缓开口道：“按照这么一个情况来看的话，或许和领主女儿成婚的人是里边封印的了！”
　　当时蒋成武提到过，那领主的女儿修行的功夫极其诡异，能够吞噬人的精血什么的，要不然也不会连续第十五任了。
　　韩亮是牺牲品？
　　现在看来或许并非如此，等到了成婚的那天，牺牲的人就变成里边封印的韩亮了。
　　毕竟长相，胖瘦，气息，两个韩亮看上去都一模一样，这根本让人无从去分辨，所以等到那天，就算是换了一个人，也不会被发现了。
　　那如果他将这里边封印的直接带走的话，那成婚的人岂不是就变成了另外一个韩亮？
　　可是如此的话，会不会让韩家多出准备的时间去应对呢？
　　这样的话，好像对韩家来说也没有什么损失了。
　　等到了成婚的当天，在将这件事情给揭晓出来？可是如此的话，会有人相信么？
　　一时间，楚炎犯愁了起来……
　　“要我说，不如带走刚才离开的那个！”
　　白图此时嘿嘿笑了笑道：“等到了成婚那天，咱们带着你那女徒弟一块过去，想必那个时候应该会很精彩吧？”
　　“你的意思是……”楚炎愣了下，脸上带着古怪。
　　“没错，告诉结婚搞错了，然后把咱们带走的韩亮送上去！”白图满脸冷笑道：“到时候牺牲的可就是伪装的韩亮了……”
　　“没准，这里的领主知道这事情后，现在的韩家人也不会好过，弄不好还会解除婚约也说不定呢？”白图微笑了下：“这可是一石二鸟的计策，只不过是要让真正的韩亮苦一点了！”
　　楚炎听着双目不由亮了起来，如果这样的话，也就没有了打草惊蛇。
　　不得不说，这办法倒是好办法。
　　想到这里，他也没有在停留，在白图的指引下，悄然冲了出去。
　　另外一个院子内，楚炎落下后，朝着那房间看了一眼后道：“里边几个人？”
　　“一个！”
　　白图的声音响起。
　　“那就速战速决！”
　　简单的一句话落下，楚炎灵力在此时暴动，直接冲了进去。
　　打开门的刹那，楚炎的魂力率先集中了过去。
　　“谁！”
　　床上的韩亮反应倒是非常的快，灵力在瞬间暴动，但是在动手的刹那，一把剑架在了他的脖子上。
　　那吞吐的凌厉气息，直接让韩亮整个人僵硬在了那里，当看清楚炎长相后，瞳孔收缩道：“是你！”
　　楚炎不正是那天故意和他们找茬的人么？
　　楚炎冷笑了下，刚打算开口时，白图的声音响起：“有人来了！”
　　楚炎魂力波动中，门在此时直接关上了。
　　也就在这时，门外苍老的声音响起道：“少爷，你没事儿吧！”
　　楚炎冷光浮动，韩亮的脖子上直接出现了血痕。
　　韩亮好似也明白什么，看着外边缓缓开口道：“我没事儿，你们退下吧！”
　　“是！”
　　韩亮话音落下后，外边的人也在此时选择了离开。
　　“你想怎么样！”
　　韩亮说话间，朝着楚炎的肩膀看了一眼，刚才是那个小灵兽在开口说话么？
　　“不想死的话，就跟我走一趟吧，否则……”
　　楚炎笑眯眯的开口，目光中杀机弥漫。
　　“好，好，我跟你们走！”
　　韩亮感受到了楚炎的杀机，所以并没有在进行反抗，否则因此丢了性命，那可就有些得不偿失了。
　　而对方上来并没有直接下杀手，证明了并没有杀他的心。
　　“走吧！”
　　楚炎淡然开口，带着韩亮朝着外边走去，当然全程他的剑都顶在了韩亮的要害。
　　这家伙有任何的不轨，他都会毫不犹豫的动手。
　　死就死了，对于他来说没有什么损失。
　　很快，他们来到了墙角边，这时楚炎抓住了韩亮的身体，直接略过韩家朝着外边冲去。
　　但这时白图却离开了他的肩膀，很快将抓着一枚玉佩折返了回来。
　　“这东西应该是传递信息用的吧！”
　　白图的声音响起，看着韩亮的目光带着冷笑，最后开口道：“这么不老实，直接杀了他吧！”
　　“好！”
　　楚炎听到后，倒是直接点头，冷冽的剑气在此时骤然暴动。
　　韩亮也感受到了危机，脸色微变道：“别杀我，我不敢了！”
　　“好吧，再给你一次机会，再乱来，直接死！”楚炎的声音带着冰冷，话音落下后，带着韩亮直接朝着落云府的方向冲去。
　　当他们抵达那里的时候，韩亮的面色明显变化了下：“落云府！”
　　“怎么，不敢进去？”楚炎的神色带着好奇。
　　“你是落云府的？”韩亮的神色带着难以置信。
　　楚炎淡笑了下道：“落云府已经被我买下了！”说完楚炎带着韩亮直接冲了进去。
　　当落在落云府院子的时候，他发现这韩亮的脸上是带着些许苍白的，这一点可以看出落云府名声是有多么的响亮。
　　楚炎这时也没有打扰田子光等人，单独带着韩亮走进了自己的房间。
　　因为现在他有很多的疑惑想要询问下。
　　“坐吧！”
　　来到房间内后，楚炎看向韩亮淡淡的说了一句。
　　韩亮看了一眼四周，最后坐了下来，这时楚炎笑眯眯道：“问你几个问题，好好回答，不然我不会放过你！”
　　“你说吧！”韩亮的神色变化了下。
　　这落云府就诡异，而楚炎也是凭空冒出来的一般，内心多少是带着忌惮的。
　　“你叫什么名字！”楚炎开口道。
　　“韩亮！”
　　“韩亮？”楚炎的声音略带挑起，最后道：“好吧，既然如此，等到你成婚的那天，我会亲自把你送到领主女儿跟前的！”
　　在楚炎话音落下后，韩亮的神色顿时微变了下，但目光闪烁了下道：“这么说你是打算放了我！”
　　“当然！”楚炎笑眯眯的点头道：“好了，你可以先睡会了，我不需要再问你了！”
　　说完站起身来，澎湃的力道在此时涌动着。
　　“等等！”
　　韩亮这时的脸色微变了下道：“我……我不是韩亮！”
第289章七哲
　　“那你是谁！”
　　楚炎这时坐了下来，看着韩亮，神色带着好奇。
　　“我叫韩哲，是韩亮的弟弟！”
　　“韩哲？”
　　楚炎目光带着奇异，随后眉头微皱道：“你既然叫韩哲为何要冒充你哥哥呢？”
　　如果韩亮有个弟弟，罗新月不可能是不知道的，所以他对这方面充满了好奇。
　　“这个……”
　　韩亮刚打算开口时，楚炎的声音却再次响起道：“我记得有个易容的家族什么的……”
　　说到这里，楚炎目光闪烁了下道：“刚好我这里有办法破解下，你要不要试试！”
　　他的魂灵经是可以完美复刻别人的，这点倒是和白图之前所说的易容有些类似。
　　自从分魂增强后，完美刻制应该没有丝毫的问题，只不过这样的话，韩亮就是一具尸体了。
　　在他说完后，韩亮的神色再次变化了起来，最后开口道：“好吧，我叫七哲！韩亮是我来易容的！”
　　“七哲？”
　　楚炎眉头微皱了起来，而这时韩亮整个人开始发生变化，不论气息还是其他，最后变成了另外一名男子。
　　国字脸，看上去普普通通的，并没有什么特别之处。
　　“为什么要易容韩家的人！”楚炎看着七哲开口道。
　　“我父亲和韩亮的父亲韩俊志是好友！”
　　七哲开口道：“我父亲劝说过韩俊志很多次，莫要寄人篱下，在边陲想要发展，就必须心狠，但事与愿违，韩俊志不听！”
　　“所以我和父亲将这件事情做了！”
　　七哲说到这里，稍稍迟疑了下，随后继续道：“韩俊志知道后，和我父亲准备决裂，我和父亲一不做二不休，便将韩俊志给杀了！”
　　“你父亲易容成了韩俊志的样子，而你易容成了韩亮的样子？”楚炎带着好奇道。
　　“没错！”七哲微微颔首。
　　“为何不杀了韩亮？”楚炎好奇道。
　　“我父亲毕竟和韩俊志是好友，最起码也要给他留个后，所以我们只是选择囚禁而已！”七哲开口道。
　　“现在不也是准备牺牲韩亮了么？”
　　楚炎冷淡的说了一句，声音一顿后，再次追问道：“将罗家大小姐赶出来的人也是你吧！”
　　在他说完后，七哲的神色顿时变化了下，看着楚炎道：“你和她认识？”
　　楚炎笑容浮现，缓缓开口道：“这么说来，便是你喽？”
　　七哲的一个回答，他便知道了事情是谁做的了。
　　如此看来韩亮自身是被冤枉的了。
　　看来这真正的韩亮他一定要解救下了，如此以来，韩亮和罗新月二人还能重归于好，他这也算是做了一件好事。
　　七哲眉头微皱着，没有在说话，最后开口道：“放了我，你开条件！”
　　楚炎笑了笑，没等七哲反应过来，便将其打晕了。
　　“这次事情倒是一幕了然了！”
　　楚炎缓缓说了一句，随后声音一顿道：“可惜我没办法开条件，否则那易容不错，我可以学学！”
　　“你有这个必要么？”
　　白图听着轻笑了下道：“你的魂灵经修练的层次高了之后，那可是比他们的易容还要出彩！”
　　“毕竟你可以连对方的记忆都能复刻，所以没必要……”
　　“魂灵经……”
　　楚炎目光闪烁，虽然如此，但他的魂灵经需要吞噬对方的魂体方可，这样可是杀人了。
　　而且动用的还是分魂，完全没有易容来的直接。
　　这时他再次看了七哲一眼后，双手在此时摊开，印记开始流转，最后印刻在了七哲的身上。
　　这个是封印丹田和身体的灵印。
　　当然这个是有时间限制的，貌似是五六个时辰，而五六个时辰后，他便要将七哲交托到罗新月的手中了。
　　再次扫了七哲一眼，楚炎回到了床边闭上了双眼。
　　一夜无话，第二天，楚炎睁开双眼，便发现七哲的目光此时怒瞪着他：“你对我做了什么！”
　　“简单达封印而已！”
　　楚炎笑了下后道：“待会给你引荐几个熟人！”说完无视七哲的怒气，直接离开了房间来到了外边。
　　此时或许还早，田子光等人都还没有起床，等待了片刻后，楚炎走进了炼器房间。
　　这时他发现罗新月依然盘坐在那里，神色不免流露出些许异色，最后干咳了下道：“休息下吧，我有个好消息要告诉你！”
　　在他话音落下后，发现罗新月的魂力并没有收敛的迹象，神色不由带着好奇，没理由啊？
　　而这时白图的声音响起道：“这小妞莫非是空灵状态？”
　　“空灵状态？”
　　听到白图的话后，楚炎的脸上带着疑惑。
　　“嗯，空灵状态下很难进入，但是进入了也不好出来！”
　　白图开口道：“不过这个状态能够让人的修练速度提升的非常迅猛。”
　　看着罗新月身边有规律悬浮的念珠，楚炎面露异色。
　　他大概可以猜测出罗新月为何会这样。
　　原因很简单，罗新月是想忘了一切，忘了韩亮成婚的日子，不去想那么多。
　　“那有没有什么办法？”楚炎的脸上带着好奇之色。
　　白图沉吟了下道：“只能是等着了，等到成婚后，或许她自己就出来了！”
　　显然白图也猜测到罗新月躲避的原因。
　　楚炎目光浮动，最后只能是微微颔首道：“那只能是等着了，等到她彻底醒来了，在给她一个惊喜吧！”
　　说完楚炎离开了炼器房。
　　来到外边，发现田子光等人也起来了，此时坐在那里聊着天。
　　看到楚炎从炼器房出来，都有些惊讶，这时田子光开口道：“楚兄弟，大小姐那里没什么事情吧？”
　　在楚炎当时闭关后，罗新月就没有在出来过，那担心自然不言而喻。
　　尤其是韩亮成婚的消息还是他说的，所以他的内心充满了愧疚。
　　“放心吧，她没事！”
　　楚炎微笑回应了一句，随后开口道：“等韩亮成婚了她会出来的！”
　　“哎，都是我！”
　　田子光在此时叹着气道：“如果不是我……”
　　“如果不是你，她早晚也会知晓！”
　　楚炎看了田子光一眼后道：“所以你就莫要愧疚了！”
　　“没错，都是韩亮那混蛋！”夏雨在旁侧道。
　　“既然大小姐不想出来，等到韩亮那混蛋结婚，咱们就去闹一闹！”夏明一副视死如归的样子。
　　“这倒不用！”
　　楚炎笑了笑道：“另外……韩亮或许也没有那么混蛋！”
　　在楚炎话音落下后，几个人神色同时怔了怔，随后诧异了起来，显然不太明白楚炎为何如此说。
　　楚炎也没有再隐瞒，解释道：“我昨天去了一趟现在的韩家！”
　　说着将事情的经过全部叙述了出来。
　　在他说完后，几人的脸上同时呈现出了难以置信之色。
　　“七哲？”
　　田子光率先回过神，那脸上依然带着难以置信道：“怎么可能呢？”
　　夏雨和夏明这时也前后回过神，同样带着震惊，目光看着此时的楚炎，显然是等待着他的回答。
　　楚炎微微颔首道：“我也不太相信，但事实如此！”
　　说完朝着房间走去，没多大一会，拎着满脸怒色的七哲走了出来，不过当他看到田子光等人的时候，脸色骤然再次变了变。
　　“还真的是你！”
　　田子光等人同时站了起来，看着七哲的脸上布满了怒色。
　　“你们还真是一伙的！”
　　七哲咬着牙开口，现在他有些明白为何当时的楚炎会在拍卖会针对他们了。
　　“啪！”
　　清脆的声音响起，田子光直接在七哲的脸上扇了一巴掌道：“都是你害惨了大小姐，还有小满！”
　　七哲听后双眼不由一亮，飞速道：“只要你们放过我，小满的毒素我帮他清除了！”
　　“用不到了！”
　　田子光冷笑了下道：“小满在毒素已经被楚兄弟清除了，而你只能死！”说完灵力在此时暴动。
　　“他还有用！”
　　楚炎看后，将田子光阻拦了下来。
　　田子光听到楚炎的话，虽然内心依然充满了怒气，但最后还是选择强行压制了下来，但是依然狠狠的看了七哲一眼。
　　“将他绑了吧！”
　　楚炎此时笑了笑，将七哲直接丢给了田子光等人。
　　田子光等人一直压抑着，也需要简单发泄下，只要人没死，问题不大。
　　但是很快他想到了什么，再次出声道：“别打脸，另外我现在有事情需要外出一趟！”说完朝着外边走去。
　　刚刚走出没两步，他便听到了一声惨叫在此时传来。
　　楚炎笑了下，对此也没有在意，径直选择了离开了。
　　而他这次去的，正是拍卖会。
　　他要打的主意很简单，就是当天将这七哲送过去，然后将韩亮给换回来，顺便揭穿下七哲父亲的事情。
　　如此一来，这事情倒是可以解决。
　　但是他担心韩亮不配合，所以他只能在领主女儿那边下手了。
　　……
　　离开落云府，楚炎便将面具戴在了脸上。
　　他如此做，也是为了安全，因为那两个老者必定还在这主城，万一被两人拦截，他还有话能说。
　　如果以自己原面貌被发现，两个家伙或许会对他直接选择出手。
　　一路来到拍卖会，楚炎刚打算进去的时候，白图的声音响起道：“小心点，我感觉到了那两个老家伙的气息！”
　　话音落下，白图钻进了楚炎的衣服内。
第290章不止是我
　　“还真的在等待么？”楚炎眉头微皱。
　　他不得不承认，这两个人倒是有耐心，从上次就盯上他来看，应该也是对他有所怀疑。
　　蒋成武两人是无法动，所以只能在他这里下手了。
　　目光浮动，楚炎看了一眼四周，不动声色的走了进去。
　　来到里边，楚炎直接上了二楼，找到了蒋成武，而白图这时也重新钻了出来。
　　蒋成武对于突然找上来的楚炎也有些好奇，随后惊喜之色浮现道：“楚兄弟，莫非你又炼制了武器！”
　　楚炎听后摇了摇头，随后道：“我是为了其它事情而来！”
　　“哦？”
　　蒋成武略带疑惑，随后微笑道：“楚兄弟尽管说，能帮的我一定帮！”
　　“我想要几味药材！”
　　楚炎笑眯眯的说了一句，随后将药材的名字分别说了出来。
　　在他话音落下后，蒋成武思索了下，最后道：“你说的这几种药材我们这里倒是都有，但是价格上会贵一点……”
　　蒋成武开口解释道：“你也知道，咱们这药材大多数都是从古灵那边运过来的。当然，楚兄弟可以放心，我全部按照原价给你！”
　　楚炎含笑道：“价格好说，另外等过段时间了，我再给你送几把武器过来，不用走拍卖，一千万一把就行了！”
　　蒋成武双眼亮了起来道：“好说，楚兄弟在此等候下，我去去就来！”说完离开了房间。
　　楚炎也不着急，在那里耐心等待了起来。
　　而这时白图道：“你这个方法可行么？”说着那目光带着古怪之色。
　　“如果那领主的女儿对精血感兴趣的话，碰到一个更好的，我相信她会认定七哲就是韩亮……”
　　楚炎笑了下道：“如果不行，咱们只能在想其它的办法了……”
　　白图神情略带无奈，应声后，也没有在开口。
　　很快，蒋成武从外边走了进来，将全部的药材一一摆在了地上，显然是让楚炎检验查收。
　　楚炎也懒得检查，他相信蒋成武绝对不会在这方面和他做文章，所以全部收到了戒指中，随后看向蒋成武道：“一共多少火晶！”
　　蒋成武干咳了下道：“不着急，等到楚兄弟的武器送来，在一并结算吧！”
　　楚炎眉头挑起，随后笑了笑道：“也好！”
　　蒋成武的确是个商人，如此一来，他必定会炼制武器送过来，当然这也是一份信任。
　　“那我就告辞了！”
　　楚炎含笑说完后，转身选择了离开。
　　蒋成武目送楚炎离开时，脸上也稍稍带着疑惑。
　　往往大量要药材的一般都是炼丹师才对，而楚炎作为一个炼器师，要这么多药材做什么？
　　这一点着实让他感觉到疑虑。
　　……
　　离开拍卖会，楚炎先是看了四周一眼，随后径直朝着落云府的方向走去，而白图也提前将楚炎的戒指吞进了肚子内，最后钻进了衣服里边。
　　走了没多远，白图的声音带着急促的响起道：“那两个老家伙跟上来了！”
　　楚炎愣了下，对此倒是没有惊讶，依然是正常的行走，仿佛并没有发现二人的存在一般。
　　眼下他的实力虽然提升到了造化初期，但是和两人的距离差距还是挺大的，眼下想要直接逃离，两人怕是也能够迅速跟上来。
　　如此一来，他反而是心虚了。
　　伴随着道路的偏僻，这时两道身影疾驰而来，直接落在了楚炎的前边。
　　正是那两名老者。
　　“咦，是二位前辈啊！”
　　楚炎看到两人目光闪烁，态度顿时变的谦逊了起来。
　　断臂老者看着楚炎，双眼微眯，最后缓缓开口道：“小子，你是从外边进来的吧？”
　　“外边？”
　　楚炎诧异了下，随后微笑道：“我原本就是这主城的，一直跟着罗家大小姐！”
　　断臂老者眉头微皱，最后冷光浮动道：“不说实话，既然如此，那就死吧！”话音落下，强劲的灵力在此时动荡。
　　楚炎面色一紧，冷光细微闪烁了下，但也就在此时，他的眉头突然挑起，笑眯眯的道：“前辈对我这个晚辈动手貌似不太合适吧！”
　　断臂老者双眼微眯了起来道：“那戒指是不是你拿的，如果你将戒指乖乖的交出来，我或许真的可以放过你！”
　　当时他确定自己的感应是没有任何错误，戒指不在楚炎这里就在蒋成武的身上。
　　因为蒋成武也是都使之后，拿了戒指的话，知道严重性，所以应该不会轻易染指，而楚炎不同，虽然从当时的表现来看并没有什么，但这或许也是问题所在。
　　这也是他们为何盯上楚炎的原因。
　　楚炎笑了下，最后嘴角翘起道：“好吧，我承认，戒指还真的在我这里，另外……”
　　说到这里，楚炎声音一顿，抬起手将脸上的面具拿了下来，与此同时白图也从他的怀里钻了出来……
　　“是你！”
　　两人看到楚炎的长相后，脸色同时大变了下。
　　楚炎是如何来到了这边？
　　“是我！”
　　楚炎笑了下，看着两人震惊的样子，他多么的想询问下厉倾城被他们放在了哪里，但最后还是强行压制了下来淡淡道：“不止是我！”
　　“嗯？”
　　断臂老者听到楚炎的话后，先是怔了怔，最后灵力暴动，突然出手，但攻击的方向不是楚炎，而是右侧墙壁……
　　“碰！”
　　刺耳的声音中，墙壁骤然破损，这时一道身影冲了出来，落在了楚炎的旁侧。
　　“没想到是你？”
　　古怪的声音带着些许的诧异，说着声音一顿，目光看着楚炎：“你知道我在旁边？”
　　“知道吧！”
　　楚炎干咳了下，眼前的人不是别人，正是有段时间没有见过的剑河。
　　其实如果不是白图的提醒，他也发现不了剑河的存在。
　　当然如果不是剑河的话，他也不会轻易的将自己的面具拿下来。
　　不过他内心也清楚，眼下被两人盯上了，拿下面具和戴着面具，已经没有了什么差别。
　　现在来了一个帮忙的，他选择了不在遮掩。
　　剑河有些诧异，原本以为自己的气息把控的非常严谨，但谁曾想到还是被发现了，古怪的看了楚炎一眼后，将目光看向了那两名老者。
　　“你是何人？”
　　对面，那两名老者看着剑河，眉头同时微皱了起来。
　　气息很强，实力毋容置疑，所以哪怕知道了楚炎的真实身份，他们也没有敢贸然行动。
　　剑河听到两人的话，目光转移了过去，些许淡然之色浮现，缓缓道：“本尊剑河！”
　　“剑河？”
　　两人愣了下，随后好似想到了什么，神色顿时变化了下：“原来你就是剑河！”
　　说着那断臂老者，双眼微眯了起来，最后缓缓道：“我们针对的是这小子，还请尊下莫要掺和……”
　　楚炎的身份已经明了，那杀机直接冒了出来。
　　他断了一条胳膊，就是楚炎所为。
　　不过，此时剑河在，他们也没有直接动手。
　　要知道，剑河的成名时间比他们还要早。
　　别看剑河看着年轻，但实际年龄比他们还要高，而且作为独行者，实力非常惊人，哪怕是他们都不敢小觑。
　　所以在称呼上，也成为了尊下。
　　剑河听到断臂老者的话后，不由笑了下道：“本来我没打算管的，但是你们却把我打了出来！”
　　说着剑河轻叹了口气。
　　按照当时的魂契，见面了要听从吩咐，此时如果贸然离开那就是违背了魂契，说着，目光只能是看向了楚炎道：“需要我帮忙么？”
　　“需要！”
　　楚炎笑着点头，目光看向那两名老者道：“把他们解决掉吧！”
　　既然有剑河在，他反倒是乐的轻松。
　　“好吧！”
　　剑河微微颔首，看向了那两名老者道：“你们是一起上，还是一个个来！”
　　“好大的口气，那就让我讨教下剑河尊者的实力到底如何！”
　　听到剑河的话后，那断臂老者满脸怒容，剑河的名声他们听说过，但具体实力并不了解，眼下被如此小看，内心的怒气不言而喻。
　　灵力在此时暴动，直接朝着剑河的方向冲了上来。
　　剑河看着断臂老者轻笑了下道：“这实力的话，还是一起上吧！”
　　话音落下的刹那，恐怖的气息在此时传荡，刹那间，一记掌印凭空而起，落下的刹那带着风卷残云之势，直接朝着那断臂老者的方向印了上去。
　　那断臂老者的战斗经验也极其丰富，单手撑开的刹那，同样一股强劲无比的力道迸发。
　　“碰！”
　　强悍的能量在此时席卷，涟漪般的力道动荡中，那断臂老者身体一震，整个人倒飞了出去，随后难以置信的看向剑河道：“踏虚层次！”
　　他们的确是听说过剑河尊者的名声，但并没有想到剑河尊者的实力竟然达到了这么高的层次。
　　踏虚，这不是他们实力所能够抗衡的。
　　剑河笑眯眯的点头道：“你们两个一起吧！省的说本尊欺负人！”
　　“今天我们就看在剑河尊者的面子上放这小子一马吧！”
　　另外一名老者目光闪烁了下，尽管他们是两个人，但是有一个踏虚层次的高手在，他们也不敢过多造次。
　　话音落下，两人在此时冲了出去，很快消失在了他们的面前。
　　楚炎看着目光闪烁了下，其实在瞬间他有一个想让剑河制服二人，然后将厉倾城的消息说出来的，但最后却放弃了。
　　两个人实力都不俗，虽然剑河实力很强，但不保准会被一个逃离了出去。
　　所以他只能是将这个想法给舍弃了。
第291章身份猜测
　　“走的倒是挺快！”
　　剑河冷笑一声，目光带着浓重的不屑，旋即看向了楚炎道：“你们怎么来到这主城了？”
　　“嗯，过来转转！”
　　楚炎呼出一口气道：“你怎么也在这里？”
　　剑河干笑了下，良久后道：“听说主城这里有两个都使高手，所以跟过来看看，找个机会干一架……”
　　说着无奈浮现，扫了楚炎一眼道：“没想到碰到了你们！”话落，那目光还不忘看了白图一眼。
　　“叫兔爷！”白图瞪了剑河一眼。
　　剑河面色尴尬，暗叹道：“兔爷……”说着目光再次看向了楚炎，但楚炎却在此时摆了摆手道：“不必了！”
　　虽然他们开始有些过节，但事情也过去了。
　　而剑河不论年龄还有辈分，都比他高多了，他可承担不起那一声爷，所以在他这里还是避免掉吧。
　　剑河看着目光略带感激，随后转移话题道：“你怎么招惹了他们两个？”
　　楚炎脸色沉了下来，将当时的情况说了出来。
　　剑河听后神色有些惊讶：“难怪了，不过凭借你的实力，他们应该也不是对手！”
　　按照楚炎所言，能够借力，别说这两个，就在来两个，楚炎怕都不是对手了，说着剑河的神色带着惊叹道：“真的很想见见你师傅！”
　　楚炎借力都如此的惊人了，那楚炎的师傅实力该有多么的恐怖？真的是让人难以去想象。
　　楚炎干咳了下，借力不过是他的一个借口，当下道：“我师傅我也很少见，不过有机会的话，我会帮你引荐的！”
　　说完，当下转移话题道：“要不要去我住的地方坐坐？”
　　听到楚炎的邀请，剑河思索了下道：“也好！”
　　楚炎笑了下，带着剑河朝着落云府的方向走去，而伴随着距离的拉近，剑河发现了不太对，目光看向楚炎道：“你这去的地方好像……”
　　“好像什么？”听到剑河的话后，楚炎的脸上带着好奇。
　　“好像是落云府……”剑河的面色带着些许的古怪。
　　楚炎眉头挑起，剑河也知道落云府么？目光浮动，当下好奇道：“你知道落云府？”
　　“当然知道！”
　　剑河点头间，好似是想到了什么，那脸上呈现出了些许的尴尬，最后道：“他们那的人我认识！”
　　“哦？”
　　楚炎听到剑河的话后，脸上顿时流露出了惊讶，当下道：“那你可知那主人的身份！”
　　“当然！”
　　剑河微微颔首，神色带着郑重道：“你是外边来的人，名门府应该知道吧！”
　　楚炎倒是听白图说了，大概知道那老者是名门府的。
　　但在此时剑河的声音再次响起道：“据说那里的主人是名门府的长老！”
　　“啥！”
　　楚炎听到剑河的话后，顿时瞪大了双眼，满脸的难以置信。
　　名门府的长老？
　　名门府在名门府地可是最高等的存在，这如果是长老，那身份何等的尊贵？
　　震惊中，楚炎看着剑河好奇道：“那前辈，他既然是名门府的长老，怎么会来到这种地方？”
　　“这个我就不太清楚了！”
　　剑河摇了摇头道：“总之这主人不好招惹！所以咱们还是避开的好！”
　　“可是……”
　　楚炎无奈耸肩道：“我就住在落云府！”
　　话音落下时，轮到剑河震惊了，他知道这落云府的主人是不喜欢外人进入的，楚炎这是什么情况？
　　很快他想到了一点道：“莫非是因为你师傅的面子？”
　　楚炎本来还想解释下的，看到剑河如此说，顺着点了点头，笑着道：“不然我早就被驱赶了出去！”
　　剑河目光依然带着震惊，抬头看了落云府的方向一眼后道：“我就不坐了，咱们有机会在见吧！”
　　说完收回目光，砰然的声音响起，直接冲了出去，很快的功夫便消失在了他的面前。
　　楚炎回过神，无奈耸肩后道：“走的还挺快！”
　　“呵呵，他的性格你还没有看出来么？”白图不屑的笑了笑。
　　“你的意思是？”楚炎眉头挑起。
　　“很显然，他喜欢挑战各种高手，这落云府的这位名声如此大，他必定会登门来看看！”
　　白图道：“看这次跑的如此快，应该是在那老头的手上吃了瘪，不然不会如此！”
　　楚炎对于白图的分析倒是认可，因为除了这种可能他想不到别的。
　　暗自轻叹，其实他的本意是带着剑河一起去参加领主女儿的婚礼，如此一来，还有个高手相伴。
　　但是现在也只能是将这个想法给压下来了。
　　至于那两名老者，下次碰到，也只能是他自己来想办法了。
　　冷光闪烁中，楚炎收回目光，朝着落云府的方向走去……
　　回到落云府。
　　田子光等人坐在那里闲聊着，荣贵带着小满也坐在那里，至于七哲整个人被五花大绑的躺在那里。
　　“大哥哥！”小满看到楚炎不由走了上来，那一双眼睛看着楚炎道：“田大哥他们说的都是真的么？”
　　“嗯！”楚炎微微颔首，笑容浮现道：“你们都误会了韩亮！”
　　小满听后神色流露出惊喜之色道：“姐姐现在还不知道，如果知道的话，他一定会非常开心的！”
　　楚炎微微颔首，将目光看向了七哲，发现此时他的脸色虽然苍白，但还好的是问题不大。
　　“我知道你的目的！”
　　七哲此时突然睁开了双眼，有些怨毒的看着楚炎道：“你不就是想用我换回真正的韩亮么？然后让我和父亲受到领主的制裁！”
　　“你倒是按得好心思！”
　　七哲说话间，眉宇间的怨毒之色明显更深了一些。
　　楚炎听到七哲的话后，不由无奈耸肩，他的确是这个心思，但那又如何呢？
　　现在七哲被囚困着，想跑跑不了，还能如何？
　　莫非还自杀？
　　在他刚想到这里时，七哲的声音响起道：“或许你不知道，我们家族出来的人，天生包含血毒！”
　　说到这里，七哲的脸色带着狰狞道：“假如我血毒倒灌，便会血爆，沾染之人，都要死！”
　　“还有此事？”
　　楚炎惊讶中，田子光等人面色同时大变，带着小满同时退离了出去。
　　“楚兄弟，离着家伙远点！”田子光看楚炎还站在那里，神色带着焦急。
　　楚炎好似没有听到一般，笑眯眯的看着七哲道：“让你看个东西！”话音落下的刹那，分魂在此时悬浮了出来。
　　紧接着和他一模一样的人在此时出现。
　　转变中，又变成了嘴唇妖尊的模样，没错，他这个魂体本身就来自那妖尊凝练的，变化没有任何问题。
　　七哲看到这一幕，满脸的难以置信。
　　“我这武技，可以变成任何人，包括你！”
　　楚炎的神色带着冷笑：“另外，噬魂液我都喝过，你一个小小的血毒而已，我还不惧！”
　　七哲听后震惊更深了一些。
　　从楚炎所言来看，这并不像是在说假话。
　　而田子光等人在旁侧看着也有些目瞪口呆。
　　楚炎怎么做到的？怎么突然多出了一个人？
　　而且这个人还能来回的变化，这未免太神奇了吧？
　　“你还要不要玩自杀呢！”
　　楚炎嘴角翘起道：“要知道你不自杀，你或许还有存活的可能，如果自杀，那真的是什么都没了！”
　　说完轻笑了下，也没有在多说什么，挥手间魂体消散，看向田子光等人道：“好好看着他，我现在有点事情需要忙下！”
　　当楚炎回到自己的房间后，田子光等人这才算是回过了神。
　　“刚才楚兄弟是怎么做到的？”
　　夏雨这时忍不住带着好奇询问道。
　　“不知道！”田子光的神色也带着奇异，突然变出一个人来，这种手段他们同样是第一次见到。
　　而在几人猜测中，此时的楚炎盘坐丹鼎前，笑容浮现着。
　　很久没有尝试过炼丹的他，现在突然触及，那有着一种说不出的感觉。
　　现在他要炼制的丹药名为纯阳丹，三品丹药。
　　虽然并不是多么的高，但是却能够将人的元气提升起来，效果不可言喻，针对那领主的女儿倒是极佳。
　　药材只有一份，尽管是三品丹药，但他也必须好好把控方可。
　　蓝色素火升腾，魂力席卷掌控中，药材在此时悬浮起来……
　　时间消逝……
　　不到半个时辰的时间，伴随着一颗丹药的悬浮，浓郁的丹香在此时传荡开来。
　　“不错，技艺没有消退！”
　　白图在旁侧暗暗点头道：“三道外环，品质很高！”
　　楚炎笑了下，将那丹药收了起来。
　　现在还不是给七哲吞服的时候，这东西，当天效果会更加的明显。
　　……
　　三天后，主城领主府邸外，热闹非凡。
　　今天是韩家和领主女儿成婚之日。
　　虽说成婚，但每个人都清楚，韩家的人也是入赘过去的。
　　毕竟领主身份在那里摆着，哪怕是入赘，这对于很多人来说，也是无上荣耀了。
　　但私下流传的一件事情，领主的女儿修练的功法很诡异，前十几任丈夫都莫名死亡，这每个人也都清楚。
　　韩家的韩亮，这次是牺牲品了。
　　不过牺牲归牺牲，这对于韩家来说也值了。
　　领主大殿上，红色装饰显现的非常喜庆。
　　两排座位上，此时坐着不少人，而能够做到这里的，无一不是赤炎领域的高手。
　　此时一个人目光四处看着，如果楚炎在这里必定可以认得出来，此人不是别人，正是剑河尊者……
第292章你怎么来了
　　“咦，这不是龚家的老族长么？”
　　剑河尊者好似注意到了什么，直接来到了一名白须老者前道：“咱俩要不要打一场，为这婚礼助助兴？”
　　那白须老者看着剑河尊者，脸色一抖道：“老朽不是尊下的对手！”
　　“没意思！”
　　剑河尊者不屑看了那老者一眼，最后将目光看向了别人，但注意他目光的人，纷纷侧过头。
　　“没劲！”
　　剑河尊者的神色带着鄙夷。
　　而在这时，一个带着笑意的声音响起：“剑河，既然没劲，你还来我这里做什么！”
　　声音落下，只见一名中年男子从里边走了出来，那男子看上去非常的挺拔，身上带着说不出的气息，让人一看就极其不简单。
　　而此时这中年男子正笑眯眯的看着剑河尊者。
　　“参见领主！”
　　在场的人看到那中年男子纷纷站了起来，你神态挂满了恭敬之色。
　　“黄老儿，本尊来是给你面子！”
　　剑河看到中年男子，神色没有丝毫变化，冷笑一声，看着黄冕道：“要不咱们打一场？”
　　黄冕并没有搭理这茬，而是笑眯眯的道：“听说你败给了一人，不知道可有此事？”
　　剑河听着神色顿时僵硬了下，目光浮动道：“是，一个外来者，至少是五星级封禁师，输了不冤枉！”
　　黄冕神色波动，剑河的实力他是知道的。
　　放眼三大领域，能够和其相抗衡寥寥数计，所以他对于剑河所说倒是没有任何的怀疑。
　　“外来者，五星封禁师？咱们这里好像禁制封禁师进来！”
　　黄冕眉头微皱了下，很快想到了什么，奇异道：“看来他是从禁地方向直接进入的！”
　　说着那脸上略带惊叹，正当他准备继续说什么时，一名老者走了进来，直接来到了他的身边，低声说了几句话。
　　黄冕有些惊讶，随后开口道：“既然来了，就让他们过来吧？”
　　“是！”
　　那老者恭敬点头后，朝着外边走去，没多会，那老者带着两人走了进来。
　　“在下桑郁，在下江博，参见领主！”那两人这时恭敬的看着黄冕。
　　“两位都使不用客气！”黄冕含笑回应道。
　　“呦呵！”
　　黄冕的声音刚刚落下后，一个轻笑的声音响起，只见剑河目光带着不屑道：“原来是你们两个啊！”
　　他认得二人，正是那天追杀楚炎的人，尤其是其中一名断了一条胳膊，对此他倒是印象深刻。
　　不知道是不是因为楚炎的影响，他对二人可是没有丝毫的好感。
　　“剑河尊者！”
　　两人看到剑河也在，神色顿时变化了下。
　　“你们认识？”黄冕声音有些惊讶。
　　“见过！”
　　剑河不屑的笑了笑，看着两人道：“当时还没打呢，就跑了，可惜了都使的名声了！”
　　两人面色略带怒气，但是也隐忍着没有发作，毕竟就算动手他们也不是对手，况且现在他们所在的位置还是城主府。
　　这时那断臂老者＇桑郁＇将一个锦盒拿了出来，递给黄冕道：“领主，这个是我们二人送上的贺礼，一株七品药草！”
　　黄冕略带惊讶，七品药草，这可是少见，当下不动声色的收了过去道：“多谢二位了！”
　　说着目光看向剑河道：“剑河，在这里可都是我的客人，莫要放肆！”
　　“一个七品药草就把你收买了！”
　　剑河的目光尽是不屑，扫了黄冕一眼后，回到座位上坐了下来。
　　黄冕眉头微皱了下，最后摆了摆手道：“好了，婚礼马上就要开始了，各位请坐吧！”
　　伴随着黄冕话音落下后，原本站着的人，这才纷纷的坐了下来，而黄冕则是在主位上坐了下来。
　　这时之前离开的那名老者再次走了进来，看向黄冕开口道：“领主，韩家的人到了！”
　　黄冕微微颔首道：“让他们进来吧！”
　　黄冕话音落下，外边一名中年男子带着一名年轻男子走了进来。
　　中年男子一身蓝色的长袍，看上去英姿飒爽，而年轻男子则是一身的红袍，看上去非常的喜庆。
　　不过任谁也看的出来，年轻男子的脸色有些不太对，看上去稍稍带着苍白，目光中隐隐带着怒气。
　　“参见领主！”
　　韩俊志的脸上带着笑容，拉着旁边的年轻男子弯下了腰。
　　“韩家主不用客气！”
　　黄冕摆了摆手，声音带着淡然，目光看了年轻男子一眼后道：“韩亮的脸色不太好，没什么事情吧？”
　　“韩家前些天被外人闯入！”
　　韩俊志的目光微微闪烁，缓缓开口道：“我儿受了一点伤，不过没什么大问题！”
　　“那便好！”黄冕点点头，看向身边站着的老者道：“去将小姐请出来吧！”
　　“是！”
　　那老者点点头后，转身朝着里边走去，很快便带着一名红衣女子从内侧走了进来。
　　红衣女子头上带着红盖，长相看不真切，但那玲珑的身段看上去却非常的动人。
　　当那女子走到韩亮身边时，韩俊志选择了离开在旁侧坐了下来。
　　“既然人都到了，婚礼开始吧！”
　　黄冕的声音带着笑意，但在这时，一个声音却在此时响起：“不好意思，打搅了，希望我没来晚！”
　　那声音落下，在场的人同时一愣，抬头看去。
　　这时只见到外边，一名年轻男子走了进来，长得虽然不是多么出众，但身上却有着一种说不出的气质。
　　另外全身上下还透露着说不出的冷峻和淡漠。
　　“阁下是？”
　　黄冕看着突然走进来的人，眉头微皱了起来。
　　此人他是从来没有见过，那气息也非常的陌生，要知道他们领主府可不是随便什么人想进就能进的，况且眼前的人还是一个如此年轻的男子。
　　“你怎么来了！”
　　这时剑河直接站了起来。
　　进来的不是别人正是楚炎，可是楚炎并没有在邀请之列，而这里是领主府，楚炎贸然上来却是有些唐突了。
　　“你们认识？”
　　黄冕这时的目光看向了剑河，原本微皱的眉头也在此时松开了。
　　“认识！”
　　剑河微微颔首道：“他……”
　　剑河刚打算解释的时候，桑郁和江博同时站了起来，只见桑郁的脸色难看道：“领主给做主，此子断我一臂，将都使的戒指抢走了！”
　　江博倒是没有说什么，而是在韩俊志的耳边说了几句话。
　　韩俊志一听，脸色顿时难看了起来，直接站起身来，看向黄冕道：“领主，就是这小子进了我们韩家！”
　　说话间，韩俊志的目光带着杀机。
　　韩家在主城的地位日渐巩固，还没有人敢轻易招惹，尤其是和领主的女儿订婚后，风头更盛。
　　唯一的也就是那天在拍卖会针对他们的人了。
　　按照江博所言，此人就是那天的年轻男子，只不过当时戴了面具而已。
　　“哦？”
　　黄冕听后神色表现更为惊讶了起来，看楚炎的目光出现了些许变化。
　　一个人闹出了这么多的事情，这可就不简单了。
　　况且剑河还认识？
　　“这些都是你做的？”黄冕的目光看向了楚炎。
　　“是！”楚炎脸色依然淡漠，看了三人一眼，缓缓点头道：“是我做的！”
　　“请领主为我们做主！”三人此时同时开口道。
　　黄冕眉头微皱，最后看着楚炎道：“你有没有什么想说的？”
　　楚炎这来的就非常诡异，另外站在此地没有任何的慌乱，那心态可不是一个年轻人该有的。
　　“没什么要说的！”
　　楚炎看向黄冕，淡淡道：“这两位都使想杀我，我断他一臂应该不算什么吧？”
　　“那戒指，算是留点利息吧，至于……”
　　说到这里，楚炎戏虐的朝着韩俊志的方向看了一眼，缓缓道：“你们韩家是我进的没错，但是为何进去，你不清楚么？”
　　“哦？”黄冕略带好奇的看着楚炎道：“我需要一个解释！”
　　韩家他虽然不屑，但毕竟有婚事这层关系，如果他这里处理不当，怕是要让人笑话了。
　　“这个人不是韩亮！”
　　楚炎此时指向了旁白的韩亮道：“他的真实名字叫做七哲！我说的对么韩家主？”
　　在他话音落下后，韩俊志的脸色顿时变化了下，目光带着杀机。
　　“那真正的韩亮呢？”黄冕此时倒是不慌不忙的道。
　　“田大哥，把他带进来吧！”
　　楚炎声音落下，田子光带着一名男子走了进来，而那男子和此时的韩亮一模一样。
　　“子光！”原本身穿红袍的韩亮看到田子光后，神色尽是难以置信。
　　田子光听到了韩亮的声音，抬头看了一眼，但是他却紧张的没有回话，因为这种地方，他还是第一次来，第一次见到领主。
　　毫不夸张，此时他的背后，全部都是冷汗。
　　“父亲！”
　　被田子光带着的七哲，脸色也不太好看，没办法，在看到楚炎那能力后，他选择了妥协。
　　因为这样的话，他和他父亲还有一线生机，否则的话，必死无疑。
　　韩俊志的面色变化了下，最后整个人坐了下来没有说话。
　　“该成婚的人是他！”
　　楚炎看了一眼田子光手中的七哲一眼后，目光又看向了真正的韩亮道：“至于他……是我师傅要的人，所以我必须带走！”
第293章震慑全场
　　“这到底是怎么回事！”
　　黄冕的声音带着怒意，目光直接看向了韩俊志。
　　韩俊志的脸色变化了下，最后开口道：“领主莫怪，实在是因为这个家伙将我儿子带走了，迫不得已，我只能出此下策！”
　　在韩俊志说话间，楚炎看了他一眼，但是却没有说话。
　　其实他倒是想拆穿，但是这样的话，真正的韩亮怕是这的要入赘进去了，毕竟这涉及到了领主的颜面。
　　所以如果想将真正的韩亮带走，只能如此，至于韩俊志欺瞒的事情，会不会受到制裁，那就要看此时领主的心情了。
　　黄冕的脸色看上去不太好，目光看了楚炎一眼道：“你将真正的韩亮带走，目的是什么？”
　　楚炎无奈耸肩道：“好玩吧！”
　　这问题，他能回答什么？说带走的不是真正的韩亮？
　　黄冕目光带着冷光，韩俊志在旁侧看着，目光闪烁了下，虽然很想落井下石一番，但却没敢多言。
　　楚炎既然来到了这里，而且还知道七哲这个名字，证明了楚炎必定知道什么。
　　如果惹急了，对于他们也将不利，思索片刻后，韩俊志开口道：“领主，年轻人喜欢胡闹也正常，眼下我儿子既然没事儿，就放过他吧！”
　　楚炎听到韩俊志的话后，眉头不由挑起，这个家伙倒是有点意思，知道该说什么，不该说什么。
　　黄冕也有些惊讶，显然没有想到韩俊志会求情，眉头微皱中，桑郁的声音响起道：“领主，这个家伙抢走我们的戒指，其罪当诛！”
　　黄冕没有说话，而是目光朝着剑河尊者的方向看了过去。
　　但此时的剑河尊者，好像没事儿人一般，笑吟吟的在那里看着。
　　剑河尊者现在的确没有那么多的心思。
　　既然楚炎赶来这里，那必定有所仰仗，根本不必要去担心什么。
　　“谁说我的徒弟当诛？”
　　这时冷淡的声音在此时响起，话音落下的刹那，一道身影呼啸而来，直接落在大殿上。
　　那身影全身被蓝色长袍包裹，真实面貌看不真切。
　　“你……”
　　剑河此时腾的下站了起来，看着那身影直接是瞪大了双眼。
　　他可是认得，因为当时的楚炎就是这身装扮和他对战的，所以他印象可是深刻的很。
　　可是楚炎不是已经在这里了么？莫非这个还真的是楚炎的师傅不成？
　　在他诧异中，黄冕注意到了剑河尊者的变化，神色带着好奇道：“阁下是谁！”
　　“颜褚！”
　　淡然的声音响起，桑郁和江博的神色顿时变了变。
　　他们在风云帝国的时候，便听说了这个名字，神秘封禁师，但他们并不知道这封禁师竟然是楚炎的师傅。
　　“颜褚？”黄冕的神色则是带着疑惑。
　　“你就是领主？”
　　淡然的声音响起道：“你要制裁我徒弟？”
　　黄冕怔了怔，还没说话，那声音直接沉了下来：“你算什么东西？”
　　简单的声音落下，在场的人同时瞪大了双眼。
　　剑河也是张大了嘴巴，这就是楚炎的师傅么？果然够霸气的！
　　虽然他不愿意承认，但黄冕的实力的确是高出他很多，而且作为领主，谁敢轻易招惹？
　　黄冕的面色也沉了下来，声音带着冰冷道：“阁下是不是有些过了？”
　　“过了？”
　　轻笑的声音响起：“你如果能在我手上走过三招，我便向你道歉，如果走不了，你的位置，就让给我徒弟好了！”
　　“三招！”
　　在场的人同时咽下一口唾沫，这未免太……
　　黄冕的脸色变了变，刚打算站起来的时候，剑河尊者的声音响起：“黄老儿别冲动，我……我就败在了他手上，一招我就败了！”
　　剑河尊者其实也不想如此说的，但是没办法，他输给的是楚炎，而这师傅毛都没见到。
　　如果让颜褚说出他输给的是他徒弟，那任何的脸面都没了，所以还不如主动开口。
　　这样一来，也算是给颜褚提个醒。
　　黄冕脸色微变：“五星封禁师？”
　　“五星……”
　　含笑的声音响起道：“几百年前的层次了吧！”
　　咕咚……
　　咽唾沫的声音响起，所有人都震撼的看着楚炎。
　　“小瘪犊子，费什么话，要打就赶紧的！”这时一个小灵兽从蓝色长袍内钻了出来，一双蓝色的瞳孔看着黄冕的方向道：“让兔爷也见识见识你这领主的实力！”
　　“前辈……”
　　剑河尊者此时干咳了下道：“您何必和我们这些晚辈计较，在说了，黄老儿也没有说要制裁你徒弟！说制裁的都是这俩家伙！”
　　剑河尊者的目光看向了桑郁和江博道：“那天他们可是要杀你徒弟的，我亲眼见了！”
　　桑郁和江博的脸色大变，顿时变的苍白了起来。
　　而黄冕感激的朝着剑河看了一眼。
　　这颜褚，号称几百年前就是五星封禁师，那年龄……绝对是老怪物级别的。
　　“哦？”
　　那身影看向楚炎方向道：“可有此事？”
　　“有！”楚炎的声音带着冷淡。
　　桑葚和江博脸色更加惨白。
　　“轰！”
　　金色的火焰在此时升腾，狂暴无比的气息骤然间充斥整个大殿。
　　不是别的，正是那灵火。
　　黄冕原本还有些不太确定，但在这时肯定了下来，额头不免也冒出了冷汗。
　　“算了，灵火有点太欺负你了，火源吧……”
　　那身影说话间，灵火在此时收了起来，紧接着一团紫色火源在此时升腾了起来：“这个是封禁庵的人贡献给我的，被我融合了下，比真正的灵火还差了些！”
　　“咕咚！”吞咽口水的声音再次响起，目光看向桑郁和江博的目光都充满了同情。
　　“师傅，先别杀他们呢！”
　　这时楚炎的声音在此时响起，看向两人缓缓开口道：“我可以当做所有的事情都没有发生过，但是我需要知道一件事情！”
　　有这么一个师傅在，桑郁和江博此时哪敢说什么，当下重重的点了点头。
　　“你们在风云帝国应该带走了一个炼丹师吧！”楚炎缓缓开口道。
　　“炼丹师！”
　　两人一愣，同时点头。
　　“我想知道那人的下落！”楚炎缓缓道。
　　“我觉得她被何都使送给了妖丹尊者。”桑郁开口道。
　　“妖丹尊者？”
　　楚炎眉头微皱道：“他是什么人？在哪个领域内？”
　　“妖丹尊者本人是古灵，但行踪不定，或许在古灵吧！”桑郁的声音带着些许颤动，他生怕回答错误了，会丢掉性命。
　　对于他们来说，没有什么比性命更加值钱。
　　楚炎眉头皱的更深了起来，最后抬起头道：“那戒指你还要么？”
　　桑郁一听飞速摇头道：“既然小兄弟你喜欢，我就送给你了！”
　　“好吧！”
　　楚炎点点头，看向那蓝袍身影道：“师傅，那就放过他们二人吧！”
　　桑郁和江博听后，同时紧张的看向了那身影。
　　“我徒弟不多，这个是最疼爱的，别再玩什么心思了！”
　　清淡的声音在此时响起道：“否则，就算将边境之都覆灭，我也要杀了你们二人！”
　　在场的人没有人怀疑那身影说的话。
　　高于五星封禁师，那绝对是一个让人仰视的存在。
　　“是！”桑郁和江博同时点头，这时细心的观察，可以发现他们的衣服都被冷汗浸湿了。
　　“嗯，那没别的事情，我就先走了！”
　　蓝袍身影淡淡开口，但是刚刚转身后，却又回过头，目光看向了剑河尊者道：“我听徒弟说你想和我在打一场？”
　　剑河尊者怔了怔，脸色憋得涨红，干咳一声后道：“上次输给您我已经心服口服了，没有的事儿！”说完拼命动起了眼色。
　　“哈哈！”
　　蓝袍身影此时大笑了一声，惊人的魂力在此时暴动，整个人腾空而起，冲着外边飞掠出去：“乖徒儿，将七哲给我带回来！”
　　……
　　眼看那身影消失，在场的人这才一一回过神。
　　震惊，依然是震惊！
　　“小兄弟……”
　　黄冕的声音在此时响起，声音带着些许迟疑，最后开口道：“这婚礼你要不要参加下！”
　　无形中他也换了称呼。
　　他作为领主，虽然有胆识，但五星封禁师还不是他能够招惹的。
　　况且，领主的位置做的好好的，他也不想就此下去了。
　　“不用，这次打搅抱歉了！”
　　楚炎摇了摇头，来到了真正韩亮的跟前道：“跟我走一趟吧！”说完拉着他朝着外边走去，但是走到门口的时候，脚步停了下来，抬起头道：“领主如果有事情的话，可以去落云府找我或者我师傅！”
　　“今天就算我们欠下一个人情了！”
　　话音落下，这才带着韩亮和田子光离开了殿堂。
　　“落云府……”
　　在场的人神色再次震惊，落云府是什么地方他们比任何人都清楚。
　　里边也有一个不能轻易招惹的存在，一个领主都没有办法的存在。
　　而那位的脾气所有人都明白，禁制所有人入住，基本上是进去一个赶走一个。
　　但他们却入住了进去？
　　看来那位也是看在了楚炎师傅的面子上。
　　当一切回归于平静的时候，黄冕这才深吸一口气，先是朝着剑河尊者感激的看了一眼，这才道：“既然正主来了，婚礼继续吧……”
第294章决定
　　“等等！”
　　这时好听的声音响起，只见穿着红色长裙的身影将头上的盖头拿了下来，一双灵动的眸子看向了黄冕道：“义父，我想取消婚约！”
　　黄冕怔了怔，干咳一声后，刚打算说什么时，那灵动的眸子看向了外边，那目光中充满了说不出韵味道：“我觉得刚才那个人挺好的……”
　　“刚才那个人？”
　　黄冕的声音带着不解。
　　那灵动的眸子眨了下道：“嗯，就是那个人……”
　　……
　　“你们先进去吧，我待会！”
　　落云府外，楚炎看了田子光和韩亮一眼，脸上带着笑意。
　　田子光点点头，拉着还有些不解的韩亮走了进去。
　　而在两人刚刚进去后，楚炎的身影竟然在此时开始慢慢淡化，最后完全的消失了，而一个巷子内，一道身影从里边走了出来。
　　只见他缓缓将面具拿下，真实的面貌在此时呈现了出来，不是别人，正是楚炎。
　　“还不错！”
　　白图站在楚炎的肩膀上道：“第一次用外魂分饰两角，虽然有点小瑕疵，但总体还说的过去！”
　　楚炎目光带着异色，话虽如此，其实他背后也都是冷汗。
　　因为考虑到了去领主府的危险性，所以他先让分魂带头前去，后边自己在出马。
　　这一前一后的，能够给人一种错觉。
　　不过让他没有想到的，剑河尊者无形中给他造势了一次。
　　否则那领主真的要和他较量下的话，可就真是玩大了……而且中间如果出现任何的差错，那也容易玩脱。
　　不过一切都还好。
　　整理好情绪，楚炎进了落云府，里边田子光，夏雨和夏明，包括小满和荣贵都在，看着那脸上的笑容，楚炎不由也笑了笑。
　　算算，他在罗新月的婚礼上闹了一次，这次又在韩亮这里来一次。
　　他是不是欠了两人呢？
　　当然他并未在去多想，直接走了上去。
　　这时韩亮直接站了起来，看向楚炎后，竟然直接跪了下去：“多谢楚兄弟的帮忙，大恩大惠，无以回报！”
　　刚才进来后，他得知了来龙去脉，那感激自然不言而喻。
　　原本的他已经是视死如归了，能够重新活着，对于他来说是一种不言而喻的感受，而这一切都是楚炎给的。
　　楚炎摆了摆手，将韩亮搀扶了起来。
　　“韩少！”
　　这时田子光想到了什么，带着好奇道：“你怎么会同意去成婚呢？”
　　韩亮刚打算回答的时候，楚炎的声音在旁侧响起道：“如果我猜测的没错，应该是用你们来威胁的吧！”
　　“没错！”
　　韩亮在旁侧轻轻点头道：“如果我不配合，那混蛋就会对你们动手！”说着韩亮叹了口气道：“早知道如此，我就不上去了！”
　　“你不上去，怎么把你换回来！”
　　楚炎笑了下，随后道：“不管如何，这两天也是苦了你了，好好休息下吧，等大小姐醒了，你们也就可以见面了！”
　　“新月也在？”
　　韩亮听到楚炎的话后，顿时愣了下，随后惊喜之色涌现了出来。
　　“在呢，不过她还在闭关，但不是明天，就是后天也就出来了！”楚炎解释了一句后道：“你们聊吧，我先回房间了！”
　　说完，朝着房间内走去。
　　在回到房间后，楚炎盘坐在了床上，这时他脑海中尽是那什么妖丹尊者。
　　从名字来看，应该也是炼制丹药的，而桑郁等人将厉倾城交给了妖丹尊者，内心多少的是有些担心。
　　看来他要尽快出发去古灵了。
　　……
　　一夜无话，第二天，楚炎早早的睁开了双眼。
　　走出房间后，楚炎惊讶的发现罗新月已经出来了，此时就在院子内坐着，但此时看上去却带着些许的失神，在想一些什么，就没有人清楚了。
　　稍稍迟疑，楚炎走了上去。
　　“师傅！”罗新月抬起头，当看到楚炎后，脸上流露出了些许牵强的笑容。
　　“我还以为你还要在多待两天呢！”楚炎的脸上带着笑意。
　　罗新月听后，神色带着些许的不自然，最后低下头没有说话。
　　“还在想韩亮呢？”
　　楚炎看着罗新月，声音带着好奇。
　　罗新月听后，神色的不自然更深了起来，摇了摇头没有说话。
　　“如果说韩亮回来了，你对他会怎样？”楚炎再次开口道。
　　罗新月眉头微皱了起来，玉手紧握道：“我不会原谅他，永远也不会！”
　　楚炎对于罗新月的态度倒是没有惊讶，毕竟罗家因此而散，而小满又中了毒……
　　看罗新月的神色带着痛苦，楚炎也没有在打趣，而是道：“那如果做这些事情的人，并不是真正的韩亮呢？”
　　“什么意思？”
　　罗新月抬起头，看上去还稍稍的有些失神。
　　楚炎笑了下，站起身来道：“我觉得，还是让他自己来和你解释吧！”说着，他的目光看向了身后方向。
　　罗新月听后再次愣了，顺着楚炎的目光看了过去，当看到一个身影就站在她背后不远的时候，眉宇间尽是难以置信。
　　“好了，你们聊吧！”
　　楚炎笑了下，站起身来朝着炼器房的方向走去。
　　他早就感觉到了韩亮的出现，但是他选择让罗新月有个接受的过程，现在时机刚刚好。
　　在来到炼器房间内后，他听到了砰然的声音，随后紧接着是哭声，后边两人在说什么，他也没有去看，该如何去沟通，就看韩亮的本事了。
　　田子光等人也没有出来，显然也是注意到了外边的情况，决定给他们一个时间。
　　至于此时的楚炎，已经开始了炼器。
　　毕竟他答应好的，要给蒋成武一些武器，既然话说出来了，他自然不能违背。
　　……
　　傍晚时分，楚炎临时离开了炼器房。
　　当来到外边后，发现几人都坐在那里闲聊着，不时传来的笑声，看上去非常的和谐。
　　这时楚炎朝着韩亮和罗新月看了一眼，发现两人的脸上都带着笑意，显然事情已经完全的和解了。
　　“师傅！”
　　几人或许是注意到了楚炎的出来，在这时同时站了起来。
　　罗新月脸蛋带着红润，拉着韩亮走了上来，最后同时对着楚炎跪拜了下去：“师傅，多谢您，如果不是您，我们怕是……”
　　罗新月的声音充满了真挚。
　　楚炎先是帮了她，后边又帮助了韩亮。
　　可以说没有出现，根本就没有现在的他们。
　　“你也说了，我可是你师傅！”
　　楚炎的声音带着笑意道：“你们没事儿就好了！”说完拉着两人站了起来。
　　“以后你们打算怎么办？”楚炎此时带着好奇。
　　如果罗新月还想将自己的家族府邸要回来，他不介意帮这个忙，毕竟当时造势完美，就算上门去要，对方也说不得什么。
　　“我们……”
　　罗新月此时稍稍迟疑了下，最后轻声道：“我打算和韩亮找一个其他的城镇，好好生活！”
　　楚炎惊讶了下，但是很快也释然了，含笑点头道：“这样也好！”
　　罗家覆灭后，势力早就崩溃了，现在他在或许还好，但是他走了呢，势必会被其它一些强悍的势力吞并。
　　如果去别的城镇呢，那就等同于一个新的开始。
　　至于古灵领域还有一个罗家，但是离开了，也没必要在回去了。
　　“师傅你呢，要不要和我们一起！”罗新月看向楚炎带着好奇。
　　“我就算了！”
　　楚炎笑了笑道：“我还有很多的事情要去做！”说着声音一顿道：“那你们准备何时离开主城？”
　　“这个……”
　　罗新月迟疑了下，目光看向了韩亮等人。
　　这时韩亮开口道：“就这两天吧！”
　　“那就后天吧！”
　　楚炎笑了笑，和几人闲聊一番后，便回到了房间。
　　第二天，楚炎早早的便去了拍卖会，当四把剑交到蒋成武手中后道：“这应该是最后四把了！”
　　说着声音一顿：“这两天便会离开这主城前往古灵！”
　　“去古灵？”
　　韩亮听到楚炎的话，不免惊讶了下：“楚兄弟应该一开始就有这个想法吧？”
　　这不由让他想到了当时楚炎想要的那高级名额。
　　楚炎轻轻点头，他来这边陲的目的就是历练，如果不都走一走的话，总觉得说不过去。
　　“可惜了，赤炎领域要少一个人才了！”
　　蒋成武的声音带着感叹。
　　楚炎如果留在赤炎领域，凭借那炼器能力，未来绝对有着巨大的建树，甚至能够在这边建立起一个庞大实力。
　　但人各有志，他也说不上什么。
　　让楚炎暂且等待后，蒋成武转身选择了离开，当折返回来后，五千万火晶放到了桌子上。
　　“五千万？”楚炎看到那么多黑火晶，神色不由带着惊讶。
　　“四把剑，五千万，我们还赚了！”蒋成武含笑道：“楚兄弟就莫要客气了！”
　　“那好吧！”
　　楚炎没有在说什么，将火晶拿过去后，看向蒋成武道：“那我就告辞了，如果有机会咱们再见！”
　　说完站了起来，朝着外边走去。
　　蒋成武看着楚炎的背影，些许异色不免流露，那天在领主府的事情，已经传了出来。
　　他很庆幸，自己和楚炎的关系还算不错……
　　看了看桌子上的四把剑，蒋成武的笑容浮现，楚炎离开了，这些剑可就是绝版了，那价格，自然不言而喻了……
第295章梅夭夭
　　“落云府！”
　　楚炎来到府邸外，抬头看了一眼那牌匾，过两天他也要离开了这里了。
　　不过在离开前，他也要和那老者说一声才是。
　　走进落云府，他发现几个人都在，那是那面色却怪怪的。
　　“什么情况？”
　　楚炎的脸上带着好奇，摸了摸自己的脸，自己是有什么问题么？
　　刚打算说什么时，罗新月走了上来，看着楚炎道：“师傅，有人来找你！”
　　“有人找我？”
　　楚炎的脸上带着好奇。
　　“是个女人！”罗新月迟疑了下道：“她现在去了你的房间！”
　　“是个女人？”
　　楚炎目光带着好奇，他在这边认识的人可不多，当下朝着里边走去。
　　但是在他刚刚推开房门的刹那，一股沁人的幽香袭来，只见一个身影直接到了他的身边，一双灵动的眸子看着他。
　　楚炎怔了怔，这个时候也看清了那身影的长相，那瞬间不由呆了下。
　　一头如丝缎般的黑发随风飘拂，细长的凤眉之上长有一颗痣。
　　一双眼睛非常灵动，玲珑的琼鼻，粉腮微晕，滴水樱桃般的朱唇，瓜子脸娇羞含情，嫩滑的雪肌肤色奇美，身材轻盈，脱俗清雅。
　　很美，但是美中却带着些许邪气。
　　“你……是谁！”
　　楚炎看这女子靠的他这么近，说话的声音都变得有些结巴起来。
　　那灵动的眸子弯了起来，掩嘴而笑，后退一步后道：“你叫楚炎，也叫颜褚吧？当时扮演的两个人应该很辛苦是么？”
　　楚炎瞳孔稍稍收缩了起来，看着女子道：“我不明白你的意思！”
　　女子眸子浮现些许深意，继续道：“我感觉得出来，第一个进来虽然气息和正常的人类无异，但却是个魂体，而后边进来的才是真人……”
　　“另外，前后气息一眼，这证明了是一个人……”
　　女子说到这里声音停顿，那眸子再次看向了楚炎道：“我还是第一次见到如此有意思的人！”
　　楚炎内心带着震撼，随后想到了什么，脸色变了变道：“你是……”
　　那天在场的女子并不多，就算有也是中年，而眼前的女子年纪轻轻的，除了盖着盖头的那位，他想不到其他人了。
　　“我叫梅夭夭，很多人都叫我妖女，但是我更喜欢别人称呼我为夭夭！”
　　梅夭夭目光直勾勾的看着楚炎道：“我来这里的目的也很简单，我看上你了，我想娶你！”
　　“噗……”
　　楚炎嘴角一抽，貌似娶也是男的娶女的吧？他还是第一次听说女的娶男的。
　　无奈耸肩后道：“我想我们不太合适！”
　　梅夭夭长得很美，但是他没有任何的感觉，况且这女人的作风不太好，他也真心提不起任何的兴趣。
　　梅夭夭也没有生气，看着楚炎道：“嫁给我，我可以让你实力达到一个无人能够企及的地步！”
　　“没有你我也能做到！”
　　楚炎简单回应了一句道：“另外我对你真的没什么兴趣，你还是走吧！”
　　“你对我没兴趣，但是我对你却很有兴趣！”
　　梅夭夭嘴角翘起勾人的弧度，看上去更加的邪魅：“我要定你了！”
　　“小丫头，我可以帮人盯着小炎子呢，你别多想了！”白图在楚炎的肩膀上说了一句道：“小炎子有喜欢的人了！”
　　“哦？”
　　梅夭夭扫了白图一眼，双眸弯了起来道：“是谁？外边那个女人么？我去杀了他可好！”
　　梅夭夭再说这句话的时候，表现风轻云淡，好似杀一个人不过是简单不过的一件事情。
　　“不是，她不在边陲！”
　　白图嘿嘿笑了笑道：“你还能出去杀了不成？”
　　梅夭夭甜甜一笑，脸上出现两个浅浅的酒窝道：“可没有我杀不得的人，就算名门府的人，也照杀不误！”
　　在梅夭夭说这句话的时候，楚炎的瞳孔不由收缩了下，这女人什么身份，莫非不是黄冕义女那么简单？
　　看着失神的楚炎，梅夭夭再次靠近了楚炎，眉宇间带着邪魅道：“你是我的！”
　　说着踮起脚尖，但是在靠近楚炎的刹那，一个手却压在了她的头上，将其压了下去，最后轻轻拍了下，只见楚炎脸上也浮现出了笑意道：“我只是我的！”
　　说到这里，楚炎声音一顿道：“或许你背景家世很不错，但和我没有半毛钱关系，另外我对你真没兴趣，如果你想在这里待着就待着吧！”
　　没错，这两天他就会离开，这女人愿意待多久待多久，只要下边那位没有意见就行了。
　　梅夭夭摸着自己的头，脸上出现了点点红润，那眸子望着楚炎道：“看来我也不能把你逼太紧了！”
　　说完朝着外边走去，但是在打开门后，再次回过头看着楚炎道：“还没有敢拍我的头，包括我的亲生父亲，你是第一个……另外……我梅夭夭想得到的东西，从来没失败过！”
　　话落，直接选择了的离开，很快消失在了他的眼前。
　　楚炎看这女人离开后，不由也松了口气，这女人虽然从头到尾并没有表现出什么，但不知道为何，在这女人的跟前，他能够感受到说不出的压力。
　　从这一点可以看的出来，女子的实力应该很强。
　　不管怎样，这女人可算是走了。
　　“这女人不简单！”白图的声音在此时响起，那脸上充满了郑重之色：“从她说的话来看，名门府都不放在眼里，而且说走就走的，很有可能……”
　　“可能什么？”楚炎眉头挑起。
　　白图声音带着迟疑，最后摇了摇头道：“没什么，总之这女人尽量离远点！”
　　楚炎微微颔首，当下也没有在去多想，直接朝着外边走去，当来到院子后，他发现几人都古怪的看着他，当下眉头挑起道：“有什么问题么？”
　　“楚兄弟，刚才那个美女是谁？”
　　在田子光说话间，几人都好奇的看着此时的楚炎。
　　要知道他们是跟着楚炎一路过来的，莫非是楚炎在拍卖会接触到的人？
　　因为只有拍卖会他们没有跟着。
　　“领主府的！”
　　楚炎回应了一句道：“叫梅夭夭，领主的女儿，也是韩亮当时成婚的对象！”说着目光朝着韩亮看了一眼。
　　“不是吧！”
　　几人听后同时瞪大了双眼，脸上挂满了难以置信。
　　“领主的女儿长这么好看么？”
　　“真没有想到，这女人杀了十多位丈夫……”
　　几人的神色各异，这时罗新月的脸上带着担心道：“师傅，那她刚才……”
　　刚才梅夭夭说的话，他们听的可是清清楚楚，不免为楚炎担心了起来。
　　“放心吧，她拿我没有办法！”
　　楚炎宽慰了一句，随后将厚重的几个袋子放到了院子内的石桌上，看着目瞪口呆的几人道：“这些就送给你们礼物，里边有三千万火晶！”
　　“明天一大早你们就早点走吧，这些火晶应该足够你们在一个城镇发展起来！”
　　梅夭夭知道他的身份，猜测出了一个人的扮演，如果她将这件事情告诉黄冕的话，那他们这里将会出现危机。
　　所以几人必须尽快离开，当然他也会离开这里。
　　没错，那梅夭夭太古怪了，他同样看不透，所以早点离开也好。
　　“师傅，这些火晶我们就不要了！”
　　罗新月也被这么多的黑火晶吓到了，回过神后，看向楚炎道：“您传授了我炼器，不论走到哪里，我们都能存活下去！”
　　“没错，楚兄弟，这么多，我们也带不走！”田子光也在此时说道。
　　“能装多少装多少！”
　　楚炎说着，目光看了小满一眼道：“小满还小，想要成长起来，想要变强，火晶是少不了的！况且有这些你们还可以购买丹药缓解火毒！”
　　“那好吧！”罗新月迟疑了下，最终点头应承了下来。
　　“大哥哥，你能和我们一起走么？”这时稚嫩的声音响起，开口的正是小满。
　　楚炎听着，伸出手不由在小满的头上敲了下道：“我还有很多事情要做！等我忙完了，有时间了，会去找你们的！”
　　话虽如此，但是他心里明白，明天分开后，见面的几率为零。
　　小满心思没有那么多，满脸笑容的点着头……
　　……
　　夜幕降临，楚炎离开了房间，直接来到了地下通道内。
　　当走到尽头后，目光看向了闭目的老者道：“前辈！”
　　话音落下，那老者睁开了双眼，当目光落在楚炎的身上后，笑意浮现道：“小兄弟所来何事？”
　　“这段时间打扰了，我们明天便会离开落云府！”楚炎开口道：“这次是和您来道别的！”
　　老者没有表现出惊讶，轻轻点头后，倒是没有多说别的，简单说了两个字道：“珍重！”
　　楚炎点点头，看老者重新闭上了双眼，也没有在多言，收回目光，转身选择了离开。
　　而在他前脚刚走后，旁侧那名男子睁开了双眼，看向老者道：“主子，他明天就要走了，您为何……”
　　“时机还未到！”
　　老者摇了摇头道：“他们还会回来的！”说话间，双眼睁开，里边带着深邃……
第296章被救了
　　第二天，一大早。
　　落云府外，楚炎看着罗新月等人，笑容浮现道：“去了新住处，好好生活，不惹事儿，也别怕事儿，该过去的都会过去的！”
　　“谢谢师傅，我们知道了！”罗新月重重点头。
　　虽然楚炎比他小，但是她打心底尊敬楚炎。
　　“好了，去吧！”楚炎面带笑容。
　　“那我们走了，师傅你也多照顾好自己！”罗新月的声音带着触动，说完深吸了口气，驾驭青砂兽朝着外边走去。
　　“大哥哥，记得来找我们！”小满此时回过头喊了一声。
　　楚炎听到小满的话后，笑容不由浮现，摆了摆手却没有说话。
　　一直目送小满离开，楚炎这才重新回到了落云府。
　　这时他整理了下，将炼器房的材料等等全部收到了戒指内，这时他再次看了一眼落云府，最后选择了离开。
　　不过他并没有着急离开，而是在商铺购买了地图和一头青砂兽，这才驾驭着青砂兽朝着主城外反向走去。
　　当然他去的并不是内门，而是外门，通向另外两道领域的外门。
　　但是在他来到门口的时候，却发现那大门是封锁的，眉头当下微皱了起来。
　　眼看来到那城门下的时候，两名男子走了上来，看了他一眼后道：“这里除了商队，禁制外人出去！”
　　“禁制？”
　　楚炎眉头挑起，随后想到了什么，将拍卖会的高级资质拿了出来道：“这个都不好用么？”
　　在他拿出来后，两人的神色同时惊讶了下，态度变得谦逊起来，当下吩咐人将城门打开了。
　　楚炎松了口气，如果这个都不好用的话，那他就将都使的牌子拿出来了。
　　走出城门，楚炎回过头看了一眼，在青砂兽的头上拍了下，青砂兽低吼一声，加速冲了出去。
　　按照卖地图的店员所言，从他这里到古灵，至少需要半个多月的时间，而且因为属于领域外，所以环境非常恶劣。
　　沙暴，凶兽可以说应有尽有。
　　推荐他找一个商队跟着走，但是现在的他更喜欢一个人，如此一来，无拘无束的，倒是非常的畅快。
　　半天后，楚炎就接触到了那沙暴。
　　不过这沙暴相对比他在和苏嫣儿去往丰镇的时候，小了很多，只是漫天的黄沙，前方的路难以看清。
　　另外沙子打在身上也生疼。
　　还好的是这些都在的忍受范围当中，而青砂兽好似没有任何影响一般，冲刺的速度依然是那般的快。
　　……
　　时间消逝，一周的时间过去。
　　夜幕中，楚炎盘坐在星空之下，灵力在他四周环绕充斥着。
　　但是没多久，他突然睁开了双眼，瞳孔当中，冷冽无比的杀机弥漫，抬手间，锋芒在此时暴动，指剑而下，一头凶兽倒地不起。
　　楚炎并没有多看，重新将目光收了回来。
　　这一路他习惯了如此。
　　杀伐，恶劣的环境，一切的一切让他变的有些麻木。
　　尤其是他在路途上碰到了一个独行者。
　　那是一个小女孩，看着人畜无害的，号称好家人走失了，原本打算带着离开的，但是修练中，却被捅了刀子。
　　还好是他自身的恢复能力在那里放着，否则一切后果难以想象。
　　看来云舞告诉过他，在这里不能轻信任何人是对的。
　　后边碰到的人，他也不主动去招惹了，当然主动招惹他的，他也不会客气。
　　这衣服他换了已经五套了，而他在商铺买的不过只有这些而已。
　　原本以为够了，但这个时候他才发现，还是少了。
　　现在他的衣服上，血迹斑斑，沾染着黄沙，整个人就好似是从土堆里滚过一般。
　　沉浸中，他好似再次感受到了什么，眉头微皱睁开双眼道：“跟了我这么久了，也该出来了吧？”
　　说完，楚炎重新中睁开双眼，直接看向了一个方向。
　　在他第二天的时候，就发现了有人跟随，可是对方一直未曾出现，久而久之他也习惯了。
　　看他说完，对方依然没有出现的意思，摇了摇头后，也没有在说话，继续闭上了双眼。
　　对方的气息飘忽不定，虽然一直跟着他，但是并没有出手过，这证明了没有多少的恶意。
　　一晚上的时间过去，第二天，楚炎再次早早的踏上了征程。
　　因为他的青砂兽被其它的凶兽给吞了，所以现在的他只能是靠步行了，虽然无奈，但是却没有任何的办法。
　　现在的他现在只想早点达到古灵，然后找到那妖丹尊者，确认下厉倾城到底有事儿没事儿。
　　前进半个时辰左右，他呼吸到了淡淡的血腥味，眉头当下挑起。
　　再次冲了一段距离后，他发现前边是一个商队，而这些人在掩埋着尸体，看到这里，楚炎的脸上不由带着好奇。
　　“谁？”
　　苍老的声音响起，只见一名老者的目光直接看向了他所在的方向。
　　在这种地方，楚炎也没有什么好掩藏的，当下走了出来。
　　“阁下是！”
　　整个商队的人，目光同时看向了楚炎，最后确认没有别人后，稍稍惊讶了下：“独行者？”
　　“算是吧！”
　　楚炎点点头，因为他的确是一个人独行的。
　　那老者目光朝着楚炎的手看了一眼，目光闪烁道：“独行者不带武器，倒是第一次见！不知道你可否是去古灵的？”
　　“是！”
　　楚炎点点头。
　　“既然如此，那就一同前行吧！”那老者的脸上流露出笑容道：“如此一来，相互也算是有个照应！”
　　“不必了！”
　　楚炎简单的回应了一句。
　　他一个人也挺好，没必要靠着商队前行，没有多言，看了一眼，掩埋尸体的大坑，刚打算离开的时候，突然那老者选择了出手，脸上带着冷笑：“既然如此，那就留在这里吧！”
　　楚炎面色一冷，右手抬起的刹那，剑芒在此时迸发。
　　他早就看这些人不对劲了，冷光浮动中，直接迎战了上去。
　　那老者冷笑了下，突然从手中拿出一个瓶子，捏碎的刹那，甩向了楚炎。
　　“碰！”
　　崩裂的声音响起，紫色雾气弥漫，直接将楚炎笼罩在了其中。
　　楚炎倒是没有在意，他天生毒素抗体，没有什么好害怕的。
　　但是伴随着那紫色雾气的侵入，楚炎感觉到了不对劲，全身开始变的无力了起来，瞬间瞳孔收缩了下。
　　身体摇晃了下后，整个人栽倒了地上，而白图也跳了出去。
　　……
　　不知过了多久，楚炎缓缓醒来。
　　这时他还感受到了身体的酸软，皱了皱眉后，强忍着半坐了起来。
　　天色已经黑了。
　　楚炎鼻子动了动，发下血腥味更加浓郁了，这时白色影子略过，来到了他的肩膀上。
　　“我昏迷了多久！”楚炎的声音带着好奇。
　　“一天吧！”
　　白图回应中，那眼神明显是带着古怪的。
　　“那些人呢？”楚炎再次好奇开口道。
　　莫非那些人将他弄昏迷了，还没动他？这显然是有些不大可能。
　　“我杀了……”
　　带着笑意的声音响起，只见一个身影半蹲在了他的跟前，一双手撑着脸颊，那灵动的眸子看着满脸错愕的楚炎。
　　“是你！”
　　楚炎看着那脸蛋，神色变得极其精彩，随后再次想到了什么，面带吃惊道：“莫非一直跟着我们的人就是你！”
　　“不然呢？”
　　梅夭夭甜甜一笑道：“原本我都没打算出来，就一直远远的看着你就好，但谁知道你连迷雾都躲不过去！”
　　“迷雾？”
　　楚炎无奈耸肩，其实他可以躲过去的。
　　只是仰仗自己对毒素免疫，压根就没有在意，谁知道还是中了招。
　　看来这迷雾是毒却非毒，和酒差不多。
　　“不管怎么样，这次还是谢谢你！”
　　楚炎的脸色带着尴尬，如果可以，他真的不想欠下这女人的人情，但是眼下他却没有任何的办法。
　　这女人救了他，是不争的事实。
　　“光一个谢谢怎么够！”
　　梅夭夭说话间站了起来，留下淡淡的芳香，但是那眸子却直勾勾的看着楚炎道：“我要你嫁给我！”
　　楚炎嘴角抽了下，看向梅夭夭道：“你救我就让我嫁给你？开什么玩笑呢？”
　　“我好歹也是救了你的命！”梅夭夭双手叉腰，怒视着楚炎。
　　“我又没让你救！”
　　楚炎白了梅夭夭一眼，他自身的恢复能力就极强，哪怕真得中招了，就算梅夭夭不救，他也能存活下来。
　　“那我现在杀了你！”
　　梅夭夭说话间，一股凌人的气势席卷，一把剑直接出现在了手中，架在了楚炎的脖子上。
　　楚炎笑了笑，没有丝毫的在意道：“要杀就杀吧！”
　　其实他倒是想死一次，然后这女人不纠缠他了更好。
　　毕竟这女人骨子里就带着点邪性，这让他着实没有安全感，所以距离远远的更好一点。
　　“哼，想得美！”
　　梅夭夭突然再次开口，脸上流露出了甜美的笑容，将剑收了起来道：“你死了，我娶谁去？”
　　“随便找一个了，反正你娶的也不少！”
　　楚炎说话间，嘴角抽搐了下，其实他真的不太适应这个娶字，嫁还差不多吧。
　　梅夭夭听到楚炎的话后，突然笑了道：“怎么？你吃醋了？放心吧，你和那些人不一样，我会好好宠着你的！”
　　楚炎彻底无语了，看自己力气恢复过来后，直接站了起来，随后突然目瞪口呆的看向了梅夭夭的后方：“那是什么？”
　　在他话音落下后，梅夭夭回过头看去，但是发现空无一物，在回过头的刹那，发现楚炎已经消失了，只是依稀的看到了一个模糊身影……
第297章黏皮糖
　　“跑的还挺快！”
　　梅夭夭回过神时，先是呆了呆，随后抿着嘴巴笑了起来。
　　美眸在此时眨动，当下跟了上去。
　　……
　　一周后，楚炎看着宛若跟屁虫一般的梅夭夭，头都大了。
　　他多次逃离过，但是每次停下，用不了多久，梅夭夭就会出现。
　　所以他妥协了，这女人就好似是黏皮糖一般，想甩都甩不开，那感觉着实让人难受。
　　梅夭夭倒是双手背着，一脸的笑容，看上去很开心。
　　“前边不远应该就要到达古灵区域了！”
　　梅夭夭的目光朝着前方看了一眼道：“你是打算找那妖丹尊者么？”
　　“不用你管！”
　　楚炎没好气的说了一句。
　　梅夭夭也不生气，依然笑容满面的看着楚炎道：“总有你让我帮忙的时候！”
　　楚炎听着也没有在意，他能靠自己的，绝对不会让别人帮忙。
　　当天下午，他们前方出现了一片广阔无比的森林，至少从他们的角度看上去，一望无际。
　　而前方就好似是分界线一般，这边黄沙漫天，另外一边却绿木匆匆，那感觉非常的奇异。
　　“前边就是古灵领域么？”
　　楚炎目光带着异色，如果不是他现在所在区域是漫天黄沙的话，他真的会有一种错觉，自己离开了边陲。
　　因为自从进入丰镇之后，除了在主城外见到少许树木外，如此大片的，他还真的是第一次见到。
　　很壮观！
　　“没错，前边就是古灵领域了！”
　　梅夭夭在旁侧回应了一句，声音一顿道：“这里的领主也是我义父！”
　　“啥？”
　　楚炎一听顿时瞪大了眼睛。
　　“很惊讶么？”
　　梅夭夭轻笑了下道：“风夕领域的领主还是我干娘呢！”
　　“那你在另外两个领域内，都娶了几个！”楚炎面带古怪。
　　“综合下来应该快一百个了吧！”梅夭夭不以为然的道。
　　“噗！”
　　楚炎嘴角一抽，古怪的看了梅夭夭一眼道：“你很强！”
　　“那是！”
　　梅夭夭甜甜一笑，漂亮的眸子带着异色道：“不过你可以放心，你嫁给我的话，我就只要你一个就好了！”
　　“没兴趣！”楚炎一脸的冷汗。
　　梅夭夭这时靠近了楚炎，沁人的芬芳流露着，眉宇间带着些许邪魅，嘴角翘起勾人的弧度道：“他们只是我修炼用的，而你……我会当做真正的媳妇儿来做！”
　　“我是男的！”楚炎嘴角一抽道：“娶也是我娶你好不！”
　　说完这句话，他就后悔了，果然这个时候，梅夭夭那双眼亮了起来。
　　“好呀，那你娶我，不过……”
　　梅夭夭听到楚炎的话后，一副非常开心的样子道：“不过，我父亲要求比较严格，不知道你能不能通过他的试炼！”
　　楚炎嘴角一抽道：“我只是说说而已！”
　　梅夭夭轻哼了下道：“男子汉大丈夫，出尔反尔，这让我看不起你！”
　　“那很好！”
　　楚炎重重点头道：“你可别看不起我了！最后是也别跟着我了！”
　　梅夭夭当做没有听到一般，直接侧过头。
　　“哎！”
　　楚炎叹了口气，也懒得在说什么，直接朝着那森林的方向冲了过去。
　　梅夭夭一看，当下也紧跟了上去。
　　步入森林，空气都因此变得湿润了起来，或许长时间在外边的空气当中，现在突然间进入森林中，带着说不出的清凉之意。
　　现在楚炎明白为何会有人挤着都想要来到此地了，因为这个环境，真的非常适合人生活。
　　“听，有水声！”
　　梅夭夭的声音响起，眸子中带着兴奋，当下看向楚炎道：“待会请你帮个忙！”
　　说完玲珑的身影朝着前方冲去。
　　楚炎现在很想直接走，但最后叹了口气还是跟了上去。
　　梅夭夭虽然性子他不太喜欢，但对于他来说是并没有做过什么坏事，甚至还救了他一次。
　　这次帮忙就当是还人情吧！
　　将近一个时辰后，当楚炎跟着梅夭夭来到一条河流的时候，神色带着古怪。
　　没错，这河流当时距离他们所在的位置可是相当远的，未曾想到梅夭夭在距离那么远的地方都能够听到，这未免太令人震惊了。
　　从这一点不难看，这女人的奇特之处。
　　“你魂力很强……”
　　梅夭夭这时的目光看向了楚炎道：“帮我看着，如果有人来了，就帮我杀了！”说到后边，梅夭夭的目光变得冰冷了起来。
　　但是说完，那脸蛋却再次红润了起来，看着楚炎道：“你也……也不能偷看！”
　　楚炎无奈耸肩，直接背过身在一棵树前靠了下来，与此同时魂力在此时张开，扩大，整整一片区域都被他笼罩在其中。
　　“这小妞有点意思！”
　　白图站在楚炎的肩膀上道：“你说她找丈夫那么多，按理说不会在意这个，但是却又看重自己的清白，古怪古怪！”
　　说到这里，白图转过头看向了河流方向。
　　“哇，身材真好！哇，好大，哇……咦……守宫砂？”
　　白图说话间，瞳孔突然收缩了下道：“这女人莫非是……怎么可能呢？”
　　“啊？”
　　楚炎原本听白图说着是一脸的尴尬，但是听到后边突然疑惑了起来。
　　“难怪这小妞在这边陲肆无忌惮了，就连领主都如此……”
　　白图一副恍然的样子，最后深吸了口气道：“这小妞的身份有点可怕啊！”说着目光看向了楚炎道：“要不你就收了他吧！”
　　“滚！”
　　楚炎的声音带着无奈，带着好奇道：“他什么身份？”
　　“不能说！”
　　白图摇了摇头道：“说了对你没任何好处，总之绝对是让你仰视的存在！”
　　楚炎听着不免更加的好奇，但是他也习惯了，因为白图在很多的事情上，都对他进行了隐瞒！”
　　不过他也不着急，他相信白图不说肯定是有不说的道理，未来某一天或许会告诉他的。
　　“可惜了！”
　　白图的声音带着感叹道：“这小妞我倒是理解为何会找这么多丈夫了，原来如此！”
　　“闭嘴！”
　　楚炎满脸的无奈，这白图不告诉他，但是又打着关子，着实让人难受。
　　“哈哈！”白图大笑了起来，最后也没有在多言，但是那目光顺着再次看了过去，随后一声声的惊叹再次传了过来。
　　不知道过了多久，白图将目光收了回来，随后那股沁人的幽香浮动，楚炎抬头看去，发现梅夭夭再次站在了他的跟前。
　　而这时的梅夭夭更换了一身素色长裙，整体看上去非常的美艳，而那眉宇间的邪魅又让人心神向往。
　　楚炎稍稍失神后道：“欠你的人情还清了！”
　　“白救你一条命！”
　　梅夭夭看楚炎帮她一个忙就号称还了人情，那小脸多少有些不甘心，但紧接着轻哼了下道：“我相信你欠我的会越来越多的！”
　　楚炎笑了笑，不以为然，看了梅夭夭一眼道：“继续走吧！”
　　说完打开了地图。
　　“走吧，我带你！”梅夭夭掩嘴一笑，当下冲了出去。
　　楚炎刚才和她说走吧，那限外之意，不就是带着她么？这一点无疑让她感觉有些开心。
　　楚炎看的出来，梅夭夭对这里挺熟悉的，当下也紧跟了上去。
　　“这古灵领域区域并不大，只有一个主城和两个城镇，总共路程超不过三天！”
　　梅夭夭开口道：“咱们先去城镇还是直接去主城？”
　　“城镇吧！”
　　楚炎思索了下，那妖尊谁知道在什么地方，所以挨个找吧。
　　之前他是没有目的的游荡，但是现在的他，只想找到厉倾城，然后带着她一起离开这边陲。
　　梅夭夭此时也没有在说话，但是速度却在此时变快了起来，但是每次都会看看楚炎跟上来了没有。
　　显然她还是有些担心楚炎会跑掉了。
　　当天晚上，楚炎跟随着梅夭夭来到了一个城镇外。
　　“清水镇！”
　　楚炎看了一眼那牌子，些许异色不由浮现。
　　在赤炎领域之中，炼器更加的火热，但是在这怕是炼丹师了吧？
　　也不知道他这三品高级的炼丹师在这古灵领域内，算是什么水平。
　　另外他现在魂力增长了很多，或许四品丹药应该能够炼制出来。
　　“走吧！”
　　梅夭夭此时甜甜一笑，带着楚炎朝着里边走去。
　　在途径城门的刹那，两名守门人走了上来，还没有阻拦，梅夭夭便将一个牌子拿了出来。
　　那两人看后神态顿时恭敬，直接单膝下跪了起来。
　　楚炎看着不由震惊了下，刚才那是什么牌子？
　　梅夭夭看楚炎震惊的样子，不由笑道：“你想要我给你给你一个！”
　　“不用了！”楚炎相信那拍卖会的高级资质也挺好用的。
　　“好吧！”梅夭夭再次一笑，带头朝着里边走去。
　　当来到里边后，梅夭夭的目光落在了他的身上道：“咱们是去城主府，还是在外边找个住处！”
　　“找个吧！”
　　楚炎揉了揉额头，他可不想那般的高调，有一个住处就挺好。
　　“那好，听你的！”
　　简单的三个字落下，梅夭夭甜甜一笑，再次带头走了出去。
　　楚炎无奈耸肩，当下跟了上去，而脑子中开始思索，如何将这个黏皮糖给甩开呢……
第298章炼丹比赛
　　“开一个房间！”
　　当楚炎跟着梅夭夭找到住处后，梅夭夭直接走到了柜台开口道：“要最好的！”
　　说完，一枚黑火晶递了过去。
　　“要两个！”楚炎在后边神色尽是无奈。
　　那店员在楚炎说话间，不由朝着他看了一眼，神色带着古怪。
　　这么一个大美女主动要求开一个房间，但是楚炎却要求一个，这样的他倒是第一次见。
　　不过付费的是梅夭夭，所以目光还看着她。
　　“好吧，那就两个吧，但是要挨着的！”梅夭夭回眸瞪了楚炎一眼。
　　那店员这时将两个牌子递了过来，梅夭夭接过去后道：“剩下的不用找了！”说完带着头朝着楼上走去。
　　楚炎暗叹中也跟了上去。
　　来到所在楼层，楚炎接过梅夭夭递过来的牌子，打开了对应的门，但是在他刚刚进入修练状态还没有不久，门再次打开，只见梅夭夭走了进来。
　　“你要做什么？”
　　楚炎睁开双眼，看到梅夭夭就这样走了进来，神色不由带着警惕。
　　梅夭夭看着楚炎的模样，不由笑了笑，随后道：“没什么，只是一个人挺无聊的，想和你聊聊！”
　　“聊什么！”楚炎满脸的无奈。
　　“你怕什么，我又不会吃了你！”梅夭夭看楚炎的模样，好看的眉头微蹙了下。
　　楚炎能说他真的怕么？
　　这女人的实力非常的神秘，怕是比他强很多，而且身份成谜，按照白图所言，那绝对是可怕的存在。
　　他内心促使着他拉开一定的距离。
　　“怎么，我打听了下关于妖丹尊者的信息，你也不想听？”梅夭夭看着楚炎好奇道。
　　楚炎精神一震道：“你知道他的动向了？”
　　“你不是不想和我聊么！”
　　梅夭夭嘴角翘起道：“那我就先走了！”说完朝着外边走去。
　　楚炎也没有说话，他的性格就是……你爱说不说，就算不说，他自己也能调查出来，只是时间的长短而已。
　　梅夭夭走到门口，看楚炎都没有叫他，神色不由带着惊讶，回过神，看向楚炎道：“不愧是我看上的男人，果然有性格！”
　　说话间，梅夭夭的双眼内挂满了亮光，直接折返了回来，最后坐到了楚炎的旁边道：“妖丹尊者在主城出现过！”
　　“主城！”
　　楚炎听到梅夭夭的话后，内心不由一动道：“什么时候出现在的主城？”
　　“半个月前，据说因为这次要参选炼丹比赛的评委回来的！”梅夭夭开口道：“而比赛还没有开始，不出意外现在应该还在主城！”
　　“那明天便去主城！”
　　楚炎的内心带着躁动，炼丹比赛，厉倾城如果跟着妖丹尊者的话，会不会也跟着他呢？
　　“我给了你这么一个消息，你打算怎么感谢我！”
　　说话间，梅夭夭再次靠近了楚炎，沁人的香气弥漫中，头再次被楚炎给压住了。
　　“你觉得这个房间好，那这个就让给你好了！”说完站起身来，朝着外边走去。
　　梅夭夭摸着自己头，灵动的眸子弯了起来，那些许的波动，让人猜测不出她此时在想些什么。
　　第二天，楚炎早早的便起来了，偷偷朝着梅夭夭的房间看了一眼后，悄然选择了离开。
　　梅夭夭对他没有做过什么，但是有这么一个人跟着，让人总觉得没有什么安全感。
　　为了让速度更快一些，他在店家购买了一头不知名的灵兽，号称速度奇快，日行千里等等。
　　而速度也的确没有让他失望。
　　尤其是在离开城门后，简直就是疾如风。
　　也就在他认定甩了梅夭夭的时候，突然沁人的幽香在此时浮动，一双纤细的手从后边抱住了他。
　　楚炎身体紧绷，回过头看去，发现梅夭夭不知何时到了他的身后，此时正趴在他的后背上。
　　楚炎瞪大了双眼，这女人真是神出鬼没的，当下拉扯中，灵兽在此时停了下来。
　　梅夭夭抬起头，看着满脸震惊的楚炎，甜甜一笑道：“你别想甩开我！”说着抱着楚炎更紧了一些。
　　“你能松开我么？”
　　楚炎满脸的苦笑，至于他肩膀上的白图，则是一副幸灾乐祸的样子。
　　梅夭夭并没有松开的意思：“你不走就算了，咱们就在这里耗着！”
　　楚炎深吸口气，声音冰冷了下来：“你在不走，别怪我不客气了！”
　　“哇，好有男人味，我更喜欢了！”
　　梅夭夭的声音带着兴奋。
　　楚炎嘴角一抽，嘴唇动了动，愣是每说出一句话来，最后在灵兽的身上拍了拍后，冲了出去。
　　……
　　三天后，主城外，楚炎看梅夭夭一个牌子，便让走上来的侍卫跪拜了下来，倒是没有惊讶，驱使着那灵兽冲了进去。
　　来到里边，楚炎仿佛回到了风云帝国一般。
　　这里的建筑特色和外边无异，宽广的街道，人来人往的，没有打斗，看上去充满了祥和。
　　找到住处后，他们两人临时入住了进去。
　　房间内，楚炎将这里的店员叫了进来，先是递过去了一块紫火晶。
　　那店员双眼亮了起来道：“公子有什么吩咐？”
　　“听说主城这边有炼丹比赛？不知可有此事？”楚炎看着那店员好奇询问道。
　　“有！”
　　店员点头道：“我们领主大人组织的，这次比赛可以汇聚了古灵领域中所有的天才炼丹师！”
　　“公子莫非也是来参加这比赛的？”那店员想到了什么，脸上带着惊奇。
　　炼丹师在他们古灵领域地位很高，如果是的话，那照顾必须到位才行。
　　楚炎微微颔首道：“听说妖丹尊者会当评委？”
　　“这个我就不太清楚了！”
　　店员摇了摇头道：“不过你真的要参加比赛的话，就要抓紧了，因为明天是最后的期限！”
　　“明天是最后的期限？”
　　楚炎眉头挑起道：“参赛的人多么？”
　　“当然了！”
　　店员微微颔首道：“这次的奖励非常的丰厚，第一名会被推荐进入边境之都成为边都御使，另外还有武技奖励！”
　　“除了这些外，据说还有个什么果的奖励！”
　　店员思索着道：“总之这机遇可遇不可求，可惜我不是炼丹师，否则我早就去参加了！”
　　楚炎目光闪烁道：“我知道了，多谢你了！”
　　店员看了看手中的紫火晶道：“公子需要点什么东西么？”
　　这颗是紫火晶，其价值不用多言。
　　“不必了！”楚炎摆了摆手，目送店员离开后，目光不由闪烁了下道：“炼丹比赛？要不要参加下呢？”
　　“如果那妖丹尊者真的在，参加下也不错，兴许你还能碰到那漂亮小妞呢！”白图嘿嘿一笑道：“如果能够拿到第一名，岂不是更加美哉？”
　　楚炎思索了下，最终点头应承下来。
　　现在他的魂力增强了，这比赛倒是可以检测下他的能力。
　　……
　　第二天，主城硕大的广场上，不少人汇聚着。
　　楚炎来到这里稍稍有些惊讶。
　　“你不是炼器师么？你确定你能炼丹？”
　　梅夭夭跟在楚炎的身后，好奇的询问着：“你报名参加，怕是连第一轮都过不去吧？”
　　炼丹和炼器可是两个概念，炼丹讲究的是细腻，炼器则是狂暴。
　　两者不可兼得，自古以来都是如此。
　　“要不要打赌？”楚炎侧过头看向梅夭夭。
　　“什么？”梅夭夭的神色带着好奇，但是刚说完后道：“除了不跟着你外，其它的条件你随便开！”
　　楚炎再次无奈，他想打的赌正是这个，但是现在却被梅夭夭给彻底的封死了。
　　但是他也没有拒绝，点点头道：“好啊！”
　　有一个条件在，总比没有的好。
　　“那你输了呢？”梅夭夭好奇道。
　　“我如果输了，我娶你！”楚炎耸耸肩，随后道：“但前提是你不能搞鬼，否则算你输！”
　　“一言为定！”梅夭夭笑着点头。
　　她调查过楚炎，赤炎主城的高价武器，都是楚炎炼制出来的。
　　而一个层次如此高的炼器师，妄图染指炼丹，这显然不太可能，就算她不做什么，她也相信楚炎是输定了。
　　楚炎也没有在多言，直接挤了进去，开始报名。
　　报名也挺复杂，要验证是不是炼丹师，楚炎也没有迟疑，将蓝色素火释放了出来。
　　蓝色素火天生适合炼丹，这一点足以表明一切。
　　负责报名的人，看到楚炎的素火，有些惊讶，直接给楚炎办理起了手续。
　　而在这个期间楚炎询问了一些问题，比如炼丹要不要准备药材，在哪里集合比赛等等。
　　最后得到的回答是药材统一提供，至于聚集的地点还在此地。
　　很快手续办理完毕，楚炎拿着一个牌子走了出来。
　　“你还有素火？”
　　这时梅夭夭来到了楚炎的跟前，那脸蛋上带着惊奇。
　　而且那素火还是蓝色的。
　　她自然明白，蓝色素火的特性。
　　“怎么，后悔和我打赌了？”楚炎含笑道。
　　“我做出的决定就没有后悔过！”梅夭夭满脸的不在乎，但是那眸子内却带着波动和好奇。
　　楚炎身上到底还隐藏着什么？
　　灵火？火源？
　　现在又冒出了适合炼丹的素火？
　　莫非楚炎还真的会炼丹不成？
　　可是炼器对于魂体已经成型……如果炼器的话，哪怕素火也行不通。
　　刚想到这里，梅夭夭小嘴突然张开，看着楚炎道：“你……你莫非有两个魂体？”
第299章爆丹
　　“我不和你赌了！”
　　梅夭夭一直好奇楚炎在领主府是如何扮演双人的，现在她完全懂了，因为除了这种可能，她想不到其它了，当下开口道：“本姑娘反悔了！”
　　“啥！”
　　楚炎听到梅夭夭的话，顿时瞪大了双眼。
　　这女人前边刚说了做出的决定就没有后悔的，后边却瞬间反悔？
　　“不和你赌了！”
　　梅夭夭说话间，俏皮的侧过头道：“如果我猜测的没错，你一个魂体炼器，一个魂体炼丹！两者不误！”
　　说到这里，梅夭夭的声音停顿了下来，好奇的看向楚炎道：“不过你是如何做到的？”
　　“将自己的魂体一分为二？”
　　梅夭夭满脸的好奇：“可是一分为二的话，好像出现双重人格的可能性非常大，如此一来，两个魂体共同主导的话，你会疯的！”
　　说到这里，梅夭夭的神色带着郑重之色。
　　楚炎有些惊讶，未曾想到梅夭夭从这么简单的事情中，分析了如此多。
　　这些他在凌九口中也听到过，一个人如此说，可能性会有，但是两个人说，那必定如此了。
　　现在想想，还好他当时没有分割自己的魂体。
　　想到这里，笑容浮现，看梅夭夭依然满脸的郑重之色道：“是我的魂体，但也不是！”
　　梅夭夭听着眉目间尽是奇异，但也没有追问，笑容浮现了出来道：“不管哪个，你的胆子都挺大的！”
　　“不过好处也很多，又是炼丹师，又是炼器师的，厉害！”
　　“多谢夸奖！”
　　楚炎笑了笑道：“不过赌还是要继续的，不能说你不赌就不赌了！”
　　说完朝着外边走去。
　　梅夭夭看着楚炎的背影，轻哼了下，最后也紧跟了上去，但是她并没有注意到楚炎突然在前边停了下来，一不注意直接撞了上去。
　　抬起头，发现楚炎看着一个方向，顺着那目光看去，发现是一个十几层的建筑，当下解释道：“这个叫小丹阁！”
　　“小丹阁？”楚炎有些好奇。
　　“恩，名门府地还有一个大丹阁，这个名字是仿照来的！”
　　梅夭夭继续道：“据说，曾经名门府地的一位炼丹长老被流放到了这里，建立的这小丹阁，这里可以说是非常优秀的炼丹师集中营！”
　　“领主直隶！”
　　梅夭夭说到这里，目光带着异色道：“但是领主只能要求办什么事情，但是不能直接管理！”
　　“是么？”
　　楚炎带着惊奇。
　　“妖丹尊者……”
　　说到这里，梅夭夭声音停顿了下道：“据说也是从建立这小丹阁之人的弟子，很优秀，一生沉浸在炼丹之中，魂力很强大，但实力并不是特别的卓越！”
　　“所以此生都无法离开边陲之地！”
　　“还有此等事情？”
　　楚炎面带异色，墨烨大师也是名门府地出来的，但并不知道犯了什么错误。
　　不过他相信自己的师傅现在还没事儿，等到有朝一日，他能够去名门府地了，必定要将他师傅解救出来。
　　……
　　丹阁之中，一抹动人的身影站在窗前，看着诺大的主城，目光带着波动。
　　“倾城！”
　　这时一名年轻男子走了进来，那年轻男子身材高大，而且长的非常英俊，当目光落在那身影上的时候，笑容浮现道：“你师傅找你呢！”
　　厉倾城回过头，面色重新变的冷峻起来，看向那年轻男子道：“我知道了！”说完朝着外边走去。
　　年轻男子愣了下，呼吸着空气中弥留的芳香，嘴角翘起，最后也走了出去。
　　一个空荡的房间内，一个鼎炉前，一名瘦弱的白须老者盘坐在那里。
　　当厉倾城进来后，白须老者的声音在此时响起道：“明天便开始比赛，我想让你去参赛！”
　　“我？”厉倾城怔了怔。
　　“嗯，不过你作为我的弟子，不用去参加大众筛选，等到总决赛的时候，在上去吧！”
　　白须老者开口道：“我要你拿到第一名！”
　　厉倾城稍稍迟疑，最后轻轻点头应承了下来：“师傅还有别的事情么？”
　　白须老者思索了下道：“那天香果能够让你安然离开这边陲，所以你想走，第一名必须拿到！”
　　“我想在还不想走！”
　　厉倾城轻轻摇了摇头道：“至少在没有达到师傅的要求前，我不会离开！”
　　白须老者听到厉倾城的话后，笑容不由浮现，最后道：“刚来到这边你不是一直想着离开么？这次给你机会，你反而不乐意了？”
　　“我想和师傅学习！”厉倾城的神色带着坚定。
　　刚来到这里时，她的确是一直想着离开，但是真正接触了，她发现眼前的老者在炼丹的技艺非常强。
　　而且对她真如弟子一般对待。
　　“哈哈！”
　　白须老者听后大笑了起来道：“那你也要拿到天香果，这东西保质期限是一年！一年后在用也不迟！”
　　厉倾城听后坚定之色浮现道：“我知道了师傅！”
　　“嗯！”
　　白须老者微微颔首道：“去吧！”
　　厉倾城点点头，也没有在说话，转身朝着外边走去。
　　……
　　一天的时间再次转眼过去。
　　第二天楚炎在梅夭夭的陪伴下，重新来到了那广场上。
　　此时那里已经聚集了不少的人。
　　“去吧！”
　　梅夭夭看着楚炎道：“争取拿到第一名！”
　　“你不怕输！”楚炎神色带着惊讶。
　　“反正是输了！”梅夭夭甜甜一笑道：“如果你能够拿到第一回来，我个人给你一些奖励！”
　　“那我还是别要第一了！”
　　楚炎耸耸肩，直接走了进去。
　　梅夭夭回过神，眉宇间带着气恼，但是很快笑容也绽放了出来。
　　用那牌子，楚炎成功来到了里边，这时他也不着急，在那里耐心的等待着。
　　伴随着时间过去，聚集的人越来越多了起来。
　　楚炎细数了下，惊讶的发现人数竟然达到了上百人。
　　看来这古灵领域真的是炼丹师的聚集之地。
　　想想看，这边药材丰富，想要提升的更高，只有在这里才能有所出头，而炼器师，反而在另外两大领域更为适合。
　　这时他刻意的关注了下，但是并没有发现厉倾城的身影，多少的有些失望。
　　不过他也不着急，他就等着总决赛，如果那妖丹尊者出来当评委，那么厉倾城或许也会跟着。
　　……
　　眼看人数累积将近二百的时候，一名老者走到了最前边。
　　目光巡视一圈后道：“时辰到了，没能来的，自动取消资格！”说着声音一顿道：“随我来吧！”
　　说完，带头朝着小丹阁的方向走去。
　　楚炎选择跟在最后，围观的人则是在最后边，梅夭夭也在其中，不过那双灵动的眸子，一直锁定在楚炎的身上。
　　小丹阁外的空地上，两百多个丹鼎整整齐齐的排列着。
　　而在那里此时也围观着不少的人。
　　楚炎来到那里时，也稍稍的有些吃惊，将近两百人的比赛，这规模可是这够大的。
　　在那老者的安排下，每个人都在丹鼎前盘坐了下来。
　　顺位而坐，黑压压的一片，看上去规模更大。
　　这时在那老者的安排下，十几个人走了上来，开始发放药材。
　　楚炎拿到药材后，看了一眼后古怪之色呈现了出来：“化瘀丹？”
　　一品化瘀丹，最开始的时候，墨烨大师让他炼制的就是这个，这药材瞬间勾起了他的回忆。
　　而且药材还是两份的量，这是担心还有炼制这一品丹药出错的么？
　　当药材发放完毕后，老者一声开始，火焰在瞬间同时弥漫。
　　砰然中，四周的气温在瞬间升高了起来。
　　楚炎此时动用的是蓝色素火。
　　虽然他灵火能够掌控的犹如普通火焰，但其中还是存在着一些升灵效果。
　　所以他低调着来吧。
　　蓝色素火进入到丹鼎中后，楚炎开始炼制了起来，但在炼制到一半的时候，神色却波动了下，因为这丹鼎明显出现了些许颤动。
　　“怎么回事儿？”
　　楚炎眉头挑起，尽管很细微，但他还是注意到了。
　　他肩膀上的白图好似没有注意到一般，在那里闭目养神着。
　　楚炎倒是没有在意，继续尝试了起来，当在即将所有的药材炼化之际，那丹鼎再次出现细微颤动。
　　他清晰的感受到了灵力开始外泄。
　　“碰！”
　　爆裂的声音响起，他的丹鼎直接震动，里边炼化好的药材全部摧毁。
　　楚炎有些惊讶，什么情况？
　　他这里的动静不小，四周的人朝着他所在的方向看了一眼，脸上同时流露出了不屑之色。
　　爆丹？
　　这怕是刚刚接触炼丹吧？
　　楚炎此时没有在继续，魂力浮动，探测了下丹鼎。
　　发现丹鼎上是带着细密裂缝的，虽然微乎其微，但是加上火和灵力的充斥，会出现热胀冷缩的效果。
　　而灵力基本上是无缝不钻，少了灵力的维持，火焰会出现问题，那么就算炼制成功了药效怕是也保存不了多少吧。
　　眉头微皱中，白图带着淡然的声音响起道：“这种丹鼎是正规考核用的，你没有接触过，也难怪会失败！”
　　“什么意思？”楚炎听到白图的话后，面带好奇。
　　“那裂缝是刻意如此，而且其中还包含了印记，促使着这一切的发生！”
　　白图开口道：“这考核的就是你能否保证丹药的整体性和控制性，很基础的东西，当然你也不差，只是没有在意这方面而已……”
第300章培元丹
　　“好吧！”
　　楚炎无奈耸肩，但是他有些不解，为何会如此。
　　白图或许看出了楚炎的心思，在此时解释道：“丹药独立，这个培养是在没有丹鼎的情况下，你怎么炼制丹药？”
　　“那不就是没办法炼制了么？”楚炎带着好奇。
　　丹药没有丹鼎如何炼制，这个理论他从来未曾接触过。
　　“谁说的！”
　　白图轻笑了下道：“一个合格的炼丹师，是要保证低一品，哪怕没有丹鼎，也要能够炼制出来的！”
　　“你师傅被带走的早，所以还没有告诉你这些！”
　　白图开口道：“而且现在这个时代和以前也不同了，空间石的出现，打造了空间戒指！也就是每个人都能够带着丹鼎。”
　　“所以你们这一代很少接触到这些！”
　　白图说到这里，声音一顿，继续道：“不过这小丹阁既然继承的是名门府的丹阁建立的，那考核制度自然也继承了过来！”
　　“用你的魂力把控好，没问题的！”白图满脸不屑的道：“另外，七品之上的丹药，丹鼎已经不重要了，反而魂力和泥丸宫才是最重要的！”
　　“泥丸宫！”
　　楚炎目光带着异色，这个他很早就在白图这里听到过，这次算是第二次听说了。
　　“好了，继续吧！”白图简单的道：“你只要记住一点，不要让灵力流失就行了！”
　　楚炎微微颔首，目光落在那丹鼎上后，继续开始尝试了起来。
　　当炼制到中期时，丹鼎再次出现了细微波动。
　　楚炎目光浮动，细细的感受着那灵力的波动，魂力在此时笼罩，将其掌控包裹起来。
　　这虽然只是一个小小的动作，但是却对魂力的要求更高了起来。
　　因为稍稍的疏忽，这小小的一品丹药还会出现爆丹的情况。
　　外边，梅夭夭看楚炎竟然炼制失败，好看的眉头微皱了下，眼看其他人一个接一个的炼制成功，而楚炎不过是才刚尝试第二颗而已。
　　内心多少有些着急了起来。
　　现在的她可以说也是挺纠结的，希望楚炎能够赢了，但是也希望楚炎这一颗也是失败了。
　　眼看大部分的人都成功。
　　楚炎眉头在此时舒展开，魂力牵扯中，一枚圆润的丹药在此时悬浮了出来，而上边有着三道外环。
　　化瘀丹，完美锁性！
　　外环锁性，内环锁灵。
　　外环代表了丹药的品质，而内环则是代表了药材的品质。
　　他还记得墨烨大师说过的话，内环只出现在三品药材之上，三品之下几乎不会出现，除非是封禁师……
　　毕竟封禁师存在升灵效果，这是寻常炼丹师所是不拥有的。
　　“还是成功了！”
　　梅夭夭看到楚炎手中的丹药，好看的眉头皱了皱，但是很快又疏松开，甜甜的笑容再次呈现了出来。
　　而那眉宇间的邪魅，引起了不少人的侧目。
　　输就输了，对于她来说不损失什么。
　　“小姑娘长得倒是俊俏，要不要一起约下？”这时一名男子来到了梅夭夭的身边，那手放在了梅夭夭的腰肢上。
　　梅夭夭抬起头，那灵动的眸子带着邪魅道：“好呀！”说完侧过身朝着外边走去。
　　那男子目露惊喜，咽下一口唾沫，当下满脸兴奋的跟了上去。
　　“这也行？”四周的人看着，神色挂满了羡慕，早知道他们先一步了。
　　大概几分钟的时间，梅夭夭折返了回来，而在她的嘴边还带着血迹……
　　四周的人同时愣了下，这么快？
　　而一个巷子内，那男子的脖子上带着一个咬痕，全身干枯，那严重脱水的样子，好似被风一吹就散了一般。
　　“好，时间到！”
　　负责的老者声音在此时响起道：“一份药材就将丹药炼制出来的人站在左边，两份炼制出来的站在右边！”
　　伴随着老者话音落下后，上百人直接去了左边。
　　只有四五十人来到了右边。
　　这时老者派遣下，那派发药材的人走了上来，开始进行排查。
　　楚炎惊奇的发现，这里边不乏有作弊的，而作弊的还被揪了出来。
　　他们这边因为人少，所以只有一个人在排查。
　　其中大部分也都是作弊的，结果可想而知，直接淘汰了。
　　很快轮到了楚炎，当他将自己的丹药递过去后，那男子接过去看了一眼，眉头微皱了起来道：“很高端的作弊，不要意思，你被淘汰了！”
　　楚炎怔了怔，看那男子走向下一个的时候道：“你凭什么说我作弊？”
　　在他话音落下后，那男子的脚步停下道：“你这个一品丹药品质非常高，完美锁性，没有出现药效流失的现象，这足以证明了你是用无缺丹鼎炼制的！”
　　“哦，说错了，是不是你炼制的还不知道！”
　　那男子目光带着淡然道：“最后在丹鼎中温养下，控制的不错，和刚刚炼制出来的无异！”
　　说完那男子也没有在去看楚炎，继续巡查了下去。
　　楚炎满脸的精彩，这……
　　“哈哈，笑死兔爷了！”
　　楚炎肩膀上的白图险些喷出来。
　　楚炎的掌控能力很强，这他是知道的，却未曾想到被人误会了。
　　那男子巡查完毕后道：“通过的人跟我来吧！”说完朝着老者的方向走去。
　　楚炎所在的这边，只有两人走了上去。
　　楚炎迟疑了下，最后也走了上去，这丹药就是他炼制的，身正不怕影子歪，他还真的没什么好担心的。
　　“你怎么跟上来了！”
　　当那男子报告的时候，突然发现了楚炎，眉头顿时微皱了起来道：“你已经被淘汰了，我先前的话，你没听到？”
　　“怎么回事儿？”那老者看到如此情景，不由开口道。
　　“长老，此人作弊，被弟子发现！”男子说话间，将楚炎炼制的丹药拿了过去。
　　老者接了过去，看了一眼后，惊讶之色不由浮现，打量片刻后，目光落在了楚炎的身上道：“这个是你炼制的？”
　　“是！”
　　楚炎微微颔首道：“我没有作弊！”说着神色没有任何的胆怯，现在让他重新炼制，同样的药性，他同样能够做到。
　　那男子看后，刚打算说什么，那老者微微颔首道：“不错，这丹药的确是刚刚炼制出来的！看来你的能力不错，通过了！”
　　负责审核的那男子有些惊讶，但是老者已经开口，他也不好在说什么。
　　很快，所有人排查完毕，通过的人只有先前的一半而已。
　　也就是将近两百人，此时留下来的还不到百人。
　　“恭喜通过的！”
　　那老者扬声道：“接下来你们继续回到自己的位置，进行第二次测试！”
　　在老者话音落下后，通过的人重新坐了回去。
　　因为少了近百人，所以现在看上去非常零散。
　　楚炎回到原来的位置后，药材开始派发了起来，这个时候他发现是二品培元丹！
　　这种丹药他没有炼制过，但是却见厉倾城炼制过，那印象倒是非常深刻。
　　在看其中的药材，他目光落在了那无花果上，发现是一整颗，些许异色不由流露，看来这这考核的还有药材的认知了。
　　而且二品丹药要求相对比一品更高。
　　这次怕是刷下去的人会更多了。
　　“开始吧！”
　　这时那老者简单的说了一句。
　　在所有人开始的时候，当时负责审核楚炎这边的那名男子，不由看向老者道：“师尊，那丹药莫非真的是那小子所炼制的！”
　　“是不是重要么？”
　　老者笑了下道：“如果没有点能力，这一关不是也要被刷下去么？”
　　那男子怔了怔，将目光看向了楚炎的方向。
　　看到蓝色素火，他稍稍惊讶了下，随后关注了起来。
　　这时他发现楚炎炼制的非常顺畅，没有丝毫的停顿感。
　　莫非那丹药还真的是楚炎自己炼制出来的不成？
　　想到这里，他的神色不由惊讶了起来。
　　很快，楚炎这边结束了，可以说是全场第一个，伴随着丹药的悬浮，男子的目光带着奇异：“外三环！”
　　“不知道是哪位炼丹大师调教出来的弟子！”
　　苍老的声音响起，开口的正是那负责的老者，此时他的目光同样看着楚炎的方向带着奇异道：“炼丹品阶，至少也是三品中级炼丹师！”
　　“三品中级！”
　　那男子惊讶了下，他不过才三品低级了，未曾想到楚炎看上去比他还年轻，但是炼丹的水平比他还要高！
　　而且培元丹，他也是知道的，其中无花果那一个点，很容易出现问题。
　　采摘出现错误，丹药就算炼制出来的，也是作废的。
　　也不知道楚炎这丹药效果确切如何。
　　如果同样完美的话，那天赋怕是不比他们这里的天才差。
　　外边，梅夭夭的神色此时带着兴奋，这次楚炎的表现可是让人有些意外，第一个就炼制了出来。
　　那出彩的表现，只能用惊艳来形容了。
　　而楚炎炼制出来后，打量了片刻，最后眉头突然微皱了下，打量了那药材一眼，最后竟然将其捏碎了。
　　利用第二份药材继续炼制了起来。
　　梅夭夭注意到了，神色带着好奇，楚炎这是在做什么？
　　“不错，不错！”
　　老者此时暗自点着头，从楚炎的身上将目光收了回来，看向了其它的地方……
第301章罄果
　　“有意思！”
　　楚炎看着重新炼制好的丹药，目光带着异色。
　　“不错，竟然被你发现了药材的不对！”
　　白图的声音此时带着些许赞许：“云霖花和紫红相似程度达到了百分之九十。”
　　“这培元丹如果用紫红炼制出来，那真丹药可就不是巩固实力的，而是毒药了！”
　　白图开口道：“云霖花则不会！”
　　“紫红？”
　　楚炎还是第一次听到这种药材。
　　他是发现了丹药的色泽有些不太对劲，这按照常理是不应该出现的。
　　所以问题绝对是出现在了药材上。
　　回忆后，他发现了两份药材的不对劲，所以这才重新尝试的，显然这也是考核的一步。
　　倘若死搬硬套，那是绝对要出事儿的。
　　“好了，时间到！”
　　这时负责的那老者缓缓开口，声音带着笑意道：“第一份炼制成功的，站在右侧，第二份成功站在左侧！两份都没有炼制成功的，可以离开了！”
　　在老者话音落下后，一部分直接选择了离开，成为了围观者其中一人。
　　而这时左右两侧站着的人则是一半一半。
　　老者看都站好后，缓缓道：“右侧的全部淘汰！”
　　简单的话音落下，右侧的原本挂着的笑容，顿时僵硬在了那里，神色挂满了不敢相信。
　　右侧的一些人，神色当中，同样是带着难以置信。
　　外边围观的人，同样有些惊奇。
　　按理说第一份药材就能炼制出来的人，应该很强才对，这怎么反而淘汰了？
　　梅夭夭并不是炼丹师，所以自然也是新奇。
　　她是看到楚炎将第一课炼制的丹药给捏碎了，原本以为楚炎是闲的，但是现在看来并非如此，莫非这其中还有什么学问不成？
　　“两味药材，其中有两种药材是相似的！”
　　老者在此时开口道：“云霖花和紫红，连最起码的分辨能力都没有，淘汰你们不足为过！”
　　在老者话音落下后，右侧的人纷纷将丹药拿了出来，这时他们也发现了丹药色泽上的细微不同，神色同时变化了下。
　　而左侧的人，神色同时带着惊喜，当时也有拍着胸口，一副庆幸的模样。
　　二品丹药是很难炼制的，所以会有第一种药材失败，动用第二种，而这种人则是幸运的。
　　这时老者派人开始勘察了起来。
　　负责审查楚炎的那名男子着重的看了看楚炎的丹药，打量后，带着奇异看了楚炎一眼道：“恭喜！”说着声音一顿道：“另外先前误会了你，抱歉！”
　　楚炎眉头挑起，摆了摆手并没有过多的在意。
　　因为剩下的人本来就不多，所以审查也快，四十多人，只有十几个人通过了审查。
　　没有通过的人神色同时挂满了不解。
　　老者此时扬声道：“炼制培元丹，无花果用的是根，而不是果！”
　　简单的一句话，让那些没有通过的人低下了头，因为没什么好说的，只能说他们对药材的研究还是不够透彻。
　　“恭喜你们！”
　　负责的那老者看着剩下的人，扫了一眼后发现不过十三人而已。
　　这个倒是比他预估的少了一些。
　　“今天到此为止，回去准备下自己擅长的丹药药材！”
　　老者开口道：“明天下午在这里集合，我们只取前五名！”
　　说完后，负责审核的人，再次将一个牌子递交到了十几个人的手中。
　　楚炎看了一眼那牌子，将其收了起来，随后朝着外直接走去。
　　在他离开的时候，那负责的老者，目光朝着楚炎的方向看了一眼，些许异色不由流露，随后带着身边的人回到了丹阁之中。
　　“厉害！”
　　梅夭夭看着走出来的楚炎，整个人跳了起来，朝着楚炎方向扑了上去。
　　楚炎反应还是非常快的，自己错过了身体。
　　梅夭夭一个扑空倒是不生气，反手抱住了楚炎的胳膊道：“讨厌，这么多人看着呢，给点面子！”
　　楚炎无奈耸肩，将自己的手抽了出来，看着准备重新凑上来的梅夭夭，直接将手压在了她的头上道：“男女授受不亲！”
　　说完收回手，朝着前方走去。
　　梅夭夭看着楚炎的背影，眉宇间展开，邪魅之意再次流露，再次小跑着跟了上去。
　　“需要自己准备药材！”
　　回去的过程中，楚炎思索着，炼制什么丹药。
　　“我觉的没必要太好，三品足矣！”白图的声音响起道：“不过却可以尝试一个难度大点的三品丹药！”白图嘴角翘起道：“不过药材有点不好搞！”
　　楚炎知道这边的药材店还是非常多的，当下道：“什么丹药，我去找找！”
　　“三品生骨丹！”
　　白图倒是没有废话，将三十味药材的名字说了出来。
　　楚炎的记忆能力还是非常不错的，虽然白图只是说了一遍，但他还是全部记住了。
　　其中有五味是他没有听闻过的，不过他时间还多，也不着急，在主城的药材店铺开始寻找起来。
　　梅夭夭则是跟屁虫一般，一直陪在楚炎的身边。
　　傍晚时分，楚炎的眉头微皱着，正如白图所言，药材的确不好搞。
　　二十味药材，他只找到了十几种，剩下了全部都是空缺！
　　“现在只能去一个地方了！”
　　楚炎抬起头看向梅夭夭道：“主城的拍卖会你知道位置么？”
　　“当然，可是我有什么好处……喂，你给我等等，我带你过去！”梅夭夭话还没说完，就看楚炎走了出去，气恼的跺了跺脚，最后还是追了上去。
　　“拍卖会！”
　　当楚炎在梅夭夭的带领下来到那拍卖会的时候，神色稍稍带着吃惊。
　　这里的拍卖会看上去可比赤炎领域的大多了，而且看上去也非常的豪华，从这里不难看出，这古灵领域相对比赤炎来说是富有的。
　　这里出入的人也非常多，楚炎当下带头走了过去。
　　来到门口的时候，楚炎便从赤炎领域那边弄来的高级资质拿了出来。
　　守门的人看到楚炎手中的牌子，目光带着惊异，没有阻拦，邀请着楚炎走了进去。
　　梅夭夭倒是没有惊讶，为了了解楚炎更多的信息，她可是专门调查了下，自然知道了楚炎手中有高级资质的事情。
　　走进里边，楚炎发现区域分明。
　　送拍，拍卖的，当然包括直购的，都是分开的。
　　楚炎这时直接来到了直购的地方，直接开口道：“我想买药材！”
　　“什么药材？”那负责人的神色带着好奇。
　　楚炎直接将没有买到的，报了出来。
　　那负责人有些惊讶，最后道：“我审查下！”说完侧过身，在一个柜子前翻看了起来。
　　最后回过头，看向楚炎道：“公子，你要的我们这里都有，其中罄果和玄黄参价格有点高昂，另外只有一份，其余都很丰富！”
　　“嗯，每样一份，多少的话，给我核算价格吧！”楚炎开口道。
　　“好的！”
　　那负责人点点头，开始盘算起来，最后道：“总共是两百二十三万火晶！”
　　“两百三十万？”
　　楚炎猜到了或许贵，但是真的没有想到竟然如此的贵。
　　还好他身上的火晶不少，当下将黑火晶拿了出来。
　　那负责人接过去盘点了下，确定后道：“公子稍等，我派人去准备货物！”说着做了一个记录，将那记录递给了身后的一人去准备了。
　　楚炎这时来到了旁侧，耐心等待了起来。
　　大概两盏茶的功夫，几个人走了上来，每个人都抱着一个盒子。
　　楚炎分别打开看了一眼，笑容浮现后，全部收到了戒指中。
　　虽然只有一份，但是细心点，三品丹药，凭借他的能力，炼制出来应该没有问题。
　　倘若失败，那也只是天意了。
　　在他准备离开时，一名年轻高大的男子带着一名老者，来到了柜台，面带笑容道：“我要一枚罄果！”
　　在那男子提到这药材的时候，楚炎朝着他不由看了一眼，略带惊讶。
　　这还好是他来早了一步，如果晚了，怕是这也就没了。
　　“罄果？”
　　那负责人惊讶了下，随后道：“抱歉，我们最后一枚卖给这位公子了，眼下我们这里没有了！”
　　在他话音落下后，那年轻男子的目光看向了楚炎，而在这个过程中，他也看了一眼梅夭夭，些许惊艳之色浮现。
　　一闪而逝后，他的目光看着楚炎道：“这位兄弟，罄果可否让给我，我出双倍的价格从你这里买！”
　　“抱歉，我有用！”
　　楚炎看对方挺客气的，礼貌回应了一句，便朝着外边走去。
　　“兄弟，我是丹阁的！”
　　那年轻男子笑眯眯的道：“如果你可以给我，当我欠你一份人情！”
　　“哦？那如果不给，你还直接抢么？”楚炎嗅到了男子背后的意思。
　　在他说话间，梅夭夭也看了男子一眼，目光中浮现出些许淡然。
　　男子怔了怔，显然没有想到楚炎如此反问一句。
　　一般来说，只要他提到丹阁，总会很好用，没想到这次却失败了。
　　眉头微皱了下道：“这罄果对我很有用，还希望阁下能够成全！”
　　无形中，年轻男子已经换了称呼，从兄弟变成了阁下，从这里就可以嗅出其它不同的气息来。
　　“抱歉！”
　　楚炎完全没有在意，带着梅夭夭直接朝着外边走去。
　　年轻男子脸色拉了下来，看向身边的老者道：“他的空间戒指我要了，至于那女人很有味道，给我带回来吧……”
第302章炼制生骨丹
　　“好的！”
　　那老者微微颔首，当下跟了上去。
　　“有人跟着！”
　　当楚炎走出来的时候，梅夭夭和白图几乎同时开口。
　　“我也发现了！”
　　楚炎微微颔首，目光闪烁着淡淡寒光，显然对方拿不到，这是想硬抢了。
　　“喂，你如果给我点奖励，跟着的那老头我帮你杀了如何！”
　　梅夭夭美眸眨动，那说不出的邪魅再次呈现了出来。
　　楚炎听着不由吃惊了下，身后跟着的那老者实力必定不简单，但是梅夭夭竟然号称能够将其击杀。
　　如果真是如此，那实力得有多么的惊人？
　　看着吃惊的楚炎，梅夭夭甜甜一笑道：“如何？”
　　“你从了她得了！”
　　白图此时不嫌事儿大，站在肩膀上道：“这样也省得麻烦！”
　　梅夭夭看白图帮自己，笑容更加的甜美。
　　楚炎也是有些头疼，最后道：“那这样好了，就当赌注作废吧！”
　　“那不行！”
　　梅夭夭皱了皱鼻子。
　　“那你说吧！”
　　楚炎也想不出什么来，说完补充道：“不能要求我娶你！”
　　“好！”梅夭夭笑容越发的灿烂，背着手也没有在说话。
　　这时楚炎故意引导起来，很快他们在一个相对于很偏僻的位置停了下来，回过头看去开口道：“跟了这么久了，是不是也该出来了？”
　　在他声音落下后，一道身影走了出来。
　　正是那年轻男子身边跟从的老者。
　　那老者没有掩饰的意思，看着他们的方向带着淡漠：“自己死，还是等我动手？”
　　楚炎也没有在说话，直接将目光看向了身边的梅夭夭。
　　梅夭夭倒是没有多言，走到前边，眸子看向那老者，甜美的笑容浮现，因为背对着楚炎，所以楚炎并没有发现此时的梅夭夭双眼发生了变化。
　　原本的黑眸直接成为了红色，眉心一个印记若隐若现，诡异的气场无形张开。
　　“啧啧，这女人的血脉很纯！估计身份不低！”
　　白图站在楚炎的肩膀上，好似是感受到了什么一般，那蓝眸带着璀璨。
　　楚炎满脸的疑惑，也就在此时，站在他跟前的梅夭夭突然一点点的消失了，当出现的时候，竟然是在那老者的身后。
　　一把匕首出现，直接没入了老者的胸膛内。
　　而那老者全程失神，好似没有任何的感觉一般。
　　这诡异的一幕，看的楚炎头皮发麻了起来。
　　咽下一口唾沫，楚炎在此时忍不住道：“她……她怎么做到的？”
　　说话间他的声音带着颤动，因为这一幕，真的是太诡异了。
　　“你还记得你的瞳术么？”
　　白图嘿嘿笑道：“在人家面前就是弱鸡存在！他们的瞳术可以说是最伟大，最完美的存在！能够一秒让人步入幻境当中！”
　　“这就是他们宗族的血脉之力！”
　　白图说到这里声音一顿道：“不过这血脉之力动用，也会对双眼造成一定的损伤，所以在不碰到高手的情况下，还是避免动用！”
　　“另外魂力强的人也要避免下，因为如果失效，会有反噬的效果！”
　　“那岂不是也有弊端么？”楚炎听后眉头挑起，这可不像白图所说的完美。
　　“换眼！”
　　白图开口道：“据说他们宗族年轻一辈都会进行互相杀害，死的人，眼睛都会被挖了，更换到自身的身上，如此一来，弊端将会消除，而且瞳术的能力也会更加恐怖！”
　　楚炎听后，神色带着震惊道：“这未免太残忍了吧？”
　　宗族之内的人互相残杀？
　　“所以他们宗族的人并不多，但任何一方势力都不敢招惹的存在，他们都是疯子！”白图嘿嘿笑道。
　　“的确挺疯狂的！”楚炎咽下一口唾沫。
　　“这女人的眼睛应该还没有更换过！”白图开口道：“相信未来也要面对这些了，另外如果他是直系，那要杀的可就是自己的兄弟姐妹了！”
　　楚炎身体一震，再次震撼了下。
　　“嘿，恐怖吧！”
　　白图不屑笑了笑道：“人命在他们眼中就是玩一样，你何时能够达到如此程度，强者之路也算是开启了！”
　　楚炎目光浮动，弑杀亲朋友好友？这一点他还真的做不到。
　　“所以他们宗族并不容易！”
　　白图说到这里，声音带着感叹道：“毕竟面临的可是杀自己的亲朋好友！”
　　楚炎微微颔首，内心不免对梅夭夭生出了些许怜悯，毕竟生在这样的宗族，或许很强大，但是面临的事情却是一种悲哀。
　　这时楚炎抬起头，目光朝着梅夭夭看了过去，这时刚好对上了梅夭夭完全变成红色的眸子。
　　瞬间，楚炎的身体僵硬了下，好似无法动弹一般，紧接着梅夭夭消失了，当出现的时候，再到了他的跟前。
　　“不好意思，我没有及时撤销！”
　　梅夭夭说话间，双眸的红色在此时消失了，眉眼含笑时，伸出手抱住了楚炎的胳膊：“既然如此，那我就主动要奖励吧！”
　　说完整个人踮起脚尖，直接朝着楚炎的脸颊凑了上去。
　　但是在瞬间，梅夭夭的身体紧绷，一个手直接压在了他的头上，整个人被压了下去，那脸上顿时呈现出了难以相信之色。
　　呆呆的看了楚炎一眼后道：“你……”
　　楚炎耸耸肩，刚才他的身体的确是无法动弹，但是伴随着魂力出现的波动，整个人也恢复了正常。
　　梅夭夭这时摸了下自己的身体下，发现并没有遭到反噬这才安心了下，但是目光依然奇异的看着楚炎。
　　楚炎竟然解开了她的瞳术？
　　而且在她没有防备的情况解开的，而且她自身还没有遭到瞳术的反噬，这未免太令人感觉奇异了吧？
　　很快她回过神，也没有在去想那么多，看着楚炎道：“你帮了我，你的条件说说吧！”
　　“原本想亲下就完事了！”
　　梅夭夭嘴角翘起道：“还好你帮我挡住了，这就得让我好好想想了！”
　　“想想吧！”
　　楚炎倒是不着急，看了一眼那老者，带着梅夭夭朝着客栈的方向走去。
　　古灵领域虽然杀伐很少，但是偶尔死人也是正常不过的事情。
　　回到客栈，天色已经彻底黑了下来，但是在星光和月光的笼罩下，看上去依然的璀璨。
　　房间内，楚炎站在窗前，看着窗外，目光带着异色。
　　时间过得还是很快的，算算他在这边陲的也过去了有一半的时间了。
　　半年过来接他是不指望了。
　　毕竟云舞也交代清楚了，这只是欺骗神风学院而已。
　　就算真的接，能找到他么？
　　所以想要出去，他只能仰靠自己。
　　精光浮动，看来他有必要找出一些时间来，看看该如何离开这里。
　　……
　　一夜无话，第二天，楚炎带着梅夭夭在这主城内溜达了起来。
　　因为下午才会比赛，现在去早了一些。
　　中午过去，下午两人早早的来到丹阁外。
　　此时这里已经聚集了不少的人。
　　而在中心地带摆放好了丹鼎，十七个，刚好和昨天通过的人保持了一致。
　　现在晋升到这个层次的也就这些而已，而丹阁只要五人，如此一来的话，竞争也是相当激烈的。
　　楚炎这时四周巡视了一眼，发现参赛的人，怀里抱着不少的盒子，有的身边有随从的倒是方面了很多。
　　这时楚炎看了自己戒指一眼，如果他同样没有空间戒指，或许也要如此麻烦了。
　　眼看人全部到齐后，那老者从里边走了出来，身后带着的还是昨天那些人。
　　这时那负责老者开口道：“参赛者准备下吧！”
　　老者话音落下后，十七个人分别盘坐了下来，将药材纷纷拿出来后，目光看向了老者。
　　“开始吧！”
　　老者看全部准备就绪后，倒是没有在废话。
　　声音落下，每个人都动用本命之火，开始炼制了起来。
　　楚炎并没有着急开始，而是控制了下自己的气息。
　　他药材只准备了一份，如果失败，那后边可就凉了，倘若后边的比赛并不是这种公开的，那他想见到那妖丹尊者基本上是不可能的事情了。
　　控制好气息后，蓝色素火在此时弥漫，直接进入到了丹鼎当中。
　　药材悬浮中，楚炎开始炼化起来。
　　而在这个过程中，他的魂力控制到非常细致的地步。
　　三品生骨丹，这种丹药少见，昨天和白图探讨的时候，他了解到里边存在一股阳和阴之力，融炼的时候，他必须将其保持到一个平衡。
　　否则这丹药也就废了。
　　前期都很顺利，当所有灵液融合的刹那，细致的魂力感受到了白图所说的那两股力道。
　　当下将魂力控制的更加入微。
　　既然选择了这颗丹药，那他就要炼制好才行。
　　梅夭夭在外边看着满脸认真的楚炎，瞬间倒是失了神。
　　其实楚炎认真起来，还是很好看的。
　　看着，一时间也入了迷……
　　时间消逝……
　　一个接一个炼制成功。
　　甚至第一份药材失败，第二份成功的时候，梅夭夭开始担心了起来。
　　楚炎这耽搁的时间长了点。
　　负责的那名老者目光不时看向楚炎，目光带着好奇，好奇楚炎这是炼制的什么丹药。
　　十七人，当第十六人都成功的时候，楚炎的蓝色素火这才变得砰然，燃烧变得炽热起来，这一幕让所有人愣了下，随后不屑之色浮现……
第303章打不开的古墓
　　“熔炼一枚丹药需要这么久么？”
　　负责老者身边的一名男子，看了楚炎一眼，目光带着好奇。
　　楚炎全程就炼制的这一颗丹药而已。
　　负责老者目光带着异色道：“一些丹药耽搁的时间的确会很长，而这些丹药的药效往往用到的地方也很特殊！”
　　“不知道他炼制的是什么丹药了！”说着那负责老者的的神色更加好奇了起来。
　　参赛的人可不这样想，楚炎最后一个，从这耽搁的时间来看，只能是技艺不行了。
　　“时间……”
　　老者一直推算着时间，虽然他很想等等楚炎，但是规则就是规则。
　　但是在他刚说完两个字的时候，楚炎抬手间，一枚白色浑圆的丹药悬浮了出来。
　　老者怔了怔，看了看楚炎这才道：“时间到！”
　　楚炎这时间卡的倒是很准。
　　楚炎松了口气，看着丹药上的两道外环道：“还是差了点！”
　　“这品质已经很高了！”
　　白图嘿嘿笑了笑道：“另外忘了告诉你一件事情，这丹药是四品丹药！”
　　“嗯，你不是说三品么？”楚炎愣了下，满脸的精彩。
　　白图不屑笑了下道：“我不这么说的话，你会炼制么？”
　　楚炎愣了下，无奈耸肩后，也没有在说话。
　　不过真是四品丹药的话，那他现在的确是达到了四品炼丹师的层次。
　　在他思索中，负责的老者亲自开始排查了起来。
　　十七个人不少，而裁定出五人，需要多方面去比较。
　　渐渐很快来到了楚炎这里，当楚炎将丹药递给老者的时候，那老者打量了起来，随后奇异之色浮现道：“四品丹药？”
　　说着难以置信的看着楚炎。
　　楚炎点点头道：“四品生骨丹！”
　　“生骨丹？”
　　老者听后奇异之色更深了一些，他听过这种丹药，但是从来没有见过，未曾想到楚炎这里竟然有方子。
　　而四周的人听着也是震惊了下。
　　四品生骨丹？
　　他们压根就没有听说过。
　　而楚炎能够将四品丹药炼制出来……那楚炎的层次岂不是四品炼丹师？
　　楚炎年纪轻轻的，竟然是四品炼丹师？
　　这着实令人震惊！
　　“四品！”
　　梅夭夭在外边，眉宇间挂满了惊讶，最后那灵动的眸子弯了起来。
　　炼器就很强了，未曾想到楚炎这炼丹也达到了如此高的造诣。
　　不用说，楚炎这双魂掌控的可以说是非常到位，否则绝对达不到这些。
　　那老者将丹药还给楚炎后，深深看了楚炎一眼后，走向了下一个人。
　　要知道他的炼丹等级也不过是四品高级炼丹师了。
　　楚炎将这丹药控制在了两道外环，论能力至少达到了四品中级，但是具体如何，还要看具体评判方可。
　　很快老者走完了一圈，直接点了五个人，当然这五个人当中楚炎也在。
　　“你们五人，三天后，将会和丹阁内长老的三名弟子进行比赛，第一名也将从你们八人当中出现！”
　　老者说完一句话后，声音一顿道：“这次不用准备药材，我们会提前备好的！”
　　“三天后和丹阁长老的弟子比赛？”
　　楚炎目光带着异色，看来这第一名还不好拿，不过对于他来说问题不大，努力就好，毕竟他的主要点并不在比赛上。
　　来到外边，梅夭夭一如既往的扑了上来，但是依旧被楚炎给压了下去。
　　“三天的时间呢，要不要带你去个好玩的地方！”梅夭夭跟在楚炎身后开口道。
　　楚炎原本是打算修行三天的，但在听到梅夭夭的话后，脸上不由流露出了好奇之色道：“去哪？”
　　“我在这边发现了一个古墓！”
　　梅夭夭笑了笑后道：“要不要去看看！”
　　楚炎听后神色不由躁动了下，要知道这边死人很多，但是能够建造古墓的寥寥数计。
　　也就是说在这里将古墓打造出来的人非富即贵，甚至还有可能时候一个非常恐怖的高手也说不定呢？
　　梅夭夭看楚炎神色，当下将手背了起来道：“随我来吧！”
　　说完朝着外边走去。
　　楚炎看后当下跟了上去。
　　……
　　这次的参赛人员当中可有优秀的。
　　一个炼丹室内，妖丹尊者看着进来的老者。
　　而在他说话的时候，站在旁侧的一名女子抬起头，目光也带着好奇。
　　如果楚炎在这里的话，必定可以认得出来，此人不是别人，正是厉倾城。
　　“只有一位！”
　　那老者开口道：“炼制出了四品二环的生骨丹，而且年纪很年轻！”
　　在老者话音落下后，妖丹尊者的神色顿时流露出了吃惊之色道：“还有如此优秀之人？”
　　边陲的情况他还是非常清楚的。
　　年轻一辈中，能够有三品就已经是非常惊艳的存在了。
　　四品？还年纪轻轻，这在边陲之中是根本不可能出现的。
　　“莫非也是外来的？”
　　妖丹尊者的神色带着奇异，眉头微皱了下道：“此人现在何处？想办法杀了吧，第一名不能给他！”说着那目光呈现出些许的淡然。
　　四品炼丹师，这拿第一名轻而易举。
　　那老者愣了下，看妖丹尊者满脸淡漠，最终点点头，选择了离开。
　　“师傅，这样会不会不太好！”
　　那老者前脚离开后，厉倾城在旁侧忍不住道。
　　“倾城，你这个人太心慈手软了！”
　　妖丹尊者看了厉倾城一眼道：“你要记住，为了自己的利益，任何的手段都不要介意动用，否则到最后吃亏的只有你自己！”
　　厉倾城怔了怔，轻轻点头。
　　“你还年轻，等未来了，你就明白我说的意思了！”妖丹尊者简答的说完一句话后，也没有在多言，闭上双眼沉寂了下来。
　　……
　　“古墓呢？”
　　两个时辰后，茂密的丛林当中，楚炎看着一条河流，目光带着好奇。
　　梅夭夭指向了河流之中道：“在这里边！”
　　楚炎神色带着惊讶，还没有回过神，他的的胳膊突然被梅夭夭抱住了，紧接着失重的感觉在此时出现，随后整个人被梅夭夭带着落入了河流之中。
　　入水的刹那，楚炎还稍稍的有些发懵，但适应后，睁开了双眼，只见梅夭夭在此时摆了摆手势，然后朝着深处钻了进去。
　　楚炎看后也跟着游了上去。
　　伴随着深入，很快他发现水底下一个方向存在着一个漩涡。
　　好奇中，梅夭夭直接游了过去，在触及的刹那，奇异的光波在此时弥漫，紧接着梅夭夭的身影竟然在瞬间消失了。
　　楚炎稍稍失神了下，满脸的不敢相信。
　　当下整个人也游荡了过去，接触的时候，他感觉到了强大的牵引之力。
　　那力道遍布他全身的刹那，四周的景色骤然发生了改变。
　　整个人出现在一个通道之中。
　　梅夭夭此时就在他的旁边，笑吟吟的看着他，不过因为接触过水的缘故，衣裙贴在身上，整个人都充满了魅惑，看上去非常的动人。
　　干咳一声后，楚炎侧过头，灵力浮动中，将自身的水分直接蒸发了。
　　梅夭夭看到楚炎的动作后，这才想到了什么，脸蛋红润了下后，也飞速的蒸发开了。
　　“待会咱们出去如何出去？”楚炎带着好奇。
　　“这里每半个时辰都会出现灵力旋涡，通过那旋涡就会出现在外边了！”梅夭夭解释道。
　　楚炎听后也安心了下来，这里封得死死的，如果一直囚困在这里可就不太好了。
　　“这里你是如何发现的？”楚炎再次好奇开口。
　　这古墓藏的非常的隐秘，如果不下去去看的话，太难发现这里了。
　　“每次靠近这边的时候，都感觉有什么东西在牵引我一样！”梅夭夭的目光带着新奇，显然对这件事情也不是说特别的了解。
　　楚炎惊讶了下，看了看四周也没有再说什么。
　　“走吧！”
　　梅夭夭说话间，朝着里边直接走去。
　　楚炎看后也跟了上去，过程中，他的目光一直好奇打量着，最后看向梅夭夭道：“这是谁的古墓？”
　　“不确定！”梅夭夭摇了摇头道：“我没能进去了！”
　　楚炎听着不由惊讶了下。
　　伴随着深入，一个石门将他们阻拦了下来，那门口紧闭，两侧还有不知什么灵兽的雕像。
　　“我就走到这里了！”
　　梅夭夭看了看石门道：“研究了很久，都没能打开！”
　　楚炎面带好奇，当下打量了起来，这四周出了石雕外，空荡荡的，根本没有其它，所以在石雕上观察了起来。
　　原本想找个开关什么的，但是全程下来，都没有发现。
　　这时他尝试输入灵力，效果依然如此，最后尝试对着那石雕攻击，但是强悍的力道下去，都如数被那石雕吞噬了进去，而石雕没有任何波动。
　　最后他的目光看向了石门，尝试推，打，但是石门都没有出现开的意思。
　　“这是怎么回事儿？”
　　楚炎满脸惊奇，看向梅夭夭。
　　这手段该用的都用了，但是石门都没有任何的反应，这可就有些奇怪了。
　　梅夭夭摇了摇头道：“你刚才尝试的我都尝试过，根本打不开！”
　　白图此时从楚炎的肩膀山跳了下来，两个都看了一眼后道：“这种石雕名为红奇，这种灵兽喜火！”
　　说着重新跳到了楚炎的肩膀上道：“你动用素火尝试下！”
第304章幻珠
　　“素火？”
　　楚炎先是好奇，随后微微颔首。
　　白图的推断能力有多强，他是非常清楚的。
　　当下双手同时摊开，两团蓝色火焰弥漫，抬手间，将那两个雕像同时覆盖了进去。
　　刹那间，楚炎感觉到了石雕动了下，而他的素火被飞快吸收了起来。
　　梅夭夭也注意到了，目光带着惊讶。
　　要靠火的么？
　　目光朝着白图看了一眼，未曾这会说话的小灵兽，懂的还挺多。
　　当楚炎感受到两个石雕停止吸收火的时候，将其收了起来，而这时那两个石雕全身蓝光覆盖，看上去非常的璀璨。
　　“吼！”
　　这时咆哮的声音响起，只见那两个石雕，好似活了一般，直接跳了起来。
　　“小心！”
　　楚炎说话间，拉上梅夭夭在此时退离了出去。
　　梅夭夭突然被楚炎拉着后退，还稍稍的有些失神，回过头，看了楚炎一眼后，些许笑意浮现。
　　“吼！”站起来的那两个石雕，再次咆哮，这时动了，但是并没有冲向他们，而是冲向了那石门。
　　轰！
　　澎湃的能量在此时波动，刺眼的光芒闪烁。
　　只见那两个石雕竟然在瞬间印刻在了石门上，紧接着蓝色光芒环绕，石门上细密的纹路点亮。
　　持续片刻后，彻底变的安静了下来。
　　如果不是刚才那两个石雕消失了，那感觉真的好似什么都没有发生过一般。
　　楚炎神色波动了下，最后主动走了上去。
　　这时他尝试推门，发现石门变得很轻，伴随着摩擦的声音响起，竟然直接打开了。
　　梅夭夭满脸惊奇的走了上来。
　　“进去看看吧！”
　　楚炎看向梅夭夭简单的说了一句，共同朝着里边走去。
　　原本里边是漆黑一片的，但这时砰然的声音中，四周一团团的蓝色火焰在此时点亮，整个空间都因此变得清晰了起来。
　　楚炎目光巡视一圈后，最后定格在了中心地带。
　　只见那里长着一棵树，一颗很大的树，而在上边长满了红色的果子。
　　“天香果！”
　　这时梅夭夭的声音响起，美眸看着那树木带着失神。
　　“天香果？”
　　楚炎听着，神色带着好奇：“什么是天香果？”
　　“天香果是一种异果，乃是天妖蛇的血液所化！”
　　梅夭夭在此时解释道：“这果子打开后散发的香气会让人陷入幻觉当中，如果吞服的话，能够扩展丹田。”
　　“嗯，这小丫头说的没错！”
　　白图也在旁边解释道：“另外这天香果还有一个功效，吞服后，会有三个时辰的时间，你身体都会被果香弥漫，影响四周一切生物。”
　　“果香弥留之际，对方是无法看到你的！”
　　“如此神奇？”
　　楚炎满脸的诧异，这天香果他还真的是第一次听说。
　　梅夭夭的目光带着异色，随后补充道：“天妖蛇是我们宗族的奴仆，听我叔父说，曾经这些天妖蛇受到过我们宗族的恩赐，拥有幻视能力，但后边却恩将仇报！”
　　“想要吞噬我们的宗族血脉一举化龙，但可惜偷鸡不成反蚀把米，最后被我们宗族扁为了奴仆，生生世世用自身血脉为我们宗族提供天香果！”
　　说着梅夭夭再次看了一眼那树道：“不过这棵树很大，应该是天妖蛇一族的正统血脉！”
　　“还有这种事情？”
　　楚炎这时触摸了下自己的腹部，眉头突然微皱了下，如此奇异的果子，按理说会让他有着吞服的冲动。
　　但此时却没有如此感觉。
　　看梅夭夭朝着树的方向走去，当下将她阻拦了下来道：“先别过去呢？”
　　“怎么了？”梅夭夭满脸好奇。
　　这时楚炎看了梅夭夭一眼，发现她双眸之中已经泛起了红光，看上去带着些许的诡异。
　　“有问题！”
　　楚炎的眉头皱了起来道：“有没有可能咱们现在就在幻境当中？”
　　“幻境？”楚炎肩膀上的白图有些惊讶：“有如此真实的幻境么？”
　　楚炎摇了摇头，他现在也不太确定，但是他的身体告诉他，这绝对存在着问题。
　　因为他自身的情况，他自己太了解了。
　　如果碰到什么好东西，那是压制不出想要吞掉的冲动。
　　但此时在面对如此大的一块果树时，竟然没有任何的波澜。
　　梅夭夭眉头微皱着，双眼中的红芒不时闪烁，最后开口道：“我在里边感觉到了先辈的气息！”
　　“先辈？”楚炎怔了怔，随后奇异之色浮现道：“莫非这里的古墓，是你先辈留下来的？”
　　说着楚炎不由想到了梅夭夭当时所言。
　　因为这古墓的发现就是梅夭夭被什么牵引一般，从这里不难判定出一些事情来。
　　梅夭夭带着惊奇，最后开口道：“我过去看看，不论发生什么事情，不要救我！”
　　说着梅夭夭朝着树的方向走去。
　　楚炎嘴巴张了张，很想阻拦下，但最后还是选择了放弃。
　　既然这里和梅夭夭存在一定的联系，如果这里也真的是幻境，那么能够破除的人也就是梅夭夭自己了。
　　眼看看梅夭夭距离那树越来越近，楚炎的神色也紧绷了起来。
　　虽然梅夭夭说了不要救她，但是两个人是一起来的，如果不救，他内心是说不过的。
　　魂力在此时波动，但在他锁定在梅夭夭身上的时候，却惊奇的发现，根本无法做到。
　　虽然他此时看着梅夭夭，但感觉却是虚无缥缈一般。
　　眼看梅夭夭来到了树的跟前，但是却站在了那里，一动不动的，楚炎在后边看着不由满脸的担心。
　　稍稍迟疑，最后楚炎也走了上去。
　　他不想死，但是并不怕死。
　　伴随着距离拉近，他叫了梅夭夭一声，但是却没有任何的反应。
　　当靠近梅夭夭的刹那，刚打算伸手去拉她的瞬间，突然发现梅夭夭的身影消失在了他的面前。
　　却而代之的是一条长蟒。
　　那大蛇，全身红色，此时盘踞在那树上，一双充满猩红的目光看着他。
　　楚炎瞳孔收缩了下，梅夭夭呢？
　　难不成被这蟒蛇吞了不成？
　　在他脸色微变中，那巨大的蟒蛇突然对他进攻，巨大的嘴巴张开，血腥之气弥漫，朝着他直接咬了上来。
　　楚炎当下退离，分魂在此时调动，浓烈无比的杀机在此时席卷。
　　骤然之间，那蟒蛇身影停顿了下，但最后还是撕咬了上来。
　　楚炎身影飞速闪躲，他有怀疑这一切是不是梦境，但是又担心这一切是真实存在的。
　　第一次他发现，这所谓的幻境竟然是如此的烦人。
　　眼前这巨蟒非常凶悍，他攻击上去，竟然全部被抵消了下来，想要击杀有点困难，他唯一能做的，就是拖。
　　因为他不知道现在的梅夭夭所在何处，到底安全不安全。
　　“吼！”
　　嘶吼声中，那巨蟒攻击越来越凶悍，整个身体都脱离了那树木。
　　巨大的尾巴拍来拍去，发出砰然的声音。
　　楚炎冷光浮动着，看来如此拖延下去也不是办法，他必须要将这巨蟒击杀了才是。
　　伴随着巨大的尾巴拍打，楚炎临时闪躲，而在闪躲的瞬间，金色光芒绽放，凌厉无比的锋芒冲天而起。
　　下一刻，直接斩向向了那巨蟒。
　　但是骤然间，他的目光突然浮动，剑芒突然错开，直接落在了那树上。
　　“轰！”
　　刺耳的声音下，那颗树木轰然断裂，分开的刹那，楚炎只感觉眼前恍惚了下，随后发现四周的景色发生了变化。
　　那巨蟒消失了，而是满脸诧异的梅夭夭，而此时梅夭夭目光带着红芒。
　　而那棵树也消散了，呈现在他面前的是两颗妖艳无比的珠子，而那两颗珠子此时已经崩裂。
　　珠子下方是一具枯骨，不过不知道是不是他剑芒的原因，枯骨也在此时断裂了。
　　而四周看上去空荡荡的的，整个地方看上去有些荒凉。
　　“刚才……我打的是你么？”梅夭夭这时忍不住开口，那脸上充满了歉意。
　　“不然呢！”
　　楚炎无奈，其实他刚才那一剑真的准备斩下去的。
　　但关键时刻，他感觉到了不对劲。
　　先前树上是没有巨蟒的，但是梅夭夭出现后，却出现了，这一点就很诡异。
　　另外便是巨蟒的双眼了，带着的那红光和当时梅夭夭双眼极其相似，从这一点他断定了这些。
　　看来事实确实如此。
　　“刚才那到底怎么回事儿？”楚炎这时好奇道。
　　梅夭夭摇了摇头，目光看向了那枯骨，这时她突然注意到了什么，整个人半蹲了下去，从那手指上将一枚戒指拿了下来。
　　“这个是……”
　　梅夭夭小嘴张开，目光中流露着震惊。
　　楚炎看了一眼那戒指，发现犹如血滴一般的存在，神色带着好奇道：“你认识？”
　　“这个是血戒，乃是我们族中高手才能佩戴的！”
　　梅夭夭开口道：“可是他怎么会在这里？”
　　“莫非你们宗族的人来过这边陲？”楚炎面带古怪，除了这个他想不到其它的可能。
　　“或许吧！”
　　梅夭夭摇了摇头，显然也不太明白，毕竟这枯骨的年限绝对很长，而那个时候的他还并未出生，具体根本不太了解。
　　“这两个珠子是什么？”楚炎看向了那断裂的珠子。
　　“幻珠！”梅夭夭开口道：“同样是我们宗门之物，应该也是他的！”说着梅夭夭看了那枯骨一眼。
　　“好强的幻术！”楚炎带着吃惊。
　　“里边还有一个门，咱们过去看看吧！”
　　白图的声音在此时响起，目光看向了深处。
　　楚炎抬头看去，果然发现了一个石门，当下微微颔首，带着梅夭夭再次走了过去……
第305章天妖蛇
　　“这石门应该没有那么麻烦了吧？”
　　来到那石门前，楚炎看这里倒是没有什么雕像。
　　当下尝试推开，石门在瞬间倒是松动了下，下一刻，数百道犹如毛发细小的针从那石门上爆射了出来。
　　楚炎为了防止意外发生，灵力一直在细密的感受着，在那瞬间，魂力骤然牵扯，整个人横在了梅夭夭的跟前。
　　身体一震，整个人直接成了筛子。
　　白图也未能幸免。
　　“妹的，兔爷心里苦！”
　　白图此时暗骂了一声，随后从身上拔了起来，与此同时道：“这针好像有毒！”
　　“确实有毒，而且还是剧毒！”
　　楚炎回应中，感受着体内强力的波动，耸耸肩后，将那细小的针全部逼迫了出来。
　　这还好是他们自身的免疫就非常的强，否则后果不堪设想。
　　“你……你没事儿吧！”
　　梅夭夭的声音带着慌乱，刚才的一切发生的太快了，快的让人有些猝不及防。
　　“没事儿！”
　　楚炎摇了摇头道：“我抗毒！”说着看了白图一眼道：“我们两个都抗！”
　　白图本身就是丹药，而且既然是丹兽，说明了本体就非常强，在厉害的毒素，对于白图也没有多大的效果。
　　梅夭夭听着，神色挂满了精彩。
　　这抗毒能力未免太强了吧？
　　“吱！”
　　这时磨合的声音再次响起，楚炎将那石门推开，这个过程倒是很顺利，没有在出现刚才的那种情况。
　　当大门打开后，说不出的香气骤然弥漫了出来。
　　瞬间，楚炎的腹部，强烈的渴望在此时冒了出来，奇异之色浮现，直接朝着里边走了进去。
　　当来到里边后，惊讶的事情发生了。
　　只见里边还有一颗大树，而那大树和他们之前在环境中看到的一模一样，而且上边还结满了果子。
　　那红彤彤的看上去非常的诱人。
　　“这不会也是幻境吧？”
　　白图站在楚炎的肩膀上，边把之前的刺边好奇道。
　　“这次不会！”
　　楚炎摇了摇头，因为这次他是真的有吞噬的感觉，从这一点看出这里的一切都是真实存在的。
　　“不过这树好像和之前的那一颗有点区别！”
　　当几人走近后，白图的声音在此时响起。
　　楚炎和梅夭夭听后，同时看了过去，发现那树上攀附一条虚无的蟒蛇。
　　那蟒蛇显现带着透明，从这里不难看出应该是个魂体，而这个和楚炎在外边看到的是一模一样。
　　在所有人诧异当中，那攀附的蟒蛇突然动了，随后一个虚幻蛇头在此时冒了出来，猩红的目光看着两人。
　　楚炎对于魂体倒是没有任何的畏惧，所以神色带着轻松。
　　“你很强！”
　　这时那蟒蛇的嘴巴动了动，目光看着楚炎道：“那把剑很厉害！”
　　“嗯？”
　　楚炎听后瞳孔收缩了下道：“你怎么知道的？”说着神色再次流露出了难以置信道：“莫非刚才那蟒蛇就是你？”
　　“是我也不是我！”
　　那蟒蛇的声音带着淡然道：“如果你被杀了，那杀你的就是我，如果你杀了我，那死的就是她！”
　　说着蟒蛇的目光看向了梅夭夭。
　　楚炎听后满脸的难以置信，眉头微皱了下道：“你是什么？”
　　“残魂！”
　　蟒蛇的声音依然淡然：“一直镇守在此地，保护这颗天香树！”
　　“谁让你镇守的？”楚炎听到蟒蛇的话，有些好奇。
　　这蟒蛇能够言语，证明了是妖修，而且能力不弱。
　　“忘了，时间过去太久了！”蟒蛇摆了摆巨大的头颅道：“不过有两个人……”
　　蟒蛇说到这里，目光闪烁了下道：“具体记不太清了！”
　　“这里是有什么东西么？”
　　楚炎说着目光看向了四周，派遣如此的存在镇守，莫非这里还有什么宝贝不成？
　　还是就为了镇守这颗大树？
　　很快他的目光定格在了里边，那里的墙壁上靠着两具枯骨，而其中一个枯骨旁边倒着一个盒子。
　　至于另外一个枯骨手里拿着一把血红的剑，那胸口已经碎裂。
　　显然在生前受了重创。
　　楚炎看了那巨蟒一眼，目光微微闪烁，正当他做什么的时候，一直没有开口的梅夭夭，突然动手了，奇异的掌印宛若水波一般将那巨蟒笼罩在内。
　　楚炎稍稍错愕，当下金剑在此时拿捏，庞大的剑气直接朝着那巨蟒席卷了上去。
　　“刺啦！”
　　刺耳的声音当中，只见那蟒蛇原本虚幻的身体突然变得凝实了起来，身体也发生了变化，从原本的红色变成了黄色，一对翅膀也在那背后张开。
　　那细密的鳞片上啊，楚炎的攻击在上边只是留下了一道剑痕而已。
　　他动手的原因是，那两具尸体，如果是他们派遣这蟒蛇镇守，那尸体绝对不会东倒西歪。
　　那也就是说，导致二人如此的，很有可能就是这巨蟒了。
　　“果然是天妖蛇！”
　　这时梅夭夭的声音带着嘲讽道：“你们天妖蛇承接了我们宗族的恩赐，拥有幻视的能力！”
　　说到这里，梅夭夭满脸的嘲讽道：“恩将仇报的低贱种族！”
　　梅夭夭显然看到那两具尸体后，她也猜测到了一些东西。
　　“找死！”那巨蟒听到梅夭夭的话后，目光变的冰冷，那庞大的身躯朝着他们卷了上来，强悍的力道，让人惊骇。
　　“碰！”
　　闷沉的声音中，两人同时出手，但落下的刹那，两人同时被震退了下去。
　　“我辛辛苦苦辅佐你们宗族的人，可最后呢，本尊明明有机会能够化龙，但是他不给我这个机会！”
　　带着愤怒的声音响起：“所以本尊趁着他魂体在外，吞噬了他的血脉，但……”
　　说到这里，要巨蟒的目光中，充满了寒光：“但他好像料到了我会如此做，所以在血液中下了限界，导致本尊永久留在此地！”
　　“所以，你们都要死！”
　　愤怒的嘶吼声中，只见那庞大的身躯再次朝着他们卷了上来。
　　楚炎目露寒光，从梅夭夭的话里他听出了很多的意思，再结合这天妖蛇的话，顿时也明白了更多。
　　或许是梅夭夭的一个先辈带着这天妖蛇来到了边陲。
　　而这天妖蛇趁着梅夭夭的先辈不注意，发动了攻击，所以这才出现了现在这一幕。
　　按照如此看来，这古墓也并非是梅夭夭先辈的了。
　　那会是谁的？
　　好奇中，楚炎手中的金剑爆发的更加刺眼，一剑下去，胳膊震得发麻，不过那剑也在那天妖蛇的身上留下了一道深深的剑痕，血液都弥漫了出来。
　　梅夭夭也不错，眉心一个印记闪烁着，抬手间带着奇异的光波，这让天妖蛇好似进入到了泥潭当中，动作非常的缓慢。
　　而在这个过程中，梅夭夭十指宛若跳舞一般，每一道印记落下，都带着红光浮现。
　　那洞穿的力道，楚炎在旁侧看着都心惊肉跳。
　　这女人果然有点门道，不过力道虽强，但是在面对天妖蛇的防御下，也有些不太够用。
　　“你们是再给我挠痒痒么？”
　　那天妖蛇的声音带着冷笑，话音落下的刹那，庞大的身体开始扭动，随后那黄色鳞片在此时掀开。
　　宛若狂风暴雨一般，朝着两人的方向席卷。
　　劲风之下，梅夭夭双手并拢，一道光波护在了她的跟前。
　　而楚炎倒是没有那么多的手段，手中的剑芒爆发，挨个击飞，当然在这个过程中，他也中招了，不过他并未去在意。
　　强悍的恢复能力下，这点伤害，对于他来说算不得什么。
　　不过这样下去也不是办法，这天妖蛇的防御能力太惊人了。
　　双眼微眯，找准一个时间，神风步暴动，一道残影下，楚炎手中的金剑再次变得刺眼。
　　天妖蛇也注意到了，但是未曾在意。
　　它现在只想将梅夭夭杀了，然后吞噬了梅夭夭的血脉，倘若他能够化龙，或许能够脱离此地。
　　但这时刺痛感传遍了他的全身，嘶吼响起，目光朝着楚炎看去，发现楚炎的剑没入了他的身体之中。
　　怎么可能？
　　震惊当中，身体再次卷动，直接将楚炎甩了出去。
　　“灵火果然好用！”
　　楚炎目光带着喜色，这天妖蛇身体虽然庞大，但是也很笨重，只要慢慢纠缠下去，想要杀了应该不难。
　　不过很快他的瞳孔收缩了下，因为他刚刚在那天妖蛇身上留下的伤，竟然飞速愈合了起来。
　　转眼间，和之前一模一样，没有任何的差别。
　　“怎么可能？”
　　楚炎的声音带着惊奇，这天妖蛇莫非也有着很强的恢复能力。
　　在他错愕当中，那巨大的尾巴动了，直接抽到了他的身上。
　　强悍的力道下，楚炎口吐鲜血，整个人倒飞了出去，重重的落在了地上。
　　梅夭夭看着，那脸蛋顿时变的冰冷了起来，眉心印记变的璀璨的刹那，一双美眸直接转变成了红色。
　　“在没有吞噬你先辈血脉之前，我或许还真的怕你，但是现在……”
　　那天妖蛇的目光突然也变成了红色，骤然间两人中心地带，空间宛若扭曲一般开始变形。
　　持续不到半刻，梅夭夭的眉心印记闪烁，双眸之中流出了血液，身体稍稍定格的刹那，直接被那天妖蛇击飞了出去。
　　“你的血脉本尊要了！”
　　天妖蛇嘶吼一声，巨大的嘴巴张开，朝着梅夭夭的方向卷了上去……
第306章隐藏的门
　　“喂！”
　　眼看那天妖蛇到了梅夭夭跟前的时候，楚炎的的声音在此时响起。
　　伴随着声音的落下，那天妖蛇突然发现方位不太对，回过头看去，突然发现楚炎在天香树的旁边，金剑在此时吞吐着。
　　瞬间那天妖蛇的瞳孔收缩了下：“你敢！”
　　“不好意思，没有我什么不敢的！”
　　楚炎的声音带着淡然，手中的金剑爆发出一道长芒，朝着那天香树斩了下去。
　　而在这瞬间，白图已经冲了出去。
　　“轰！”
　　刺耳的声音中，那天香树直接折断。
　　瞬间那天妖蛇发出凄厉的惨叫声，全身在此时冒出了鲜血，瞬间变得萎靡起来，原本粗壮的身体，直接缩水一半，看上去非常的惨淡。
　　而这时的梅夭夭动了，抬手间，那天妖蛇透露直接斩落，细看下，可以发现梅夭夭手中飞舞着一条银线。
　　“你怎么知道这个是它的本体！”
　　梅夭夭这时抬起头，满脸惊讶的看向了楚炎。
　　“这个……”
　　楚炎稍稍愣了下，干咳一声后道：“我也不知道，白图告诉我的！”说着目光落在了折返回来的白图身上。
　　“这家伙身体能够恢复！”
　　白图只是简单的说了一句道：“我还没有见过灵兽还有如此能力！”
　　“另外，这天香树也有点太大了，结的果子还很多，兔爷刚好观察到，他恢复的时候，天香果少了两个！”
　　梅夭夭惊讶了下，看白图的目光也变得不同了起来。
　　这会说话的小灵兽懂的还挺多，而且观察的也挺细致。
　　这时她的目光看向了地上的树道：“只是可惜这些天香果了！”
　　“不可惜，兔爷吞了几个！”白图说着张开嘴巴，一个接一个的吐在了楚炎的怀里。
　　楚炎嘴角一抽，他还纳闷刚才白图为何冲了出去，原来是这个原因。
　　细数了下，楚炎发现有八个，顿时惊讶了下，这白图的动作还真的是够快的。
　　不过他并没有在这上边多想，临时将那天香果收到戒指内后，目光看向了那两具尸体。
　　带着梅夭夭来到那两具尸体身边后，将那个盒子捡了起来。
　　盒子挺大的，密封的很严谨，而且上边布满了精密的花纹，从外观来看应该是从来未曾打开过。
　　正当他准备研究下的时候，梅夭夭的声音在此时响起：“这盒子是我们宗族特制的，只有我们宗族的人能够打开！”
　　“是么？”楚炎面带惊讶，当下将手中的盒子递给了梅夭夭。
　　梅夭夭接过去后，看了一眼，眉心的闪烁，抬手间，轻轻一点，光芒流转，只听得咔嚓一声，那直接打开了，看上去非常的巧妙。
　　盒子中放的东西并不多，一个红色斑斓的石头，另外在下边则是一块青色石板。
　　“这石头！”
　　梅夭夭嘴巴张开，满脸的难以置信。
　　“有什么问题么？”
　　楚炎看着梅夭夭的神色，不由满脸的好奇。
　　“这石头乃是我们宗族的圣石，怎么会在这里？”梅夭夭的神色带着不敢相信：“莫非……”
　　说到这里梅夭夭的目光看向了其中一个枯骨道：“莫非他是我们宗族的守谷之人？”
　　“什么意思？”楚炎听到梅夭夭的话后，顿时满脸的好奇。
　　“圣石在我们圣谷之中，只有我们宗族血脉单薄的时候，方能动用圣石！”梅夭夭迟疑了下道：“因为用了这石头，寿命超不过十年！”
　　“不过下一代的血脉也会因此变得纯净！”梅夭夭解释道。
　　“还有如此奇效？”
　　楚炎听到梅夭夭的话后，脸上带着惊奇，当下朝着那枯骨看了一眼道：“可是你们的守谷人怎么会来到这里？”
　　说着声音一顿道：“这两具枯骨都是么？”
　　“另外一个应该不是！”梅夭夭摇了摇头，伸出手指向那没有持着剑的枯骨道：“他身上没有我们宗族的特征！”
　　楚炎眉头挑起，随后目光开始巡视了起来。
　　这个古墓倒是奇特，莫名的聚集了梅夭夭宗族的人，还有一具不知名的枯骨。
　　另外就是那青色石板了。
　　他戒指中就有一个，而这里又出现了一个。
　　这东西莫非有什么用途不成？
　　在他思索中，白图已经跳了出去，最后折返到了楚炎的肩膀上道：“这地方很奇怪，而且你听说了没有，那天妖蛇说过，有化龙的机会，但是没有给它！”
　　“很有可能就是此地，当然也不排除被他们两个给彻底封存了！”
　　白图说话间，目光看向了那两具枯骨。
　　这里没有任何的石门了，也就是说这里完全就是一个死路。
　　楚炎倒是不着急，耐着性子观察了起来。
　　“我来这边历练之前，听叔父说过……”
　　梅夭夭的声音在此时响起道：“这边陲在形成之前很乱，这里的灵兽宗族一直在保护着什么东西！”
　　“他的意思是让我能找到就找到，如果找不到就算了！”
　　“你说的那东西在赤炎领域的靖宝镇吧！”楚炎眉头挑起，他可是记得那里藏着什么宝贝，但是他并不知道是什么东西，当下看着梅夭夭道：“你是不是知道？”
　　梅夭夭神色迟疑了下，最后道：“好像是钥匙，但具体是什么钥匙我就不知道了！”
　　“钥匙？”
　　楚炎眉头挑起，目光看了四周一眼，这好像没有多大的联系吧？
　　说话间，他将盒子内的青色石板拿了出来，唯一的线索就在这上边了，因为他身上也存在一个。
　　当下他将自身的那块也拿了出来。
　　“你也有一个？”
　　梅夭夭看楚炎也拿出来了一个，那神色中挂满了惊讶之色。
　　楚炎点点头，将两块青色石板放在了一起，但最后却没有任何的反应，无奈耸肩道：“看来是我想错了！”
　　他本来以为两块放在一起，会有什么反应，现在看来却并非如此了。
　　不管如何，这两个青色石板必定有什么用途，当下将其收了起来，而梅夭夭也将那块石头收到了自己的身上。
　　这是他们也并没有着急离开，而是在这里研究了起来。
　　最开始石门的打开，然后是中间的石室，然后是这里……
　　如此来看的话，好像也就最初的石门那里是刻意阻挡的，而后边都是梅夭夭先辈设下的。
　　设下的目的是为了什么？
　　阻拦天妖蛇离开？这显然不太可能，必定还是有所隐藏才对。
　　另外就是那石门上的毒针了，如果一开始就存在，前边两人进来的时候，必定早已射完，如此看来，也是后边加上去的。
　　既然如此，那就必定有什么问题才对。
　　但这里的空间不小，一圈下来，他们却没有什么都没有发现。
　　“看来是找寻不到了！”
　　楚炎缓缓开口，他有尝试动用魂力去探索，但最后还是什么都没发现。
　　“你还记得当时那天妖蛇说过的话么？”
　　这时白图的声音响起道：“它说吞了这小丫头先辈的血脉，但是中了什么限界？”
　　“限界是我们宗族的特有能力！”
　　梅夭夭在旁侧解释道：“这东西，是为了防止外人对我们的血脉动心思！”
　　“前边怎么说的？”白图再次好奇道。
　　“前边说好像是说魂体在外……”
　　楚炎说到这里，眉头顿时挑起道：“你的意思是……”
　　“有可能！”白图思索了下道：“谁没事儿让自己的魂体离开本体呢？你尝试下吧！”
　　楚炎神色波动，抬手间，分魂在此时脱离了出来，虚幻中最后凝实了起来。
　　梅夭夭在旁侧看着，那脸上尽是惊异之色。
　　但是她见过，但是并不知道楚炎是如何掌控的，现在看到如此轻松的时候，小嘴不由张开。
　　很神奇。
　　而楚炎掌控着分魂看起了四周，很快他注意到了什么，在他魂体视角下，在那两具枯骨旁侧，有一个白色的门。
　　“发现了什么？”白图好奇看着楚炎道。
　　“那里有个门！”楚炎指向枯骨的方向道：“里边会不会隐藏着什么东西？”
　　只有脱离魂体才能看到，这种情况未免太过诡异了吧？
　　“被兔爷猜中了！”白图不屑的笑了笑，随后开口道：“让你的分魂进去吧，不过就你一个人自己小心点！”
　　“嗯！”楚炎微微颔首，控制着分魂走了上去。
　　“真没有想到你这小不点，脑子如此好用！”梅夭夭看着楚炎肩膀上白图，有些惊讶。
　　如果不是白图想到了这些，他们这次怕是要无功而返了。
　　“什么小不点，叫我兔爷！”白图扫了梅夭夭一眼道。
　　“切！”梅夭夭轻哼了下，侧过头。
　　“你想不想和小炎子好了……”
　　“兔爷！”
　　“乖……”
　　“你们两个闭嘴！”楚炎本体瞪了两人一眼。
　　白图和梅夭夭听后倒是乖乖的闭上了嘴巴，没有在说话。
　　楚炎耳根子清净后，控制着分魂直接踏入了那白色大门内，刹那间，楚炎只感觉自己的魂体好似被什么力道牵引一般。
　　当在出现的时候，四周的环境发生了改变，目光巡视一圈后，楚炎的脸上流露出了惊奇之色……
第307章上古战车
　　“这什么东西？”
　　楚炎看着里边一个宛若小车一般的东西。
　　四个轮子，上边还有一个巨大的管子，而且上边还布满了奇异的纹路，神色顿时流露出了惊奇。
　　当下走了过去，靠近后，他发现在管子末端，还有一个水晶球一般的东西。
　　“还有一个盒子？”
　　楚炎面露好奇，当下尝试打开，发现非常轻松。
　　里边是一个圆盘，上边挂满了复杂的符号印记，他也看不明白。
　　这时在看四周，除了这些貌似也没有别的存在了。
　　就这两个？
　　楚炎的神色还带着惊讶，因为他想不通，就这两个东西，有必要藏地如此隐秘么？
　　还需要魂体才能发现？
　　古怪中，楚炎离开了这里。
　　在他来到外边时，白图和梅夭夭的神色都带着惊讶。
　　因为他在里边看到的，本体也全部说了出来。
　　“带出来看看吧！”白图在这时开口道。
　　楚炎微微颔首，从本体这里将戒指拿了出来，当下再次折返了回去。
　　而来到里边后，奇异的事情发生了，他尝试将两样东西弄进戒指内，但奇异的事情发生了，刚刚丢进去，两样东西却在瞬间回到了原来的位置。
　　“怎么会这样？”楚炎的神色带着难以置信，当下再次尝试，发现结果依然如此。
　　不过那个圆盘还好说，直接带出去就行了，但是这个长相古怪的车可就有点难了，毕竟如此巨大。
　　而且他搬了下，发现沉重无比，根本不是他可以抬起来的。
　　“呵呵，有意思！”
　　外边白图听到楚炎本体的话后，目光不由闪烁道：“看来这两个东西都很高级了！”
　　说着声音一顿道：“高级的东西一般都寄存在身体之中，但是身体又不能进去，就和魂体有所关系了。”
　　“看看能否将这两样东西，和你的魂体联系上！”白图开口道。
　　楚炎微微颔首，当下打量了起来，最后目光落在了那水晶球上，稍稍迟疑，楚炎的魂力波动，朝着那水晶球延伸了进去。
　　在接触的刹那，楚炎感觉自身的魂力受到了牵引，紧接着更加庞大的吞噬之力席卷而来。
　　还没有回过神，他自身的魂体也被牵引了进去。
　　这是一片白茫茫的世界，巡视一圈后，他发现前方有一枚白色的珠子，当下神色流露好奇。
　　走上去后，楚炎触摸了下，能够感受到上边魂力的波动，神色带着不解。
　　正当他准备详细研究一番的时候，一个苍老的声音响起：“小兄弟莫动！”
　　声音落下，两道身影从那白芒空间远处而来。
　　那是两名老者，一名身穿白蓝相间的长袍，另外一人独特了一些，全身血红色长袍。
　　两人出现后，都好奇的看着此时的楚炎。
　　而楚炎也是一脸的懵逼，回过神后，疑惑看着二人道：“二位是……”说着瞬间想到了什么道：“莫非外边的枯骨是二位的？”
　　他记得天妖蛇说过，两人的魂体离开了本体，按照现在来看，眼前的两个人很有可能就是。
　　“正是！”
　　那白袍老者微微颔首道：“在下云自在！”
　　“我叫梅斓！”那红衣老者开口道。
　　“我叫楚炎！”
　　楚炎听后当下也介绍了下自己。
　　“小兄弟你是如何进来的？”这时云自在好奇的看着楚炎道。
　　楚炎外边看上去年纪轻轻的，莫非还有离魂能力不成？
　　“就这样进来的呀！”楚炎开口道。
　　在他话音落下后，两人的神色同时带着惊讶道：“外边的阻拦你都轻易闯过来了？”
　　“很难么？”
　　楚炎无奈耸肩，除了那天妖蛇有点危险之外，其它的对于他来说倒是算不得什么。
　　“呵呵，那我们也算是有个伴了！”两人对视一眼，脸上同时流露出了笑意。
　　“什么意思？”
　　楚炎听后脸上带着好奇。
　　“意思是你进来了，在想出去基本上很难了！”两人同时摇头道：“我们就是因此进来的！然后困在这里时间有多久，我们都忘却了。”
　　楚炎怔了怔，满脸的难以置信，但是想想这天妖蛇在那里多久了？而且尸体能够成为枯骨着同样需要大量的时间去积累方可。
　　莫非他这分魂还出去不成？
　　“我们该用的方法都用过了！”
　　云自在看出了楚炎的心思，带着笑意道：“但是都失败了！”
　　“都失败了？那就是说没有方法了？”楚炎眉头挑起。
　　“有，如果你的魂力足以掌控这台战珠即可！”云自在说话间看向了旁侧那颗白色的珠子道：“我们的魂力就已经很强了，但是根本无法做到！”
　　说着云自在的目光落在楚炎的身上道：“何况是小兄弟呢？”
　　“两位前辈，这东西是什么？”楚炎的脸上带着好奇。
　　“上古战车！”
　　云自在开口道：“但是没有庞大的实力去支撑，很难动用！”
　　楚炎眉头挑起，还有这种稀罕玩意么？
　　“小兄弟，你看上去好像并不着急的样子？”这时梅斓在旁侧开口道。
　　“嗯，没什么好着急的！”
　　楚炎耸耸肩，因为现在他还能感应到本体，而本体也能够感受到魂体，只要有这个联系，他想要离开并不难。
　　两人对视一眼，刚打算询问时候，楚炎的身影突然消失在了他们的眼前，片刻后再次出现。
　　“还好可以出去！”
　　楚炎说话间，脸上挂上了笑容。
　　虽然有联系，但这一切都是他的推测，刚才尝试了下，发现真的能够离开，他这才算是彻底安心了下来。
　　看两人一副瞠目结舌的样子，楚炎面带疑惑道：“有什么问题么？”
　　“你怎么做到的？”两人的神色同时躁动了起来。
　　如果利用同样的方法，他们或许也可以永久的离开此地。
　　“这个……”
　　楚炎看了两人一眼后道：“我这个只是分魂，还有一个本体在，之间的联系，足以带我离开这里！”
　　“难怪了！”
　　两人听着算是明白了下来，但神色依然带着吃惊。
　　分魂？
　　现在还有如此手段么？
　　吃惊过后，瞬间失望之色呈现了出来，因为他们可没有这个能力。
　　楚炎看二人神色道：“我想尝试下，看看能否掌控！”
　　这个东西按照白图所言，应该很强的存在，如果能够带走，那对于他来说绝对是个巨大的助力。
　　“小友还是莫要尝试了！”
　　云自在开口道：“这东西想要掌控太难了，如果魂体太弱，很有可能会里边的能量彻底摧毁！”
　　“是么？”
　　楚炎眉头挑起，他的魂体挺特殊的，虽然现在是分魂，但融合过，这魂体也是他的一部分。
　　云自在看后劝说道：“当然，我们魂体刚进来时何等的强，但现在还是被消耗了下来，相信早晚会在这里彻底消散掉！”
　　楚炎目光浮动，走到了那白色珠子前，最后伸出手直接放了上去。
　　这时他再次感受到了魂力的牵扯，稍稍迟疑过后，他选择了魂力释放，直接朝着那珠子内融入了进去。
　　伴随着大量魂力的融入，那珠子在此时泛起了白色的光彩，流转中，看上去非常的好看。
　　外边，白图听着本体的叙说，小眼睛中精芒不停的闪烁着，最后开口道：“这东西既然是魂力方能开启，那你就要学会同化了！”
　　“同化？”
　　楚炎本体的脸上带着好奇。
　　“没错，你就是那珠子，珠子就是你，否则这高级玩意想要掌控就难了！”白图开口道。
　　楚炎听着，精光浮动了下，最后咬牙控制分魂尝试了起来。
　　这时他已经不是魂力输出了，而是魂体都尝试融入。
　　渐渐的身体开始淡化了起来，当他完全融入的刹那，惊人的能量瞬间将他覆盖，脑海刹那间变的空白了起来。
　　“失去联系了！”
　　外界，楚炎本体眉头微皱，看向白图道：“是不是失败了？”
　　好好的一个分魂他可不想丢失了，毕竟他的很多东西都寄托在这分魂上，倘若出了事儿，虽然不会丢掉性命，但是却会舍弃很多。
　　白图目光带着思索道：“你尝试感应下！”
　　“好！”楚炎微微颔首，也没有在说话，就地盘坐开始感应起来。
　　白色空间内，此时的那珠子看上去更加光彩夺目，看上去非常的刺眼。
　　而且细微的颤动着，看上去好似活了一般。
　　旁侧云自在和梅斓神色同时带着震惊，看这情况，这珠子是要被激发的状态。
　　但是现在明显的不太稳定。
　　要知道他们什么方法也都尝试过，包括魂体进入，但是在里边一股能量的璀璨下，显然魂飞魄散。
　　楚炎却没有出现这种情况，却让人大吃一惊。
　　“要不帮帮他？”
　　云自在看向梅斓道。
　　“嗯！”梅斓微微颔首道：“咱们也囚困在这里了，持续下去也是消磨掉，如果他能够收伏，咱们或许还能出去看看呢！”
　　在梅斓说完后，两人也未曾耽搁时间，抬手间直接指向了那珠子，庞大的魂力在此时注入了进去。
　　当两人魂力没入珠子内时，原本脑海空白的楚炎，瞬间清明了一些……
第308章龙泉
　　“有联系了！”
　　楚炎的本体双眼睁开，目光带着亮光，话音落下后，再次闭上双眼，全身心的掌控起了分魂。
　　现在是关键时刻，他可不能有任何的松懈。
　　因为珠子内包含的能量带着侵袭，一点点在试图瓦解他的魂体。
　　但是他本身魂体的特殊，所以算是僵持在了一起，但这时因为云自在和梅斓的支持，他开始一点点的占据了上风。
　　他并没有去排斥那些能量，而是按照白图说的，保持在了同化状态中。
　　伴随着时间消逝，云自在和梅斓的魂体稍显虚幻了起来。
　　两人眉头紧皱，但是并没有松弛。
　　大概持续了半个时辰左右，两人的魂体被同时弹开了。
　　而那珠子没有了颤动，保持稳定在了那里，而那光芒看上去依然是那般的璀璨。
　　外边，楚炎本体重新睁开了双眼道：“想要全部同化，还需要一定的时间，等等吧！”
　　“战胜了？”
　　白图站在楚炎的肩膀上带着好奇。
　　“有人帮忙！”
　　楚炎目光带着异色，看向那两具枯骨道：“就是他们！”
　　“里边有我们的先辈？”梅夭夭的神色带着惊讶。
　　楚炎微微颔首道：“如果我真的能够掌控那什么战车的话，应该可以将他们带出来！”
　　梅夭夭听后期待之色浮现，因为她一直都好奇这期间到底发生了什么。
　　……
　　小丹阁内。
　　妖丹尊者在那里盘坐着，这时敲门的声音响起。
　　“进来吧！”妖丹尊者睁开双眼。
　　话音落下，一名老者从外边走了进来，不是别人，正是当时负责比赛的那名老者。
　　“调查了下，那表现优秀的参赛之人，自从离开那天，就没有在主城呢出现过，我派人排查了客栈，都未曾发现！”那老者开口道。
　　妖丹尊者神色带着惊讶：“莫非离开了主城不成？”说着沉吟了下道：“继续排查，如果比赛当天看到他后，直接杀！”
　　那老者点点头，也没有在多言，转身选择了离开。
　　时间消逝……
　　两天后夜幕时分，古墓之中，楚炎依然盘坐在那里，好似石化了一般，没有任何的动静。
　　而白图和梅夭夭也无聊的坐在那里。
　　这两天他们又在这里溜达了一圈，原本还想发现一些东西，但最后也只能是失望了。
　　“他这明天就要参加比赛了，在不出来，怕是要错过了！”梅夭夭这时开口道。
　　楚炎是好不容易走到了这一步，如果失败了，那不是前功尽弃了么？
　　“等等吧！”
　　白图倒是不慌不忙的：“按照这时间推算，我觉得应该差不多！”
　　梅夭夭在旁侧轻轻点头，也没有在多说什么。
　　大约两个时辰左右，楚炎的本体睁开了双眼，笑容浮现道：“搞定了！”
　　白图和梅夭夭听到楚炎的话后，惊喜之色同时浮现。
　　这一直悬着的心，算是落了下来。
　　因为楚炎一直在里边，也是让人挺担心的。
　　白茫茫的空间内，白色的珠子光芒内敛，这时魂力浮动，楚炎的身影悬浮了出来。
　　而那白色珠子绕着楚炎的身影环绕一圈后，直接没入到了魂体当中。
　　“你真的将这上古战车搞定了？”
　　云自在和梅斓就在旁侧看着，那神色挂满了吃惊。
　　不过因为刚才损耗的魂力，两人的魂体也稍显虚浮。
　　“这还要多感谢二位前辈！”楚炎说话间，那脸上挂满了感谢。
　　因为不是两人关键时刻魂力的输入，他这个分魂怕是也有要出一些问题了，这时他也没有废话：“我现在就带你们离开这里！”
　　话音落下，楚炎心念一动，白色空间消失了，他们直接出现在了那炮台的外边。
　　两人陡然出来，看上去还稍稍的带着失神，良久之后，回过神的刹那，激动之色挂在了两人的脸上。
　　原本他们已经妥协了，准备在这里消耗死亡。
　　但是真的没有想到他们还有出来的一天，那惊喜自然不言而喻。
　　楚炎这时看了那战车一眼，抬手间白色的珠子悬浮，空间波动中，战车瞬间牵扯进入到了白色珠子之中。
　　“对了，这个东西是什么？”
　　楚炎的目光将盒子的圆盘拿了出来，看着上边诡异的符号，他一直分辨不出来，这到底是何物。
　　“这个我们也不太清楚！”
　　两人同时摇了摇头道：“但是既然和这战车放在一起，这证明了不简单，小兄弟收好吧！”
　　楚炎也没有拒绝，轻轻点头道：“那咱们出去吧，我有两个朋友还在外边！”说着声音一顿，看向梅斓道：“还有前辈的一位晚辈！”
　　梅斓听后，神色顿时流露出了难以置信。
　　“走吧！”楚炎含笑说了一句话后，朝着外边走去。
　　当来到外边后，两人的目光同时看向了梅夭夭等人的方向，而这时他们发现了楚炎的本体。
　　“二位前辈！”
　　楚炎的本体说话间，分魂也在此时变的透明，最后完全消失。
　　两人注意到了，神色再次流露出了震惊之色。
　　分魂？
　　如此情况，倘若不是亲眼见到，他们到现在都难以相信。
　　而且最为震惊的是，楚炎一个分魂竟然搞定了那战车，这一点太令人匪夷所思了。
　　“您可是守谷之人？”
　　这时梅夭夭的声音响起，目光直接看着梅斓道。
　　梅斓听后目光落在了梅夭夭的身上，微微颔首道：“不知道你父亲是谁？”说着声音一顿道：“说说你爷爷吧！”
　　“梅竹平！”梅夭夭开口道。
　　梅斓惊讶了下，随后笑意浮现道：“我最后一次见你爷爷，他好像刚刚继任族长！”
　　梅夭夭听到梅斓的话后，神色流露出了震惊之色，梅斓的辈分比他想象中的还要大，这时他的脸上流露出了好奇之色道：“先辈，您怎么会在这里？”
　　“还有，这位前辈是？”说着梅夭夭的目光看向了云自在。
　　“云自在！”云自在简单的介绍了下自己，这时梅斓在旁侧开口道：“小丹阁就是他建立起来的！”
　　当梅斓话音落下后，楚炎包括梅夭夭在内，脸上同时流露出了震惊和难以置信。
　　“这么说来，外边的石门都是您弄得了？”楚炎带着惊奇，目光看着云自在道。
　　云自在微微颔首道：“这里之前进来很方便，当然包括最外边的石门，后边我修改了下！”说着笑意流露。
　　楚炎面带吃惊，那这云自在真的是老前辈了。
　　而且能将这门改善成这个样，那本事也是相当高的。
　　“至于我们为何在这里……”
　　梅斓说到这里，声音稍稍一顿道：“我们是为了追查龙泉而来！”
　　“龙泉？”
　　楚炎神色带着好奇道：“这个东西是？”
　　梅斓开口道：“龙泉能够治疗老族长的病症！”说着梅斓目光看向了梅夭夭道：“他现在……”
　　“您说的是……
　　梅夭夭的目光略带黯然，最后道：“他早就过世了！”
　　梅斓听后叹了口气道：“可惜了，那地方根本进不去！后边追查线索中，我们发现了天谴的踪迹，所以跟着来看看！”
　　“然后就发现了这里！”
　　说着目光看向了云自在道：“那些人一无所获便离开了，但是我发现了不对，所以进行了离魂，但是没想到发生了这样的事情，最后还把老朋友给拉下了水！”
　　云自在倒是没有任何的在意，笑了笑道：“人固然有一死，无所谓！”
　　虽然云自在如此说着，但梅斓还是叹了口气。
　　“那天妖蛇怎么说有机会让他化龙的？”楚炎满脸的好奇。
　　“天妖蛇？”
　　或许是过去的时间太长了，梅斓瞬间有些疑惑，但很快想到了什么，脸色冷了下来道：“在它看来，我们进去了！”
　　说着他的目光做到了被斩断的大树，双眼浮动出冷光道：“看来他真是一点机会也不想放过！”
　　“你们找寻的地方可是靖宝镇？”白图这时开口道。
　　“会说话的灵兽？”两人神色同时流露出了惊讶之色，很快云自在瞳孔再次收缩了下道：“你……你是丹兽？”
　　“好像也不太像，好奇特！”
　　云自在说话间，目光带着惊奇，看着白图道：“你到底是什么？”
　　“兔爷就是兔爷！”白图嘟囔了一句道：“兔爷的问题你还没回答呢！”
　　云自在怔了怔，这才想起什么道：“正是靖宝镇，不过进不去！”
　　“因为缺少那青色石板？”白图好奇道。
　　楚炎在白图询问的时候，神色惊讶了下，他一直好奇这青色石板是做什么用的，莫非还是开启宝藏用的？
　　“嗯，一共需要三块，我只有一块！”云自在开口道。
　　“三块！”
　　楚炎面带奇异，现在他就有了两块了，如果在弄一块，岂不是就可以开启那宝藏了？
　　他说过，如果有机会，还会回到靖宝镇勘察下，现在看来在回去之前，要将青色石板凑齐才行。
　　否则就算回去了也是徒劳了。
　　“先辈，您刚才说的天谴是怎么回事儿？”梅夭夭在旁侧好奇道。
　　这个什么天谴他从来未曾听说过，现在突然听到，自然有些好奇……
第309章谁说我不在
　　“天谴……”
　　梅斓目光浮动了下道：“很古老的一股宗族，以天之名做一些丧尽天良之事。”
　　“自从天谴之主消失后，倒是消停了一段时间！”
　　梅斓说到这里道：“也不知道现在这个宗族发展的如何了！”说着冷光不由在双眼中闪烁了下。
　　楚炎眉头挑起，倒是没有多说什么。
　　这世界本来就大，宗门错综复杂。
　　毒殿不也是被灭宗过么？但还是逃离出去了一部分。
　　所以很多宗族想要杀尽是很难做到的。
　　“先辈，您要不要和我一起回去？”梅夭夭这时看着梅斓道。
　　“回不去了！”
　　梅斓摇了摇头，带着轻叹道：“我现在是魂体状态，临界都无法跨越，更不要说禁域了，而且魂体在战车之中收到了创伤，早晚也会彻底消磨掉！”
　　云自在面露笑容道：“不过活了这么久倒是无所谓了！”
　　梅斓在旁侧同样点了点头，目光看向了楚炎道：“你现在拿到了战车，记住一定要隐藏，不能被轻易发现了，否则被被盯上了，必死！”
　　楚炎看梅斓说的如此严谨，当下郑重的点头。
　　“小兄弟实力应该是造化层次吧！”云自在看了楚炎一眼道：“而且应该也是个炼丹师！”
　　“您怎么知道？”楚炎有些惊讶。
　　层次或许碰到高手能够勘测，但是不是炼丹师这个是很难发觉。
　　单凭魂体感应是无法做到的，况且他在两人面前呈现的魂体还是分魂。
　　“第一道门，我设置的只有蓝色素火方能打开！”云自在微笑道：“我本身也是蓝色素火！”
　　楚炎听后顿时恍然大悟，这么说他是碰巧了？
　　“人家还是炼器呢！”这时梅夭夭在旁边补充道。
　　“炼器师？”云自在听后眉头先是微皱，但是很快疏松开来，奇异的看着楚炎道：“本体炼丹，分魂炼器？”
　　“是！”楚炎倒是没有隐瞒。
　　“好巧妙的手段！”梅斓在旁侧忍不住惊叹道。
　　自古以来，炼丹和炼器是不能共同进行的，但是楚炎却做到了，这着实令人惊讶。
　　“有一种丹药叫做分魂丹！”
　　云自在懂的倒是多，看着楚炎道：“这种丹药虽然可以做到分魂，但是长久下去，会有很大的弊端！”
　　楚炎面带笑容道：“多谢前辈的提醒，我会注意的！”
　　云自在看楚炎的状态，当下也没有在多说什么，而是道：“被困了如此久了，咱们也该出去看看了！”
　　梅斓在旁侧听着，神色也挂满了期待道：“咱们走吧！”说完带头朝着外边走去。
　　河流中，当他们从里边钻出来后，梅斓看了看楚炎，又看了梅夭夭，最后目光落在了楚炎身上道：“小子，我们宗族对夫婿要求可是非常高的，造化……有点太弱了！”
　　“额？”楚炎愣神中，梅夭夭在旁边忍不住咯咯笑了笑，漂亮的脸蛋看上去非常的灿烂。
　　“走吧，去主城看看！”梅斓说完一句话后，一行人冲了出去，楚炎满脸无奈，最终也跟了上去。
　　进入主城，天色已经开始放亮。
　　这时梅夭夭的目光看向楚炎道：“直接去参加炼丹比赛吧！”
　　“还有炼丹比赛？”云自在侧过头，有些惊讶。
　　“有！”
　　梅夭夭将比赛的事情阐述了一遍。
　　云自在面带异色道：“不错，没想到在我离开后，小丹阁发展还如此的好！”说着爽朗的大笑了起来：“走走走，前去看看！”
　　说完加快脚步朝着丹阁的方向走去。
　　但是即将抵达的时候，三名蒙面之人落在了他们的跟前。
　　冷光浮动，没有说什么，竟然直接选择了出手。
　　楚炎愣了下，眉头微皱，他这时首先想到的是那天在拍卖会得罪的人派来的。
　　刚打算出手，梅夭夭却拉住了他：“有这两位前辈在，轮不到咱们！”
　　楚炎眉头挑起，发现梅斓已经冲了上去，庞大的魂力下，三人直接掀飞，正当他直接下死手的时候，云自在的声音响起道：“等等！”
　　梅斓停了下来，发现云自在走了上来，伸出手张开，一名男子的衣服一抖，随后直接崩裂，里边炼丹师的服装呈现了出来。
　　“小丹阁的人？”
　　云自在眉头微皱，抬手间，三名男子脸上的面罩，直接扯了下来。
　　三人面色微变，显然没有想到这两名老者的实力如此恐怖，这人还没有碰到，就被打压成了这样。
　　现在他们想动，但是却无法动弹。
　　楚炎在后边看着也有些吃惊，单凭魂力就表现的如此强势？
　　那两人生前原本的实力又该多么的恐怖呢？
　　“你们做什么的？”云自在眉头微皱，声音带着冷淡。
　　三人对视一眼后，无人说话。
　　云自在眉头微皱，刚打算说什么时，一道身影再次落下，那是一名老者。
　　楚炎看到那老者后，惊奇之色顿时浮现，因为这老者正是当时负责他们炼丹比赛的人。
　　那老者先是朝着楚炎的方向看了一眼，随后看向云自在和梅斓道：“二位，我们是丹阁之人，刚才冒犯了！”
　　“你是丹阁的什么人？”云自在看着那老者道。
　　“丹阁六长老！”老者开口道。
　　“六长老？”云自在冷光浮动道：“丹阁是炼丹的，可不是让你仰仗声势的！”话音落下，庞大的魂力在此时暴动。
　　那老者感受到那魂力后，脸色顿时变了变，这时一个急促的声音响起：“前辈等等！”
　　在那话音落下后，云自在的魂力收敛了下，目光看着走上来的楚炎道：“小兄弟，我处理下自家事情，你莫要管了！”
　　楚炎摇了摇头，看向那老者道：“前辈，您这次针对我而来的吧？”
　　他对老者的印象还是非常不错的，因为第一次比赛时，如果这老者认定了他就是作弊，那么他也不会挺近决赛。
　　但是他很好奇，为何突然会如此。
　　老者看了楚炎一眼道：“小兄弟炼丹的技艺很高超，但这次比赛你还是莫要参加了！”
　　“怕我拿到第一名？”
　　楚炎眉头挑起，刚打算说什么时，云自在的神色流露出了怒色道：“老夫建立这丹阁可不是让你们如此乱来的！”
　　云自在话音落下后，那老者愣了下，看着云自在道：“阁下是什么人？”
　　“云自在！”云自在缓缓道。
　　老者先是一愣，随后眉头微皱，冷光浮动道：“我们老阁主，失踪很久，你竟然冒充我们老阁主的名讳！”
　　“哈哈！”梅斓在旁侧听着，不由大笑了起来，看向云自在道：“云兄，人家说的也没错，咱们消失了这么久，被不认得也在情理之中！”
　　云自在眉头微皱，抬手间，一个金色的牌子出现在手中，看着那老者道：“这个，你可认得？”
　　那老者看了一眼那牌子，突然呆了呆，脸上尽是难以置信，最后整个人跪了下来道：“参见老阁主！”
　　“这到底怎么回事儿！”云自在说话间，将那金色牌子收了起来。
　　老者这时没有敢隐瞒，将事情的前前后后阐述了出来。
　　“胡闹！”
　　云自在听到老者的阐述后，眉头皱着，脸色看上去并不是特别好看道：“走吧，这个比赛我想看看！”
　　那老者哪里还敢说什么，站起身来朝着丹阁的方向走去。
　　……
　　丹阁外，大量的人聚集着。
　　此时这里已经撑开了一个巨大的空间，靠近丹阁方向，一排座位整齐的排列。
　　座位上，妖丹尊者坐在那里，除了他之外还有几名老者。
　　当然最为引人注目的，还是中央之人，那人身穿华丽长袍，虽然是白色的长发，但是却有着中年面容。
　　长得虽然不是多么得英俊，但却不怒而威。
　　不少投向他身上的目光都带着尊敬。
　　因为此人，不是别人，正是古灵的领主周解元！
　　“人差不多也到期了，比赛开始吧！”
　　妖丹尊者的声音响起，带着些许淡然。
　　话音落下后，参赛的人纷纷走了上去，这时一名年轻男子和一名年轻女子吸引了人的注意。
　　年轻男子很英俊，面带笑容的模样，让人感觉如沐春风一般。
　　女子长得很美，但是眉宇间却带着拒人千里的冷淡。
　　“倾城，好好加油了，不然这第一名怕是要被我抢了！”于向阳微笑看着厉倾城道。
　　厉倾城没有说话，来到丹鼎前直接盘坐了下来。
　　于向阳看着笑了笑，倒是没有在意，在旁侧一个盘坐而下。
　　“好像还差一人！”
　　领主周解元看八个丹鼎，但是只坐了七人，当下将目光落在了妖丹尊者的身上。
　　“炼丹比赛如此重要的事情，还如此耽搁，既然不在，那不要也罢！”
　　妖丹尊者解释了一句道：“我现在说下规则……”
　　“等等，谁说我不在的！”
　　含笑的声音响起，人群外，一名年轻男子挤了进来，脸上带着笑容。
　　而在那声音落下后，厉倾城怔了怔，这声音好熟悉，抬起头看去，当看到满脸笑容的楚炎时，红唇张开，满脸的难以置信。
　　楚炎这时也朝着厉倾城看了一眼，眨巴了下眼睛，随后抬起头，看向了正中央周解元的方向道：“我是第八位参赛人员！”
第310章老相识
　　“哦？”
　　周解元看着楚炎，神色带着好奇，当楚炎将牌子拿出来后，这才微微颔首道：“既然如此，那就入场吧！”
　　楚炎点点头，面带笑容来到了于向阳的跟前道：“你滚后边去！”
　　于向阳看到楚炎脸色就不太好看，此时看到楚炎当着如此多人的面，竟然和他这般说话，那脸色更加阴沉了起来，看着楚炎道：“你说什么？”
　　“我说你滚后边去！”
　　楚炎笑容满面，而评委席，几名老者看到这一幕，眉头微皱，但是却没有说话，楚炎如此这般的目的是什么？
　　于向阳脸色此时低沉无比，看着楚炎道：“你找死么？”
　　楚炎依然满脸笑容，没有被于向阳所威胁，依然笑眯眯的，而这时淡然的声音响起：“他让你滚后边去，你就滚后边去！”
　　苍老的声音落下，只见外边一名老者走了进来。
　　“你是什么东西？”
　　于向阳看突然进来一名老者，脸色更加的低沉。
　　莫名的进来一名老者，同样让他滚？哪来的权利？
　　但是在他开口的时候，妖丹尊者包括周解元同时站了起来，神色带着难以置信。
　　“师傅？”
　　妖丹尊者的的声音带着颤动。
　　“云兄，你还没死？”周解元的声音有些不敢相信。
　　“还好，苟延残喘！”
　　云自在摇了摇头道：“如果不是被这小友所救下，我怕是还困在那个地方！”说着目光朝着楚炎看了一眼。
　　而在两人说话间，于向阳满脸的难以置信。
　　他没有想到云自在的身份竟然如此有重量。
　　妖丹尊者称呼为师傅，而堂堂的领主竟然称呼为云兄？
　　这一点，真的是太让人难以置信了。
　　而刚才他是如何称呼云自在的？他好像说人家是什么东西？
　　瞬间那脸色变得的有些苍白了起来。
　　楚炎此时依然笑的从容，看了视奏一眼后，目光朝着愣神的厉倾城看了一眼，随后眨动了下。
　　厉倾城怔了怔，神色略带不自然的侧过头。
　　她瞬间想到的是，这边会不会是有和楚炎长得一模一样的人，但是在看到楚炎和他眨眼的时候，她明白了，这不是别人，正是楚炎。
　　其实她对于楚炎的感情还是挺复杂的。
　　楚炎当时看了她的身子，原本是一直抱着必须将他杀死的心里状态，结果呢，郭宇就是楚炎？
　　按照现在看来，楚炎也就是颜褚的弟子了？
　　所以她根本不知道如何对待楚炎。
　　不过现在她有些好奇，楚炎怎么会来到了这里？
　　刚来的时候她还不太了解，但是现在她明白了这边陲并不是什么人想进就能进的。
　　而且如果侥幸进来了，那么想要出去难如登天。
　　楚炎这是为何近来，莫非是推算到了他会来到这里么？还是专门来到此地的？
　　不过这些疑惑，在这里显然是得不到解答，要问也要等到比赛结束了再说。
　　“云兄请坐！”
　　评委席上，这时座位已经安排了出来，毕竟云自在创建的丹阁，这等成就，哪怕是领主，也要敬畏三分。
　　云自在倒是没说什么，直接坐了下来，看楚炎还在那里站着，当下开口道：“小友，你怎么还站在那里？”
　　当云自在话音落下后，于向阳的面色僵硬了下，怒瞪了楚炎一眼，站起身来朝着后边走去。
　　而楚炎则是满脸笑容的坐在了那里。
　　“说说规则吧！”
　　云自在的目光看向了妖丹尊者道。
　　“是师傅！”
　　妖丹尊者恭敬点头，看向下边继续道：“规则很简单！”
　　话音落下，抬手间，几个巨大的柜子在此时落在了旁侧的地面上，妖丹尊者的声音继续响起道：“我说开始后，你们从这上边挑选，动用的方式只能是魂力！”
　　在他话音落下后，在场的人同时惊讶了下，说是挑选，不如说是抢夺。
　　而且还要在瞬间感应出是什么药材方可，否则几乎是有点难。
　　楚炎倒是一脸的笑容，如果真的论魂力，他有着绝对的自信。
　　但这个时候，他突然想到了什么，奇异之色浮现了出来。
　　如果是妖丹尊者安排让他参加不了比赛，那是不是想要让厉倾城拿到第一呢？
　　要知道不是没有这种可能性。
　　在他思索中，妖丹尊者开口道：“最后根据炼制出来的丹药品质进行划分，排列前三名！规则大家可明白？”
　　“我补充一句！”
　　云自在缓缓开口道：“全程闭目抢夺，闭目炼丹！”
　　话音落下，在场的人同时愣了下，神色带着难以置信。
　　不要小看这一点，这难度再次增加了起来，当下目光看向了妖丹尊者，那期待的目光是希望妖丹尊者能够秉持之前的规则。
　　妖丹尊者看了云自在一眼后道：“既然师傅说了，那这条规矩必须加上去！”
　　简单的话音落下后，全场的人面色同时死灰。
　　这规则，简直是吓人。
　　“都准备好了么？”妖丹尊者的声音响起。
　　每个人神色都在此时紧绷，闭上了双眼，而注意力集中了起来。
　　“开始！”
　　简单的声音下，魂力在此时躁动，同时席卷了上来。
　　楚炎的魂力可以说是一马当先，直接来到了柜子前，感受到后边席卷而来的魂力，当下撑开，全部隔绝在了外边。
　　不过他却放过了一个，不是别人，正是厉倾城的。
　　厉倾城的魂力在此时巡视起来，药材挨个挑选起来，这期间倒是没有感觉出什么来。
　　而其他人被阻挡在外边，脸色有些不太好看，当下试图冲击起来。
　　但是不论他们多么的努力，那隔绝他们的魂力宛若一座大山一般，让人难以逾越。
　　“好强的魂力！”
　　评委席上，妖丹尊者目光带着惊讶，目光直接落在了闭目的楚炎身上。
　　不过让他松了口气的是，厉倾城的魂力却轻而易举的输入了进去。
　　他倒是不认为厉倾城的魂力有多强，应该是楚炎放水了，当下深深的看了楚炎一眼。
　　评委席上的其他人面色各异。
　　周解元的目光带着惊讶，这楚炎是云自在带来的，这到底是个怎样的年轻人？
　　厉倾城很快挑选完毕自己的药材。
　　楚炎感知到后，巨大的柜子内，开始挑选起了自己的。
　　原本他打算挑选四品药材的，但是想到厉倾城挑选的药材，好像是炼制三品而已，当下也挑选了一份三品丹药。
　　做完这一切后，他这才将放开了其它人，但是却将于向阳的魂力隔阂在了外边。
　　于向阳看别人都拿起了药材，一时着急了起来，一波波的魂力在此时冲刺起来。
　　四周的人，原本是好奇的，因为他们看到厉倾城这边药材一个个的落下，而别人一个都没有拿到。
　　而紧接着楚炎拿到之后，接下来才是乱作一锅粥一般的存在。
　　各种药材飘来飘去的。
　　这个时候，厉倾城早已炼制了起来，而楚炎是第二个人。
　　蓝色素火浮动中，再次引起了不少人的侧目。
　　当然吸引的还是评委席了。
　　蓝色素火可是少见的很，这简直就是专门为炼丹准备的。
　　云自在也是蓝色素火，而楚炎还是一起来的，莫非两人之间有什么关系不成？
　　云自在看着楚炎的表现，惊讶也浮现了下，随后笑容浮现。
　　楚炎在炼丹方面的确出彩，控制的非常细腻到位，这层次，炼制四品都没有问题，不过……
　　云自在扫了一眼楚炎跟前的药材，二品摩罗丹？
　　摩罗丹的功效很纯粹，将灵力更加精纯起来，算是辅助性的丹药，虽然少见，但是不至于这个吧？
　　这时他想到了刚才的一幕，目光不由落在了厉倾城的身上。
　　莫非……
　　“这小友在帮那个女子！”
　　外边，梅斓看了看厉倾城又看了看楚炎，神色带着好奇道：“两个人认识？”
　　“当然！”
　　梅夭夭的肩膀上，白图带着轻笑道：“他们可是老相识了！”
　　在白图说完后，梅夭夭瞬间想到了楚炎要找的人，莫非就是这女子？
　　眉头微皱，那灵动的眸子中，红光弥漫，淡淡的杀机涌现了出来，如果是个男的，倒是无所谓了。
　　但却是个女的？
　　她想要的，还没有失败过，这女子必死！
　　瞬间，梅夭夭双眼中的杀机变的更加浓郁起来……
　　这时又有人成功拿到了药材，开始拼命炼制起来，伴随着一团团火焰的弥漫，四周的气温升高了起来。
　　但还有一个人闭着双眼，脸色低沉的坐在那里，此人不是别人正是于向阳。
　　最开始的那魂力隔绝所有人，但是厉倾城可以拿到。
　　他以为是妖丹尊者所为，毕竟这魂力太强了。
　　但后边楚炎也拿走的时候发现了些许不对劲，而紧接着别的人也纷纷抢走药材，但是他还无法做到的时候，更加感觉不对了。
　　如此针对他的人，除了楚炎没有别人。
　　可是他不相信楚炎的魂力如此强大，而且楚炎为何开始要单独将厉倾城放进去呢？
　　这一点也是他不解的。
　　现在他努力尝试着，但是被阻拦着，他也没有任何的办法，最后直接睁开了双眼，目光狠狠的朝着楚炎的方向看了过去：“既然不想让我炼制，你也休想！”
第311章临界
　　“轰！”
　　在于向阳站起来的刹那，魂力调动直接朝着楚炎的方向席卷过去。
　　他既然不能炼制，那楚炎也别想了。
　　但是在他的的魂力落在楚炎身上的刹那，庞大的魂力却率先落在了他的身上。
　　伴随着魂力的席卷，于向阳整个人被抽飞了出去。
　　“睁眼，淘汰！”
　　云自在的声音响起：“妄图扰乱其他人的炼制，从今天起逐出丹阁！”
　　云自在话音落下后，评委席上的一名老者神色变化了下，看向云自在道：“老阁主，我这弟子一时冲动，还请您收回成命！”
　　云自在听后，看了一眼那老者道：“无规矩不成方圆！”
　　简单的一句话落下，云自在收回目光，重新看向了比赛方向。
　　而那老者脸色变了变，最终没有说话。
　　至于此时的于向阳，也听到了云自在的审判，目光带着怨毒，最后转身直接选择了离开。
　　他的离开并没有影响到整个局面，比赛一如既往的进行着。
　　伴随着时间的消逝，已经开始有人炼制成功。
　　丹香四溢中，让人呼吸非常舒服。
　　没多久，更加浓郁的丹香在此时涌动，所有人抬头看去，发现全场唯一一名女子，抬手间一枚浑圆的丹药悬浮了出来。
　　而此人不是别人，正是厉倾城。
　　“不错，丹香醇厚，品质很高！”云自在的声音带着惊讶。
　　妖丹尊者在旁侧满脸的笑容，厉倾城是他的弟子，听到云自在的夸奖，自然是开心了。
　　这时丹香再次弥漫，楚炎这边一颗泛着紫色的丹药悬浮了出来。
　　丹香同样迷人。
　　“二品丹药被他炼制成如此，算是不错了！”
　　妖丹尊者看到楚炎炼制的是二品丹药，瞬间松了口气，如果楚炎炼制的是三品，那第一名想要落到厉倾城的身上，可就有点难了。
　　不过他也有些惊讶，因为楚炎这二品丹药炼制的的确是不错。
　　楚炎看着手中的丹药，三道外环，还算不错。
　　感受到目光注视他后，不由侧过头朝着厉倾城看了一眼，发现厉倾城满脸看着他，那脸上带着疑虑。
　　楚炎就是郭宇，所以那炼丹能力有多强她是知道的。
　　真的是很强。
　　但是现在却选择了炼制二品丹药，这让她有些不解，是没有抢到药材么？
　　眼看所有都炼制成功，厉倾城便将目光收了回去。
　　“好了，现在进行药材评审！”
　　妖丹尊者的声音响起，炼制的丹药都被一一拿了上来。
　　挨个评审中，厉倾城因为炼制的是三品丹药，表现出众，被裁定到了第一名。
　　而楚炎炼制的二品，存在外三环，算是碾压了其它的存在，成功拿下了第二名，第三名是丹阁另外一名弟子。
　　二品丹药，两道外环，品质同样的突出。
　　云自在深深的看了楚炎一眼，倒是没说什么。
　　“这次表现很精彩！”周解元开口道：“按照当时公布的奖励，我也不食言！”
　　说到这里，周解元的目光看向了厉倾城，左手摊开，一个卷轴和一个精致的盒子出现，递交到厉倾城手中后道：“半个月后去领主府一趟，我推荐你去边境之都！”
　　“多谢领主大人！”厉倾城微微欠身，漂亮的脸蛋上充满了谢意。
　　周解元摆了摆手，站了起来，朝着云自在看了一眼道：“云兄，我还有事儿，就先走了！”说着目光看向妖丹尊者示意了下，直接选择了离开。
　　而在离开时，周解元的目光再次朝着楚炎看了下。
　　其实任谁都看的出来，楚炎的表现更加出彩，但是规则就是规则，楚炎不想拿第一他也没有任何的办法。
　　周解元离开后，在场的人也纷纷的离去，这时梅斓带着梅夭夭走了上来。
　　白图跳到了楚炎的身上，看向厉倾城道：“漂亮小妞，好久不见！”
　　厉倾城这时没有任何的惊讶，因为她早已知道了楚炎就是郭宇，在她正准备说什么时，冷淡的声音响起：“你就是他朝思暮想的人么？”
　　话音落下，厉倾城带着疑惑，侧过头看去，发现一名长相极其美艳的女子走了上来，直接抱住了楚炎的胳膊。
　　楚炎看着身旁的梅夭夭带着无奈，当下将手伸了出来道：“别乱说，我和他只是朋友而已！”
　　“我想姑娘误解了，我和他没有任何关系！”厉倾城这时也开口道。
　　楚炎就是郭宇，如果在不知道这些之前，她面对或许还没什么，但是了解后，只有一些复杂而已。
　　“是么？”梅夭夭虽然如此说着，但显然不太相信，灵动的眸子不时浮现出些许寒光。
　　“小友，还有这位姑娘，随我来！”
　　云自在的声音响起，看了楚炎和厉倾城一眼，最后目光落在了妖丹尊者的身上道：“还有你，你安排下梅兄和这位姑娘后，去我的炼丹室！”
　　说完朝着里边走去。
　　“二位随我来！”妖丹尊者的目光看向了梅斓和梅夭夭开口后，朝着丹阁走去。
　　梅斓看后，带着有些不甘愿的梅夭夭跟了上去。
　　而楚炎额厉倾城则是跟上了云自在。
　　“你怎么会来这里！”厉倾城和楚炎是走在最后边的，只见此时厉倾城好看的眉头微皱着道：“难不成你是来找我的？”
　　楚炎点点头，左手摊开，一个盒子出现在手中道：“这个是你父亲让我交给你的！现在我的任务也算是完成了！”
　　厉倾城接过那盒子，打开看了一眼，最后收了起来，重新看向楚炎道：“你怎么知道我在这里？”
　　楚炎刚打算说自己打听着过来的，但是如此说，厉倾城在追问下去，他如何得知的消息？
　　说自己和带厉倾城进来的人对战了一番？
　　这说出去谁相信？
　　目光浮动，楚炎开口道：“我师傅告诉我的，另外也是他老人家带我进来的！”
　　没错，将所有的事情推到一个莫须有的人身上，不就没有那么多事情了么？
　　“颜褚前辈也来了？”厉倾城听到楚炎的话后，惊喜之色顿时流露了出来。
　　“嗯，来了！”楚炎微微颔首。
　　“他在哪？”厉倾城忍不住问道。
　　“这个……”楚炎摇了摇头道：“我也不太清楚！”
　　厉倾城听后，神色多少带着失望。
　　不过她也理解为何楚炎会出现在这里了，毕竟这里有多么的凶险，楚炎实力虽然不错，但是想要走到这里显然不太可能。
　　这时她也没有多问，沉默着，也不知道在想什么。
　　在云自在的带领下，他们来到了一个传送印记中，当再次出现的时候，已经到了丹阁的顶层。
　　“你们认识？”
　　当云自在带着两人进了一个炼丹室后，目光落在了两人的身上。
　　“认识！”楚炎此时开口道：“我和他一个城镇出来的！”
　　“难怪了！”
　　云自在恍然下来道：“你们两人都是外来者，能够走到今天这一步也不容易！”说着声音一顿道：“想离开么？”
　　“想，不过在离开前我要处理下一些事情！”楚炎开口道。
　　虽然他适应了边陲这边，但是他依然很想去外边。
　　厉倾城这时道：“刚进来想，但是现在想跟着师傅多学习学习！”
　　云自在目露异色道：“进来边陲的人很多，有的进来了想出去，但是有的却一直想留在这里！”
　　“为何？”楚炎满脸的不解。
　　按理说进来的都应该想着出去才对，毕竟这里的资源有限，不像外边，什么东西都非常的富裕。
　　云自在开口道：“这边陲的位置特殊，虽然杀戮不断，但是在这里却有无限的机会进入道临界之中！”
　　“临界？”楚炎听后满脸的好奇。
　　他当时在梅斓那里听到了，但是并没有多想，现在不免再次好奇了起来。
　　“临界是一个非常不平稳的空间！”
　　云自在开口解释道：“里边的能量非常不稳定，会出现灵力风暴！在里边修行，如果可以抗住，那就是福地，另外还有机会……”
　　“老头，你和他说这么多没用，现在他还接触不到呢！”白图的声音在此时响起，带着些许轻叹。
　　云自在怔了怔，看了看白图，最后微笑道：“当我没说，现在知道太早，的确对你们没有什么好处！”
　　楚炎一听顿时满脸的无奈，不过他也习惯了，思索了下后，看着云自在道：“前辈，听说您以前在名门府地，不知道是不是……”
　　“是，我被流放进来的！”
　　云自在面带笑容，倒是非常的坦诚，看着楚炎道：“不过我是故意的，当然不止是我，这边陲之中，名门府地的人有很多！”
　　“都是为了那临界么？”楚炎带着好奇。
　　“有的是，有的不是！”云自在摇了摇头，正打算说什么，敲门的声音响起，只见妖丹尊者从外边走了进来。
　　云自在看到妖丹尊者后，面色沉了下来，淡然道：“是你派人要杀小友的吧？”
　　妖丹尊者怔了怔，微微颔首道：“是的师傅！”
　　既然云自在如此询问，那必定已经是知道了，所以没必要去解释什么，直接道：“我不知道他是师傅的朋友，弟子甘愿受罚！”
　　云自在看妖丹尊者的态度如此好，目光看向楚炎道：“小友，你说吧，怎么处置？”
　　楚炎怔了怔，无奈耸肩后道：“算了，他也是为了我朋友！”说着看了厉倾城一眼。
　　边陲就是如此，谁的拳头大，谁说了算。
　　虽然如此做有些无耻，但谁让他和厉倾城认识呢？
第312章灵火线索
　　“自己去面壁室待着吧！”
　　云自在看了妖丹尊者一眼，冷冷道：“什么时候想明白了，什么时候在出来！”
　　妖丹尊者恭敬点头间，感激的看了楚炎一眼。
　　因为这惩罚基本上和不惩罚差不多。
　　楚炎这时看向云自在道：“前辈，您找我们来，应该不是这么简单吧？”
　　如果只是惩罚妖丹尊者，没必要带着他们来到这里，所以他才有了这个猜测。
　　云自在惊讶的看了楚炎一眼，微微颔首道：“其实也没什么，想问问你们的身上有没有中了火毒？”
　　“我没有！”楚炎耸耸肩，他倒是吸收了不少火晶。
　　能够有现在造化的层次，也全部都靠了火晶，所以他自身没有多大的问题。
　　而在他说话间，云自在和妖丹尊者神色同时惊讶了下，显然是有些不太相信。
　　因为进来的人，没有人能够承受住火晶的诱惑。
　　毕竟这地方只有拳头大才有说话的份，否则怎么死的都不知道。
　　“我的确吞噬了火晶，但是我也的确没有中毒！”楚炎耸耸肩道：“体质关系吧！”
　　两人神色同时带着诧异，还有如此体质么？
　　“我师傅禁制我动用火晶！”厉倾城的声音响起，说完朝着妖丹尊者看了一眼。
　　“那就好！”
　　云自在听后安心了下来，面露笑容道：“就是想说，你们想要离开，必定会通过临界，如果到了那里，可以考虑去临界和丰镇的衔接处！”
　　楚炎满脸的不解：“临界能直接到丰镇？”
　　这时他想到了丰镇外的那个石阵，莫非就是那？
　　“当然，临界共有两个出口，一个是都使经常走动的！而另外一个很少有人会过去！”
　　“因为，在那里只有你们这些外人和那里特有的灵兽才能够出入，而边陲的人是会被隔阂开的！”云自在开口道。
　　“为何？”楚炎有些不解。
　　“火毒！”
　　妖丹尊者在旁侧补充道：“拥有火毒的人，是无法过去的，因为那里的能量会引起火毒爆发！所以火毒是一个标志，一个你来过边陲的标志！”
　　“没错，而且这东西无解！”云自在补充道。
　　“那我们过去了又能如何？”楚炎的脸上带着好奇。
　　“就在那边和临界的连接处的某个方位存在灵火！”
　　云自在开口道：“你们可以尝试，看看能否拿到！”
　　两人听后神色同时流露出来奇异之色。
　　灵火，这可是非常少见的，楚炎身上是有一团的，这他倒是无所谓，但是厉倾城或许可以？
　　“您为什么要帮助我们？”楚炎好奇道。
　　云自在听后面带笑容，缓缓开口道：“我没有帮你们，我也是在帮我们自己！”
　　“什么意思？”楚炎面带好奇。
　　“如果去了灵火，拥有火毒的人，只要实力够强，便足以踏过那个区域进入丰镇！”
　　云自在开口道：“那么这边陲，也将不在是囚牢了，这个也算是给边陲进来，却无法出去的人，一份希望。”
　　说着云自在的目光看向了厉倾城道：“这也是为何我们会拜托都使帮我们带炼丹师进来，而且不能触碰火晶！”
　　“但是培养了多个炼丹师，但最终都以失败而告终！”说着云自在叹了口气。
　　“原本我可以的，但是我没有承受住火晶的诱惑，最终……”妖丹尊者说到这里时，看向云自在的目光充满了歉意。
　　楚炎愣了下，随后道：“我们或许可以尝试下！”
　　他自身存在灵火，所以哪怕是碰到灵火他也不畏惧，厉倾城如果无法收伏，那他就拿了便是。
　　这一点对于他们来说倒是无所谓。
　　“不过……”
　　云自在说到这里声音停顿了下道：“临界的空间不稳定，很有可能会将你们卷入到其他的地方，别的还好，如果一不小心被卷入到禁域，以你们的实力必死无疑！”
　　“放心吧老头，我会提醒他们的！”白图的声音在旁侧响起，带着些许的淡然。
　　云自在听后看了白图一眼，些许异色浮现，微微颔首。
　　而楚炎的目光带着异色，禁域？
　　这个他在梅斓那里同样听到了，那又是什么地方？
　　但是云自在和白图都没有解释的意思，知道在询问也得不到什么回答了。
　　“这个是融火丹！”
　　妖丹尊者这时将两枚丹药拿了出来，分别递给楚炎和厉倾城道：“这丹药不同于封禁丹，这东西会辅助你融合灵火，而且里边没有任何的毒素！”
　　“也就是说我吞服这封禁丹，也不会被名门府限制了？”楚炎看着那丹药带着惊奇。
　　旁侧的云自在惊讶了下，未曾想到楚炎懂的还挺多，但是看了白图一眼后，他便明白了什么，当下微微颔首道：“没错，不过这个融火丹并没有封禁丹药效那么强！”
　　“但是能够融合那灵火会成为自由身！”
　　“我明白了！”
　　楚炎带着奇异，当下将那丹药收了起来继续询问道：“前辈您说那个位置不太确定，是否好寻找！”
　　云自在眉头微皱了起来道：“原本都是我亲自带过去，但是现在我是魂体，怕是……”
　　“这个……”
　　妖丹尊者说到这里，笑容浮现道：“师傅，在您失踪后，我便委托了都使调查地图的线索……最终他们还是成功带了一份地图，如此一来，你们可以少走很多弯路！”
　　话音落下，左手摊开，一个皮质的地图出现在手中，递给楚炎后道：“你们按照这个走，就没错了！”
　　“额！”
　　楚炎看到这里，满脸的精彩。
　　该不会……
　　“很有可能了！”白图的声音响起，目光也带着古怪。
　　无极宗被灭宗，就是因为一份地图？而这个地图应该就是从无极宗那里抢夺过来的吧？
　　“怎么了？”
　　妖丹尊者看楚炎的神色，带着好奇。
　　“据我了解，无极宗有一份灵火地图，然后被那什么都使灭宗了！”楚炎开口道。
　　“这个我就不太清楚了！”
　　妖丹尊者道：“这件事情我委托他们很久了，他们一直在调查线索，明确后，我顺便委托他们帮我带进来一名炼丹师！”
　　说着目光看了厉倾城一眼。
　　“原来是这样！”
　　楚炎算是彻底明了下来，绕来绕去，这地图还是落在了他的手上，这倒是巧合了。
　　“还有一个问题……”
　　妖丹尊者在此时道：“临界之中，空间不稳定，但是小心点，避免灵力风暴是没问题，但里边的灵兽……”
　　说到这里，妖丹尊者的声音停顿了下道：“现在天香果只有一枚……”
　　没错，他当时的想法，只是厉倾城而已，从来没有想过又加了一个楚炎。
　　云自在伴随着妖丹尊者的提醒，这才想到了什么，眉头微皱道：“我之前都直接从梅兄那里拿，但是他现在……”
　　“这个不必了！”
　　楚炎笑了下道：“我有！”说着一枚天香果出现在了手中。
　　“那天妖蛇化成天香树后，结下了不少，白图摘了很多个！”楚炎微笑开口道。
　　说着又拿出一枚，递给了妖丹尊者，如果他们失败，妖丹尊者也好安排后边的人。
　　“谢谢！”
　　妖丹尊者看楚炎直接给了他两枚，先是愣了下，随后道谢了下。
　　想到之前还派人暗杀楚炎，内心多少的有些愧疚。
　　楚炎倒是没有那么多的心思道：“不过还是之前说的，我在离开前，还需要处理一些事情！”
　　他想说的就是靖宝镇，现在他身上已经累积了两块青色石板了，只差一块就可以进入到那宝藏之中。
　　既然有这个机会，他不会轻易放弃。
　　“嗯，我也想在这里跟着师傅多学习学习！”厉倾城说话间，朝着妖丹尊者看了一眼。
　　“不着急！”
　　云自在满脸笑容，等待了这么久，他也不差这点时间。
　　“前辈，那石板您是否知道哪里有？”楚炎看向云自在道。
　　云自在听后，瞬间愣了下，随后道：“这个你还是莫要多想了，另外两块，一块在边境之都，一块在风夕领域领主的手中！”
　　“想要拿到有点难！”云自在开口道：“尤其是边境之都那一块，更是极难！”
　　楚炎眉头挑起，这么说最难的一块，反而被他拿到了？剩下的也就是风夕领域的那块了？
　　接下来，他们简单聊了几句，便跟着妖丹尊者离开了炼丹室。
　　两人跟在后边，这时楚炎的目光看向厉倾城道：“厉小姐，我欺骗了你，你没有生气吧？”
　　郭宇的身份是曝光了，厉倾城当时在场，不会不知道。
　　厉倾城面色冷了下道：“我现在不是你的对手！”说着加快步伐走了出去。
　　楚炎怔了怔，随后笑容浮现，当下也跟了上去。
　　“如果你不着急离开，就在这里暂时住下吧！”
　　妖丹尊者带着两人来到了一个楼层，打开一个房间，看向楚炎道。
　　楚炎刚打算说什么，旁侧房间，梅夭夭走了出来，灵动的眸子眨动中，直接来到了楚炎的身边，双手再次抱住了楚炎的胳膊。
　　楚炎无奈，将胳膊抽出来后道：“在这样我生气了！”
　　梅夭夭依然笑容满面，看着楚炎道：“咱们接下来去哪？”
　　“我打算去风夕领域一趟！”楚炎目光浮动，他最初的打算就是三大领域都转一圈，而现在最后一块石板就在风夕领域，他说什么也要去看看。
　　万一拿到了呢？
第313章三个身份
　　“风夕领域……”
　　梅夭夭美眸眨动道：“我陪你去！”
　　说着，那灵动的眸子若有若无的朝着厉倾城看了一眼道：“不过，明天在出发吧，反正也不着急！”
　　“那就明天吧！”
　　楚炎微微颔首，倒是没有在意这么多。
　　……
　　下午时分，楚炎也没有外出，留在丹阁修行了起来。
　　他身上的火晶不少，自然是想着冲刺的更高。
　　夜幕时分，敲门的声音响起，楚炎睁开双眼，打开门后，发现妖丹至尊站在门外，神色不由带着疑惑道：“有什么事情么？”
　　“倾城没有找你么？”妖丹尊者的目光朝着楚炎的房间看了一眼，有些诧异。
　　“没有！”
　　楚炎摇了摇头，他在回到自己的房间后，基本上都在修练中，这期间，压根就没有人来过。
　　妖丹尊者眉头微皱了起来道：“这丫头跑哪去了！”说着转身选择了离开。
　　楚炎倒是没多想，刚准备回到房间的时候，白图的声音响起道：“你说她会不会被梅夭夭带走了？”
　　“嗯？”
　　在白图话音落下后，楚炎的脚步顿时停下道：“应该不会吧？她带走厉小姐做什么？”
　　刚说完，瞳孔不由收缩了下，脸上呈现出了难以置信。
　　该不会是！
　　“很有可能！”白图看着面色微变的楚炎，神色浮现出了些许冷笑道：“那女人之前听说了你有喜欢的人都要杀了！”
　　“而你现在找了这么久的人，刚好也是个女人！”
　　白图补充道：“而且漂亮小妞长得还不错……尤其是在炼丹比赛上，任谁也看的出来，你还让着人家，这还用说什么么？”
　　“这女人果然是个定时炸弹！”
　　楚炎脸色变了变，经过白图的分析，他觉得这种可能性是非常大的。
　　当下来到了梅夭夭的房间敲了敲门，看无人开门后，一脚踹开，然后发现里边空无一人。
　　“小友，你没事儿吧？”
　　旁侧房间，梅斓走了出来，看着楚炎脸上还带着疑惑。
　　“前辈，你有没有看到梅夭夭！”楚炎看到梅斓直接询问道。
　　“她不在房间么？”梅斓有些疑惑。
　　“兴许还真的是！”楚炎深吸了口气，面色不太好看，看向梅斓道：“前辈，你有没有办法找到她在哪？”
　　梅斓看的出来楚炎的焦急，当下道：“你说说到底怎么回事儿！”
　　楚炎听后将事情的前后阐述了出来，梅斓一听，郑重之色顿时流露了出来，当下强大的魂力在此时撑开。
　　伴随着席卷的刹那，梅斓看向楚炎道：“她不在这丹阁之中了！”
　　楚炎此时没有多言，身影直接冲了出去，而梅斓也紧跟了上去。
　　离开丹阁后，梅斓的目光看着楚炎道：“小友先别着急，夭夭虽然鲁莽了一点，但是我想不会轻易动你朋友的！”
　　“你和她接触还不多，要我说那小妞没什么做不出来的！”白图站在楚炎的肩膀上轻笑了下。
　　梅夭夭的性子它虽然接触的并不多，但是在杀人上，它可是见过，那绝对是不带眨眼的。
　　如果厉倾城真的被梅夭夭带走的，那凶险程度无需多言。
　　梅斓虽然是梅夭夭的先辈，但是对于梅夭夭本人并不是多么的了解。
　　“前辈，你有办法寻到他么？”
　　楚炎的目光看向梅斓，再次开口道。
　　梅斓思索了下道：“我尝试下吧！”说完闭上了双眼，最后睁开双眼后道：“气息被抹除了，但是大概方位可以确定！”
　　梅斓说着指向了一个方向。
　　在他刚刚指出的瞬间，楚炎的身影已经冲了出去。
　　白图的感应能力同样不弱，如果接近了，白图势必也能够感受到。
　　梅斓惊讶了下，显然没有想到楚炎动作竟然如此的迅猛，当下急速跟了上去。
　　当来到主城外围的森林后，白图一直摇着头，显然是没有感应到。
　　楚炎满脸焦急，顺着方向一直冲了下去，而在这个过程中，白图的声音突然响起道：“感觉有点……”
　　“找到了？”楚炎面露惊喜之色。
　　“不是，我说的是这里的路……”白图的声音响起道：“你说她会不会带着那漂亮小妞进了那古墓当中吧？”
　　楚炎怔了怔，目光带着异色，如此看来，不是没有这种可能性。
　　当下踏空之力在此时引动，整个人再次冲了出去。
　　事关人命，他不能在有所隐藏。
　　而后边跟上来的梅斓看到楚炎踏空而行的刹那，瞳孔不免收缩了下。
　　楚炎莫非达到了踏虚层次？
　　但是怎么会呢？楚炎的实力不就是造化层次么？
　　……
　　另外一边，古墓当中。
　　厉倾城眉头微皱，缓缓睁开双眼后，发现自己在一个通道之中。
　　“醒了？”
　　带着笑意的声音响起，厉倾城侧过头看去，发现一双带着邪魅的灵动眸子看着她。
　　“梅小姐？”
　　厉倾城看到梅夭夭，神色先是惊讶了下，但随后又平静了下来，看着梅夭夭道：“梅小姐你带我来这里做什么？”
　　“杀你！”
　　梅夭夭的笑容很灿烂，眉宇间的邪魅更深，尤其是那眸子中泛起了淡淡的红色光芒，看上去充满了诡异。
　　“杀我？”厉倾城的眉头再次皱了起来，但表现却很沉稳道：“我和梅小姐素无恩怨，为何要杀我呢？”
　　说着厉倾城满脸不解。
　　她第一次见到梅夭夭就是今天，而今天一天她和梅夭夭根本没有怎么接触过，所以根本没有恩怨可言。
　　“你和楚炎的关系很好吧！”梅夭夭说话间，手中出现了一根肉眼难见的细线。
　　那细线此时在她的手中跳动着，宛若活了一般。
　　“谈不上好！”
　　厉倾城说话间，想到了被楚炎看了的事情，脸色尽是不自然。
　　很快她明白了什么，看着梅夭夭道：“你喜欢他？”
　　梅夭夭含笑点头道：“他只能是我的！”
　　“那你杀我做什么？”厉倾城满脸不解，随后笑了道：“你该不会认为我喜欢他吧？”
　　“他喜欢你也不行！”梅夭夭声音变得淡然了下来。
　　作为一个女人，她自然看的出来，厉倾城对楚炎并没有那种感情，但是楚炎辛辛苦苦，不惜得罪都使，从这一点可以看的出来，楚炎对厉倾城的重视。
　　“我们只是单纯的朋友关系！”
　　厉倾城说话间，面色带着淡然道：“或者说连朋友都算不上！”
　　“少骗我！”
　　梅夭夭的脸色更冷了起来道：“他如果不喜欢你，千里迢迢的来找你？如果连朋友都不算，那他更没必要如此折腾了吧？”
　　厉倾城眉头微皱了下道：“这个说来话长了！”说着将事情简单的阐述了下。
　　当然将楚炎看到她身子的事情隐瞒了下来。
　　梅夭夭惊讶了下道：“这么说他有三个身份了？”
　　“三个身份？”厉倾城有些诧异道：“什么意思！”
　　“颜褚，郭宇，还有他自己……”梅夭夭思索了下，好奇道：“他自己弄这么多身份做什么？”
　　在她自言自语中，厉倾城呆滞在了那里，满脸的难以置信，声音带着轻颤道：“你是说，颜褚前辈也是他？”
　　“嗯？”
　　梅夭夭看着厉倾城表现出来的状态不由抿起嘴巴道：“怎么？你不知道么？”
　　“他当时一人扮演了他自己和他所谓的师傅，将我的婚事给毁了！”
　　“不可能！”
　　厉倾城摇着头，声音带着颤动道：“颜褚前辈是封禁师，他……他只是炼丹师而已！”
　　“怎么？他有灵火你不知道么？”梅夭夭再次惊讶，看厉倾城那表现的神色，更加诧异了起来，将当时在领主府的情况全部阐述了一遍。
　　厉倾城听着，脸蛋变的苍白了起来，依然满脸的难以置信道：“你在胡说！”
　　“我胡说？”
　　梅夭夭的脸色冷了下来道：“我有必要蒙骗你这个死人么？”
　　话音落下，手中的细线跳动，瞬间绕住了厉倾城的脖子：“本姑娘也不想和你废话！”
　　说着梅夭夭的的神色带着挣扎，轻叹中，突然她手中的细丝被一股无形的力道撑开。
　　“谁？”梅夭夭抬起头，看了过去，眉头稍稍的微皱了起来。
　　“我！”
　　话音落下，光芒浮动中，只见一个漩涡浮现，梅斓和楚炎的身影在此时呈现了出来，而开口的正是楚炎。
　　此时他的脸色很冷，现在他有些明白为何梅夭夭会提出留下一天了，原来就是打算针对厉倾城。
　　梅斓跟在后边，不过那神色中，稍稍有些尴尬。
　　先前他还说梅夭夭不会如此，但是眼前的情况无疑是打了他一巴掌。
　　梅夭夭满脸的惊讶，显然没有想到两人竟然追查的如此快，当下将手中的细丝收了回去，灿烂的笑容流露道：“这个女人必须死！”
　　话音落下，梅夭夭的双眼开始变红，眉心的印记带着闪烁。
　　在她正准备做什么的刹那，突然身体晃动了下，整个人软了下去，而在她背后出现了另外一个楚炎。
　　不过在梅夭夭被他打晕后，那身影再次变的虚幻起来，最后完全消失在了他们的面前……
第314章身份曝光
　　“没事儿吧你！”
　　楚炎松了口气，目光看向了厉倾城。
　　此时的厉倾城那神色明显有些不对，不免担心她是不是受了什么伤。
　　毕竟他们在赶来的这段时间来，也挺长的，谁知道梅夭夭会做出什么事情？
　　“我没事儿！”
　　厉倾城低着头，但是声音却带着冷淡。
　　楚炎满脸疑惑，最后没多想，不管怎么样，厉倾城没有生命危险就好。
　　这时厉倾城站了起来，目光朝着楚炎看了一眼，漂亮的脸蛋上依然带着苍白，嘴唇动了动道：“谢谢！”
　　说完朝着外边走去。
　　“等等，这里半个时辰才能出去！”楚炎刚说到这里，发现一个漩涡刚好出现，当下无奈了起来。
　　看来这漩涡的出现，和他们进来时间不是相对的。
　　当厉倾城消失在漩涡中后，梅斓看向了楚炎道：“夭夭交给你了！”说完也进入了漩涡当中。
　　楚炎眉头微皱，目光落在了梅夭夭的身上。
　　“呵呵，这小妞的脾气我很喜欢！”白图看着梅夭夭，嘿嘿笑了笑道：“为了自己想要的，几乎是什么手段都能动用！”
　　“你也别太生气了，这小妞就是这种性格！”白图看楚炎的面色还是不太好看，当下笑眯眯的道：“这一点你又不是不知道！”
　　楚炎叹了口气，当下将梅夭夭抱了起来。
　　而在他抱起的瞬间，梅夭夭伸出手勾住了楚炎的脖子。
　　“嗯？”楚炎愣了下，发现梅夭夭双眼已经睁开，此时笑吟吟的看着他。
　　“别惊讶了，你以为你真的能够将她打晕？”白图站在楚炎的肩膀上轻笑了下。
　　楚炎愣了下，看向梅夭夭，目光带着奇异。
　　“我开始是想杀她的！”
　　梅夭夭轻哼了下道：“但是如果我真杀了她，你不理我怎么办？所以这次我只是吓吓她而已！”
　　“我和她只是朋友！”
　　楚炎声音带着怒气，话音落下，直接将梅夭夭丢了出去。
　　“等等我！”梅夭夭看出了楚炎的生气，从地上跳了起来，飞快跟了上去。
　　“厉小姐呢？”
　　来到外边，楚炎发现只有梅斓一人。
　　“她走了！”梅斓的声音响起道：“不过那脸色不太好看！”说着瞪了一眼跟在后边的梅夭夭。
　　这一切都是因为梅夭夭，毕竟不是梅夭夭将厉倾城掳来，也不会出现如此多的事情。
　　“谁叫她胆子那么小的！”梅夭夭也以为厉倾城是被自己吓到了。
　　说着，那美眸看向了楚炎道：“你和她不是朋友么？怎么她不知道你第三个身份么？”
　　“什么第三个身份？”楚炎的脸上还有些疑惑。
　　“就是叫什么颜褚的！”梅夭夭开口道。
　　“什么意思？你和她说了？”楚炎一听顿时瞪大了双眼。
　　“嗯，她说还有一个叫什么郭宇的身份呢！”梅夭夭说着满脸疑惑道：“你有两个分魂么！”
　　“噗！”
　　楚炎的肩膀上，白图直接大笑了出来，小腿拍打着楚炎的肩膀道：“小炎子，你完蛋了，哈哈，笑死兔爷了，那漂亮小妞怕是知道了你的身份！”
　　“好玩，好玩！”白图开口道：“难怪她会是那种神色了！”
　　“闭嘴！”
　　楚炎瞪了白图一眼，那脸色带着僵硬。
　　谎言……这是被拆穿了？他的身份也暴露了？
　　可是厉倾城为何没有问他呢？
　　“啧啧，看你以后怎么面对那漂亮小妞！”白图轻笑了下，倒是没在说什么。
　　“哎！”
　　楚炎长叹一口气，揉起了额头，随后朝着梅夭夭看了一眼道：“你可真能够坏事儿！”
　　说完也没有在多言，灵力波动中，朝着主城的方向冲了出去。
　　“他在说什么？”梅夭夭满脸的不解。
　　“你们年轻人的事情，我也不太懂！”梅斓摇了摇头，当下也跟了上去。
　　“早知道不如此麻烦了！”梅夭夭灵动的眸子眨动了下，紧随其后。
　　回到丹阁，楚炎来到了自己的门前，在进去的时候，他朝着厉倾城所在的方向看了一眼，此时他很想过去解释下。
　　但是这一解释的话，岂不是真的是自己有鬼？
　　最后也懒得在多想，直接进了屋子内。
　　来到床上，他也没有什么心思修练了，索性躺在那里休息了起来，不知道过了多久，竟然睡着了过去。
　　自从离开杜家后，他很久没有如此了，这还是第一次。
　　或许也是他很久都没有好好休息过的缘故，如此一睡，感觉疲惫感席卷而来。
　　然后他做了一个很长的梦。
　　他梦到自己成为了真正的封禁师，还梦到了自己将他的师傅解救了出来……
　　……
　　第二天，楚炎从睡梦中醒来的时候，首先呼吸到了香甜之意。
　　眉宇间带着疑惑，睁开双眼，发现一双灵动的眸子看着他。
　　“嗯？”
　　楚炎瞳孔收缩，整个人坐了起来，看着躺在他床上的梅夭夭道：“你怎么来我房间了！”
　　说着楚炎看了看自己的衣服，发现没什么这才安心了下来。
　　这女人真是什么事情都做的出来。
　　“人家昨晚敲了半天的门！”
　　梅夭夭开口道：“看你一直没说话，这才进来的！”
　　“嗯，兔爷可以证明！”白图跳了上来，开口道。
　　“然后我叫你半天也不说话……”
　　“兔爷都可以证明！”
　　“我说我躺在床上，你还给我让了位置！”
　　“没错，兔爷也可以证明！”
　　“闭嘴！”
　　楚炎看两人一唱一和的，额头上尽是黑线。
　　“我错了嘛，你就别生气了！”梅夭夭此时表现出一副可怜兮兮的样子道：“以后我听你的还不行么！”
　　楚炎看着梅夭夭如此样子，还真的气不上来，苦笑了下道：“你能从我床上离开么？这万一被别人看到，我的清白都没了！”
　　“没就没了！”梅夭夭笑容变的灿烂了起来：“反正你早晚属于我的！”说着那说不出的邪魅之意再次浮现了出来。
　　楚炎再次头疼了起来，这女人真是没辙。
　　如果可以后悔……他真的不想招惹这个女人……
　　看梅夭夭没有离开的意思，楚炎自己从床上跳了下来，最后直接离开了房间。
　　梅夭夭看后，当下也跟了上去。
　　楚炎离开，并没有去别的地方，而是直接来到了云自在的炼丹室。
　　敲门进去后，发现梅斓也在，看两人疑惑的看着他，楚炎直接道：“两位前辈，我准备今天前去风夕领域，今天是来和你们告辞的！”
　　在这里多一天，便多一天事情。
　　谁知道梅夭夭还会不会想着杀害厉倾城呢？
　　所以离开吧，等他想走的时候，在回来找厉倾城好了。
　　“不多留几天么？”两人都有些惊讶。
　　“不了！”
　　楚炎说话间，发现外边一人再次走了进来，不是别人正是妖丹尊者，只见此时的妖丹尊者看向云自在恭敬道：“师傅，我的弟子已经回来了！”
　　“嗯，梅兄已经和我说了，她没事儿就好！”云自在说话间，目光朝着梅夭夭看了一眼。
　　显然梅斓从头到尾都详细的和他阐述过了。
　　梅夭夭知道自己做的事情，闪身到了楚炎的身后。
　　妖丹尊者则是有些疑惑，但是并未多想，在他正准备离开时，楚炎开口道：“妖丹前辈！”
　　“小兄弟有什么事情？”妖丹尊者的目光看向楚炎道。
　　“没什么！”
　　楚炎干咳了下，脸上尽是尴尬，看着妖丹尊者道：“我想问问，厉小姐现在没事儿吧？”
　　“挺好的，现在炼丹呢！”
　　妖丹尊者微笑道：“她炼丹天赋很不错，给她足够的时间，未来必定有所建树成就！”
　　“既然她在炼丹，我就不打扰她了！”
　　楚炎嘴唇动了动，也没有好意思多问，而是道：“我们今天去风夕领域，你和她说下吧！”说完朝着外边走去。
　　“等等我！”梅夭夭看后，当下紧追了上去。
　　丹阁外……
　　楚炎走出来后，回过头看了一眼，呼出一口气后，让自己的情绪压制了下去，随后看向梅夭夭道：“走吧，咱们出发风夕领域！”
　　说完头也不回的朝着外边走去。
　　“等等我！”梅夭夭看后也紧跟了上去。
　　丹阁内，窗口前，厉倾城站在那里，目光看着楚炎和梅夭夭的身影，紧紧的咬住了红唇，而那脸上充满了复杂。
　　难怪……难怪楚炎在她面前的时候，颜褚一直不在。
　　难怪她中毒的时候，楚炎也会出现了。
　　难怪每次见到楚炎，白图都会在他的身上。
　　也难怪，没错她询问楚炎师傅位置时，楚炎都不知道了……
　　“倾城，你没事儿吧？”
　　门外，妖丹尊者走了进来，看到厉倾城站在窗口处，那脸蛋明显还带着些许的苍白。
　　“我没事儿！”
　　厉倾城转过头，苍白的脸上牵扯出一些难看的笑容道：“师傅，让你担心了，以后我会好好努力跟着您学习炼丹的！”
　　妖丹尊者听后，脸上尽是欣慰，随后想到了什么道：“那小兄弟让我告诉你，他去了风夕领域！”
　　“哦，我知道了！”
　　厉倾城沉默的点了点头，深吸一口气后道：“师傅以后莫要在我面前提起他了！”
　　说着走到了丹鼎前，盘坐了下来。
　　妖丹尊者满脸疑惑，最后也没有多问，转身离开了房间……
第315章在见剑河
　　荒芜之地，漫天黄沙。
　　不时的风暴席卷而来，可以看到一些灵兽被撕扯的惨状。
　　“距离风夕领域还有多长的时间？”
　　风暴之中，楚炎看向梅夭夭，脸上带着疑惑，这从离开古灵开始到现在已过去半个月了。
　　按照这时间来算，应该也差不多了吧？
　　在他说完后，梅夭夭看了看方位，最后开口道：“明天吧，明天不出意外的话，应该可以直接抵达主城！”
　　“一天的时间！”
　　楚炎眉头微皱了下，他这来边陲，更多的时间还是放在了路途上。
　　不过这路途也是挺折磨人的。
　　杀戮，风暴，各种灾难，让人极其厌倦。
　　所以他很想早点的离开这里。
　　……
　　风暴渐渐过去，两人再次踏上了征程，伴随着渐行渐远，一些断瓦残恒映入眼帘。
　　楚炎看着有些惊讶道：“这以前有人住？”
　　“当然！”
　　梅夭夭开口道：“听我干娘讲，在三大领域没有形成之前，大大小小的战斗不下少数，现在势力分布均匀，所以没有战斗！”
　　楚炎对于这一点倒是可以理解到，毕竟谁都想自己的势力更大一些。
　　“你这干娘年龄有多大了？”楚炎看向梅夭夭带着好奇道。
　　“这个具体我也不太清楚！”梅夭夭轻轻摇了摇头道：“总之不小了，不过实力提高后，也变得年轻了起来！”
　　楚炎对此倒是可以理解，剑河，赤炎领主，古灵的领主，不都如此么？
　　“你干娘的脾气怎么样？”楚炎再次好奇询问道。
　　这次他们来风夕领域的主要目的是为了青色石板，直接要的话，不一定会给他们，但是如果偷的话，被发现，那该如何？
　　或许梅夭夭没事儿，而他就要倒霉了。
　　“挺好的呀！”梅夭夭思索了下道：“放心吧，你不是想要那石板么？我一定帮你要来！”
　　说着一顿道：“就当做是给你的奖励吧！”
　　“奖励？”楚炎眉头挑起。
　　“我说过，如果你拿到第一名，会给你个奖励！”梅夭夭开口道。
　　“额，可是我没有拿到第一啊！”楚炎满脸无奈。
　　“你让着那女人的，不算！”梅夭夭轻哼了下，也没有在说话，急速冲了出去。
　　“嘿，这个小妞虽然性格有点那啥，但其实还算不错！”
　　白图站在楚炎的肩膀上嘿嘿笑了笑道：“我觉得可以起伏下！”
　　“起伏你大爷！”
　　楚炎瞪了白图一眼，梅夭夭这女人就是一个定时炸弹一般，给他的感觉随时随地的都有可能会爆了。
　　为了安全着想，远离还是有必要的。
　　或许梅夭夭的身份不简单，甚至是可怕恐怖，但是他无感。
　　白图再次嘿嘿一笑，也没有说话。
　　当天夜幕，楚炎和梅夭夭风沙之中度过一晚。
　　第二天，楚炎跟着梅夭夭来到了风夕领域的城镇当中，站在那城门口，他的嘴巴不由张大，满脸难以置信的看着城门上贴着的画像。
　　那画像非常的熟悉，不是别人，正是他见过的剑河。
　　而且城门那里，有两名老者盘坐在那里，除此之外，还有重兵把守。
　　“是他！”
　　梅夭夭成婚那天也是见过剑河的，神色中带着惊奇。
　　“这画像……”
　　楚炎眉头挑起，而这时一名侍卫走了上来，看楚炎和梅夭夭道：“二位见过画像上的人？”
　　在那侍卫说话间，楚炎看了一眼，嘴角抽了下。
　　男子的嘴巴长的很大，鼻子也很大……眼睛也很大，看上去挺吓人。
　　不过他并没有流露出什么，正打算开口说什么时，梅夭夭看了男子一眼道：“见过，不过是在赤炎领域！”
　　那侍卫听后失望之色浮现，随后道：“那就不是了，此人在我们风夕城，残害了很多少女，这事情被领主知晓后，亲自下达命令缉拿！”
　　“啥？
　　楚炎瞪大了双眼，看了一眼那画像是剑河没错，莫非剑河有个双胞兄弟在这风夕领域之中？
　　剑河他虽然接触不多，但是应该不会做出这种伤天害理的事情吧？
　　白图也带着古怪，显然也有些怀疑。
　　不过他们也并未多想，准备直接进去，但这时那侍卫再次将他们阻拦了下来道：“边城，只能商队进入！”
　　楚炎这时先一步将拍卖会的高级资质拿了出来，看着那侍卫道：“这个也不行么？”
　　那侍卫看到楚炎手中的资质，神色不免也惊讶了下，但随后开口道：“抱歉尊贵的炼器师，我们领主下达命令，整个领域戒严，除了商队，其他人都不可以进入和出入！”
　　楚炎愣了下，神色带着震惊，抓一个人，没必要搞如此大的阵仗吧？
　　在他吃惊中，旁边的梅夭夭咯咯笑了起来，右手摊开，一个牌子出现在手中道：“这个可以么？”
　　“这个是……”
　　“拿错了，这个是赤炎领域的！”
　　梅夭夭看了一眼牌子，发现了什么，再次重新拿出了一个红色的牌子。
　　那侍卫看到那牌子，脸色顿时微变，整个人跪拜了下来道：“参见……”
　　“免了，我们能进去么？”梅夭夭笑吟吟的道。
　　“当然！”
　　那侍卫说话间，冷汗都掉落了下来，而且头压的很低，那感觉好似担心梅夭夭看到他的长相一般。
　　楚炎满脸的古怪，没必要如此害怕吧？
　　思索中，楚炎看了看手中的高级资质，看来碰到特殊时期了，他手中的高级资质也不是特别好用了。
　　在他跟着梅夭夭走向里边的时候，那是为抬起头，擦了擦额头的冷汗道：“还好，还好，还好她身边有个男人，不然凭借我英俊的长相，怕是要断绝在此地了！”
　　……
　　“这么多画像么？”
　　来到城镇之内，楚炎发现每隔一段时间，都会发现那画像，神色不免带着吃惊，没必要搞如此大的阵仗吧？
　　残害女子？
　　这在边陲的事情貌似不少发生吧？所以没必要如此针对吧？
　　梅夭夭也有些惊讶，随后抬头看了一眼道：“都禁空了？”
　　“禁空？”
　　楚炎有些好奇。
　　“这个是领域的防御系统，最早之前是为了防御敌人进入到领域当中，现在为何开启了？”梅夭夭满脸惊奇，要知道这还只是一个边城而已。
　　“嘿，兔爷感受到了熟悉的气息！”
　　白图此时嘿嘿笑了笑。
　　“不会真是剑河尊者吧？”楚炎面带古怪。
　　但是想想，这剑河行踪不定的，他们离开赤炎到了古灵，这又从古灵到达风夕领域，这期间耽误的时间太多了。
　　剑河来到这风夕领域倒是不足为奇。
　　“是！”
　　白图笑了笑，当下也没有在废话，开始指引起了方向。
　　楚炎原本的打算只是路过下，直接去主城的，但是听到白图说是剑河后，还是决定去看看。
　　一条小巷子中，当楚炎在白图的指引下来到此地时，发现深处，一个穿着看上去非常褴褛，头发乱糟糟的身影靠墙而坐。
　　楚炎满脸的难以置信，这是剑河？
　　伴随着距离的靠近，那身影睁开了双眼，杀机浮动道：“本尊藏的这么深了，还能被人找上来？既然如此就死吧！”
　　话音落下的刹那，惊人的气势在此时暴动，但这时白图的声音响起，带着戏虐道：“怎么？看到兔爷和楚爷，还不叫？”
　　伴随着白图话音的落下，剑河这才注意到了什么，看着楚炎和旁边的梅夭夭，直接是瞪大了双眼道：“是你们，你们怎么会来到这里？”
　　“瞎转！
　　楚炎回应中，好奇看了剑河一眼道：“倒是你怎么在这里？”
　　“本尊中计了！”
　　剑河咬着牙道：“中了那疯婆子的计！”
　　“什么意思？”
　　楚炎满脸的古怪。
　　“那疯婆子散播消息说，冷凝那家伙回来了，我冒险潜入，想要和他一战，谁知道来了毛都没看到一根！”
　　剑河满脸的怒色道：“这可倒好了，本尊想要离开这风夕领域也有点难了！”
　　“额……”
　　楚炎惊讶了下道：“疯婆子是谁？她也认识冷凝前辈？”
　　“他说的疯婆子应该是我干娘，不过冷凝是谁？”梅夭夭带着好奇。
　　“风夕领主是你干娘？”剑河看向梅夭夭有些不敢相信，下一刻，杀机顿时弥漫。
　　梅夭夭也感知到了，好看的眉头微蹙道：“怎么，想动手？本姑娘可不怕你！”
　　“打住！”
　　楚炎飞速摆了摆手道：“他是梅夭夭，你不是也认识么？那天在赤炎领域成婚的那个？”
　　“嗯？”
　　剑河的神色带着惊奇，杀机也在此时消退了下去道：“怎么回事儿？”
　　“赤炎领主，古灵领主是她的义父，风夕领主是她干娘，你不知道么？”楚炎好奇道。
　　剑河听着不由震惊了下，随后想到了什么，瞳孔收缩道：“小姑娘你是……”说着抱拳道：“刚才抱歉了！”
　　“哼！”梅夭夭轻哼了一声侧过头。
　　“内个，梅小姐，你能带我离开这边城么？”剑河的神色带着尴尬道：“如果可以的话，我必有重谢！”
　　“晚了！”梅夭夭冷哼了下，目光中带着浓浓不屑道：“再说，本姑娘凭什么帮你？”
第316章蓝心若
　　“这……”
　　剑河听到梅夭夭的话后，满脸的苦涩，最后求助的目光看向了楚炎的方向。
　　显然是希望楚炎能够劝说下。
　　毕竟两人此时走在一起，关系必定不俗。
　　楚炎听后朝着梅夭夭看了一眼，很想说什么，但最后目光看向了剑河道：“梅夭夭的身份虽然特殊，但是依然无法带你走出去！”
　　外边那么多的人在审查，他们刚进来，而且还是两个人。
　　现在又立刻出去，变成了三个人？
　　这不是引人怀疑么？
　　而且他们出去还在进来，这看上去就不太靠谱。
　　“那怎么办？”
　　剑河一听，满脸的惆怅，莫非他要一直都待在风夕领域，如果这样的话，还不得憋死么？
　　“领主她为何要抓你！”楚炎看着剑河的目光，脸上带着不解。
　　“这……”
　　剑河一听，脸上呈现出了尴尬之色，最后也没有解释。
　　楚炎看后，也懒得在多问，毕竟每个人都有自己的秘密。
　　而这时白图的声音响起道：“小河子，听过灯下黑的理论么？你越是在这种边缘地带，就越容易被抓到，如果去了主城那就不一样了！”
　　“主城？”
　　剑河怔了怔，随后飞速摇头道：“不能，如果到了主城，被那疯婆子抓到，我就完蛋了！”
　　“自己考虑吧！”
　　白图不屑的笑了笑道：“走吧，咱们也该赶路去主城了！”
　　“等等！”
　　看到几人要走，剑河飞速开口，目光闪烁了下后道：“如果可以，连我也一起带走吧！”
　　“你不是不去么？”白图冷笑着看了剑河一眼。
　　剑河尴尬了下道：“城已经被封了，如果能够离开这里，我多走一些路，绕一绕，或许便直接离开了！”
　　风夕领域还是非常大的。
　　只要可以解开这个限制，想要逃离出去的办法，也会变得很多。
　　楚炎这时的目光看向了梅夭夭道：“帮帮他吧！”
　　“那好吧！”梅夭夭看楚炎都如此说了，最终点头应承下来。
　　一个时辰后，边城的另外一个通向主城的方向门口，三人来到了这边，而不出意外的是，这里的确是被封锁了。
　　三人直接被阻拦了下来。
　　这时梅夭夭将那个红色的牌子亮了出来。
　　那侍卫看到牌子脸色同时大变，直接选择了放行，而在这个过程中，目光也对三人详细打量了一番。
　　“终于出来了！”
　　离开边城一段距离后，剑河将脸上的面具拿了下来，看向楚炎道：“你这面具很好用，我出三千的黑火晶买了如何！”
　　“一亿都不卖！”
　　楚炎说话间，将面具拿了回来。
　　这面具是墨烨大师给他的，对他自然是存着特别的意义，怎么能轻易出售了呢？
　　剑河叹了口气道：“不管怎么样，这次还多谢你们了，就此别过！”
　　“等等！”
　　梅夭夭的声音响起道：“你如果这绕路的话，方向迷失的可能性非常大，你自己考虑好了！”
　　“方向迷失？”楚炎带着好奇。
　　“是这样的，三大领域内都是安全区域，不走正道，试图绕路的，会有方向迷失的危险！”
　　梅夭夭开口道：“因为外边的空间并不稳定，虽然比不上临界，但是也会造成人迷失的！”
　　“切，方向迷失，也总比被那疯婆子抓到的好！”剑河淡然开口，话音落下，已经是不分由说的冲了出去，很快的功夫便消失在了他们的眼前。
　　“咱们也该赶路了！”
　　楚炎收回目光，在梅夭夭的带领下再次冲了出去。
　　一周的时间再次转眼即逝，主城外，楚炎脸上带着笑容，折腾了这么久，可算是抵达了。
　　看着那城门上依然贴着的画像，他们并没有惊讶，因为这一路他们经过的城池都存在这种情况。
　　“也不知道他和干娘之间到底有什么事情？”
　　梅夭夭说话间看了那画像一眼后，带着楚炎走了过去。
　　顺利进入主城后，梅夭夭的目光再次落在了楚炎的身上道：“咱们直接去领主府吧！”
　　楚炎目光微微闪烁，最后轻轻点头应承下来。
　　来风夕领域的主要目的就是为了那青色石板，早些拿到，便可以赶往赤炎领域了。
　　梅夭夭面露笑容，带着楚炎顺着街道走去，而楚炎也紧随其后。
　　当他们来到领主府后，楚炎看了第一眼，发现这里比他想象中要大了很多。
　　在这里，梅夭夭并没有使用牌子，便非常顺利来到的来到了里边。
　　这时梅夭夭带着他在转了一圈后，来到了到了一个单独的小院子内。
　　院子看上去很不错，很幽静，而且还有一个水池！
　　“咱们在这里坐会吧！”
　　梅夭夭说话间，拉着楚炎在一个石椅上坐了下来。
　　“咱们什么时候去拜见领主？”楚炎面带好奇，在这里就这样待着，他总感觉不太好。
　　梅夭夭笑了笑，刚打算说什么时，温和的声音响起道：“不用拜见了，我自己来了！”
　　话音落下，只见那院子外，一名中年女子走了进来。
　　那女子身着淡紫色长裙，看上去雍容华贵，长得也不错，全身都带着成熟的风情。
　　尤其是那面带笑容的样子，很难想到会是剑河尊者口中的疯婆子。
　　“干娘！”
　　梅夭夭此时跳了起来，直接冲进了女子的怀里。
　　蓝心若在梅夭夭的后背上拍了拍，那笑容中尽是喜爱。
　　当两人分开后，蓝心若的目光看向了楚炎，打量一眼后，看向梅夭夭道：“夭夭，这年轻人是你的新夫婿？”
　　“干娘！”
　　梅夭夭刚打算说什么，楚炎主动道：“我和梅小姐只是单纯的朋友关系！”
　　“哦？”蓝心若有些惊讶，看着梅夭夭的神色，先是怔了怔，奇异浮现道：“你喜欢他？”
　　“干娘！”梅夭夭听到蓝心若的话后，那脸蛋上顿时涌现出了红润之色，尤其是在那邪魅之下，带着说不出的妖艳。
　　楚炎都忍不住侧目看了梅夭夭一眼。
　　蓝心若笑了下，目光看向楚炎道：“年轻人好好加油，不然你们的身份是很难在一起的！”
　　楚炎面露尴尬，他压根就没有这方面的意思，但是该说什么呢？
　　这时梅夭夭帮他解了围，开口道：“干娘，我们这一路来，看了您下令张贴了很多的画像，不知道他和您有什么关系？”
　　蓝心若听后，面色顿时冷了下来道：“他是个混蛋！”
　　“情况有些不对！”
　　白图的声音压得很低。
　　楚炎也听了出来，两人之间绝对是有什么关系才对。
　　“干娘，你和他是不是……”梅夭夭满脸的好奇。
　　蓝心若眉头微皱，最后点点头道：“我怀过剑河的孩子，但是他误以为是我和冷凝的，但是我和冷凝之间只是单纯的朋友而已！”
　　楚炎在旁侧听着，眉头不由挑起，目光带着古怪，如此看来，三人之前还是老相识了？
　　“那孩子呢？”梅夭夭带着惊奇。
　　“还没生下来便夭折了！”蓝心若的神色带着些许伤感道：“我现在将孩子的魂体封印在了体内，用寒冰将其压制！”
　　“我一直在等机会，如果可以拿到龙泉的话，便有机会让我的孩子身体得到洗礼，存在重新复活的机会！”
　　蓝心若说话间，那脸上也呈现出了坚定之色：“不过还需要父亲的血脉重塑才行！”
　　蓝心若说着，楚炎骤然明白了蓝心若为何会要将剑河尊者给捉回来了。
　　但是人已经被他们放走了，这该如何是好？
　　梅夭夭看了楚炎一眼，最后看着蓝心若安慰道：“一定可以的！”
　　蓝心若也很快整理好了情绪道：“这次我用计将他封锁在了风夕领域，早晚我会找到这个混蛋！”
　　“干娘，您找到龙泉？”梅夭夭的声音带着迟疑。
　　他们这次来的目的就是那青色石板，而云自在说过，龙泉就在靖宝镇，但是需要三块青色石板才能打开。
　　如果蓝心若也有这方面心思的话，那么……这青色石板，他们想要拿到基本上是不太可能了。
　　“龙泉就在赤炎领域的靖宝镇内！”
　　蓝心若开口道：“但是进入靖宝镇的东西一直没有凑齐！前段时间，边境都主派人传来信息，他那里已经攒了两块，只要我把自己的送过去，便凑齐了！”
　　“倘若到时候打开靖宝镇的话，龙泉会给我留下一份！”蓝心若开口道。
　　“不可信！”
　　梅夭夭一听，便飞快道：“干娘，那石板您该不会已经给他们了吧？”
　　“还没有！”
　　蓝心若开口道：“这段时间，他们应该会派人来拿！”说着，蓝心若的脸上带着好奇，看着梅夭夭道：“你为何会说不可信呢？”
　　“因为……”
　　梅夭夭的声音带着迟疑，不知该说不该说，而这时楚炎的声音主动响起道：“因为我身上有两块，他们的两块石板从何而来？”
　　“你身上有两块？”
　　蓝心若听后，顿时满脸的难以置信。
　　楚炎也没有废话，从身上直接将那两块拿了出来。
　　他在怎么说，也不能让蓝心若被蒙骗了，毕竟这涉及到了一个幼儿的生命……
第317章要求
　　“你这个……该不会是假的吧？”
　　蓝心若的神色带着不敢相信，因为只有这个才能够去解释。
　　楚炎看上去普普通通，突然拿出来两块青色石板，自然很难让人相信。
　　而对比边境之都的话，他自然也更加倾向于后者。
　　“我这个两个是真的！”
　　楚炎满脸的肯定，第一个是从都使那里弄来的，他尝试过，这其中包含了很特别的能量，而且无坚不摧。
　　至于第二块，是从云自在和梅斓留下来的盒子内找到的。
　　两人绝对不会弄个假的放到里边。
　　就算有一个是假的，必定也有一个是真的，如此的话，那什么都主可就是说谎了。
　　“没错，我可以证明！”梅夭夭也在旁边道：“就算有一个假的，另外一个也必定是真的，所以那都主在欺骗干娘！”
　　楚炎想到的，她也考虑到了，云自在和梅斓拿到的绝对是真品。
　　既然如此，边境之都说自己有两块的话，那无疑是骗人的。
　　蓝心若看着楚炎手中的青色石板道：“方便给我看下么？”
　　看到梅夭夭都如此的肯定，她不免迟疑了下，不管怎么样，鉴定下便知道是真是假了。
　　楚炎看后，倒是迟疑，直接递了过去。
　　毕竟蓝心若作为一个领主，那实力想从他这里抢的话，也不费吹灰之力。
　　既然如此，他还不如表现地方一点呢。
　　蓝心若拿到那两块青色石板后，骤然间强劲的力道在此时涌现，而那两个青色石板没有任何损坏的意思。
　　蓝心若面色变化了下道：“怎么可能！”
　　因为她这里是有一块的，所以这青色石板的特性，他还是了解一些的。
　　楚炎给他的这两块，同样的无坚不摧，和她手中的一模一样。
　　“堂堂的都主怎么会欺骗人呢？”蓝心若眉头微皱道。
　　“那都主是亲自和你说的么？”楚炎带着好奇。
　　“不是，派遣的都使！”蓝心若摇了摇头道：“但是那都使的身上有都主的信物！”
　　“会不会是都主压根就不知道这些事情，是那都使……”
　　楚炎带着些许的推测，因为不是没有这种更可能的。
　　“那这些都使好大的胆子！”蓝心若的脸色冰冷了下来，看了手中的青色石板一眼后，将其重新递还给了楚炎。
　　楚炎接过去后，目光带着些许的惊讶。
　　这领主没有任何留下的意思，要知道蓝心若这里就有一块，如果凑齐了，那结果自然不言而喻。
　　“干娘，你打算怎么办？”梅夭夭看着蓝心若开口道。
　　蓝心若冷光浮动了下，最后看向梅夭夭道：“这次你们过来，也是向我讨要这青色石板的吧？”
　　“是！”梅夭夭点点头道：“因为我们这边有了两块，就差干娘这一块便凑齐了！”
　　“而且如果我们真的开启了那宝藏，龙泉绝对会流出一份来，给了干娘！”梅夭夭补充道。
　　蓝心若听着不由叹了口气道：“如果你们实力在强一点，这个任务事情我或许会放在你们的身上，但是……”
　　蓝心若说到这里摇了摇头道：“靖宝镇如果开启，必定会引来大量的高手，如此一来，岂不是给别人做了嫁衣么？”
　　“眼下除了边境之都外，没有人能够全权独揽！”蓝心若道。
　　“这是为何？”楚炎满脸的诧异。
　　“规矩！”
　　蓝心若开口道：“三大领域之间，除了商人，炼丹师和炼器师，理论上是不允许任何人随意出入的，当然领主也包括在其中！”
　　“如果领主轻易跨越，那么代表了领域之间的宣战！”
　　蓝心若说到这里，目光闪烁道：“但是边境之都就不一样了，他们可以三大领域中随意走动，而且势力惊人，尤其是都主在的话，凭借他的震慑，没有人敢做什么！”
　　楚炎听后明白了下来。
　　“当然，如果你们能够……”
　　蓝心若的声音停顿了下，最后道：“如果你们能够把剑河那混蛋带到我跟前来，那石板我可以给你们！”
　　“干娘的意思是让他跟我们一起么？”梅夭夭开口道。
　　“是！”
　　蓝心若微微颔首道：“剑河是独行者的首领，实力早已达到了踏虚层次，有他跟随你们的话，倒是会好一点！”
　　楚炎无奈，这剑河现在跑到了哪里都不知道，这如何寻找？
　　梅夭夭的神色也带着尴尬。
　　“你们是不是知道什么？”蓝心若看出了两人神色的不对，脸上带着好奇。
　　“我们碰到了他！”梅夭夭满脸的歉意。
　　“这个怪我！”
　　楚炎神色带着歉意道：“因为我和她认识，而且不知道你们之间的恩怨，所以将他放走了！”
　　“你们怎么会认识？”蓝心若满脸不解。
　　楚炎一时间也不知道该如何解释，当下将手伸了出来道：“我和冷凝前辈是一个学院出来的！”
　　在楚炎说话间，蓝心若发现了楚炎手上的马甲印记，脸上尽是难以置信道：“你是外来者？”
　　楚炎不可置否的点头。
　　“难怪了！”
　　蓝心若恍然大悟，深深的看了楚炎一眼后道：“事情是你们做的，我还是那个条件，如果你们将剑河带来，我便将石板交托给你们！”
　　楚炎苦笑，早知道就不带剑河出去了，如此一来，可就方便了。
　　“你们赶路这么久，先好好休息吧，不着急！”
　　蓝心若带着笑意说了一句后，看向梅夭夭道：“有什么事情，直接吩咐下人就行了，当然也可以直接找我！”
　　“谢谢干娘！”梅夭夭说话间，蓝心若转身离开了院子。
　　“咱们怎么办？”梅夭夭这时将目光重新落在了楚炎的身上，带着好奇。
　　“还能怎么办？”楚炎眉头微皱了下道：“实在不行，只能去找找剑河尊者了！”
　　“他去了外边，那方向很容易迷失，想要找根本不容易！”梅夭夭摇了摇头道：“实在不行，咱们只能偷取了！”
　　“偷？”
　　楚炎一愣道：“这样不太好吧？”
　　“那人找不到能怎么办！”梅夭夭说话间，坐在了石椅上，脸上带着思索。
　　楚炎这时也在旁侧坐了下来，目光不时闪烁浮动。
　　那青色石板他必须要拿到的。
　　正如梅夭夭所言，如果真的找不到，也只能用这种手段了。
　　毕竟之前他没少动用过，尤其是在杜家，没事儿还偷点丹药吃呢。
　　傍晚时分，一人来到了院子内，邀请着他们来到了一个漂亮的花园当中，那里蓝心若已经坐在那里了，看到两人后笑容浮现道：“过来坐吧！”
　　当两人刚刚落座后，蓝心若的声音响起道：“根据刚才传回来的消息，都使明天便会过来！”
　　“这么快？”
　　楚炎惊讶中，他也稍稍的有些庆幸，庆幸他们来的早了一些。
　　这万一来晚了，这里的石板送出去了，在想拿到怕是要去边境之都了。
　　而在那里，想要拿到怕是会非常不易了。
　　“干娘，那这件事情，你打算怎么处理呢？”梅夭夭这时好奇开口道。
　　“明天见了再说吧！”蓝心若眉头微皱了下，冷光隐隐浮动，最后开口道：“吃点东西吧，我让下人做的，全是你爱吃的！”
　　“谢谢干娘！”
　　梅夭夭的脸上尽是灿烂笑容，但是拿起筷子后，却给楚炎夹了起来：“这个好吃，这个也好吃，你都尝尝……”
　　楚炎看着那饭菜，目光带着异色。
　　自从离开北陵城后，他已经很少吃东西了，此时突然见到，内心有着一种说不出的感受。
　　“谢谢！”
　　看着自己那满满一大碗，楚炎满脸尴尬，拿起筷子开吃起来。
　　味道不错，但现在的他更加怀念杜家食堂的东西。
　　但是真正出来了，他才明白一件事情，有些事情是很难在回去了。
　　吃过饭，楚炎在旁边坐着听两人闲聊了起来，而这时楚炎看着蓝心若道：“领主，冷凝前辈人怎么样？”
　　“很好啊！”
　　蓝心若听到楚炎的话后，神色出现了追忆道：“那会局势还不太稳定，他在很短的时间内，便建立了自己的势力！”
　　“而且他天赋简直是可怕，是我见过实力进展最快的人！”蓝心若开口道：“而且他用了不到一年的时间，便仰靠自己的能力离开了边陲！”
　　楚炎神色带着惊讶，他身上的瞳术，包括神风步，都是冷凝自创的。
　　不知为何，他内心很想见见这个人。
　　“您知道他在哪么？”楚炎好奇道。
　　蓝心若摇了摇头道：“不知道，但是他这种人，不论走到哪里，都会是那种非常耀眼的存在！”
　　楚炎听着倒是没觉得蓝心若说的夸张，毕竟云舞都那般夸奖，从这里足以看出很多东西来。
　　简单聊了一番后，楚炎跟着梅夭夭回到了那院子之中。
　　建筑有两层，因为一层一直都是梅夭夭住着的，所以他直接上了二层。
　　盘坐在床上，楚炎呼出一口气，火晶在此时悬浮，直接进入到了修练状态中。
　　冷凝！
　　这个名字在他的内心越印越深，或许他自己都没有发现，无形中他已经将此人当做了他去追求的目标……
第318章从长计议
　　第二天，楚炎早早睁开了双眼。
　　看实力虽然精进，但是并没有他想象中，那么突出，所以多少的有些失望。
　　站起身来，楚炎刚打开门，发现一道身影站在门口，那无声无息的，瞬间吓了她一跳。
　　看梅夭夭笑吟吟的看着他，带着无奈道：“人吓人是会吓死人的！”
　　“走吧，干娘派人让我和你过去呢！”梅夭夭笑了笑，背着手朝着朝着楼下走去。
　　大堂上，当楚炎和梅夭夭来到那里后，发现两侧都是人，而蓝心若坐在首位，当看到两人进来后道：“在旁侧坐下吧！”
　　伴随着蓝心若话音的落下，楚炎跟着梅夭夭就在旁边坐了下来。
　　这时蓝心若也没有在说话，静静的看着外边，好似是在等待着什么。
　　时间一点点的过去，正当楚炎好奇的时候，一名下人从外边走了进来，目光恭敬的看向蓝心若道：“领主，都使大人来访！”
　　“请他们进来吧！”蓝心若此时表现非常的平静。
　　那男子恭敬点头转身选择了离开，紧接着，外边两名老者走了进来。
　　看到那两名老者，楚炎顿时愣了下，因为不是别人，正是当时追杀他的那两个家伙，而且在赤炎也碰过面。
　　当然不是两人指引的话，他们也不会轻而易举的找到厉倾城。
　　“参见蓝领主，在下江博，在下桑郁！”两人同时弯腰开口。
　　在两人说话的时候，楚炎的目光带着闪烁，他在桑郁的戒指内发现了那青色石板。
　　该不会是两人想交给都主的，现在没有了，所以想要将蓝心若这里的骗走？
　　要知道不是没有这种可能性。
　　“两位都使请坐吧！”
　　这时蓝心若摆了摆手道。
　　“多谢领主大人！”两人恭敬开口后，在旁侧坐了下来，而这时两人环视了一圈，突然两人瞳孔收缩下，因为他们发现楚炎就在他的对面，那神色挂满了难以置信。
　　面色微变中，蓝心若的声音响起道：“二位都使，你们可是来拿青色石板的？”
　　“正是！”
　　两人此时也只能是硬着头皮上了。
　　“那石板我考虑了考虑！”
　　蓝心若看着二人开口道：“暂时就不交给你们二位了！这件事情你们直接汇报给你们都主吧！”
　　如果楚炎没有在，两人或许还真的会惊讶下，但是楚炎在，他们可以理解了下来。
　　现在可以说蓝心若不杀他们已经算不错了。
　　所以此时的他们并没去强求，同时站起身来道：“既然如此，那我们就告辞了！”
　　“二位赶这么久的路，不多休息休息么？”
　　蓝心若的声音带着些许的嘲讽。
　　“多谢领主的美意，我们不用了，都主还安排了我们其它的事情！”桑郁的脸色不太好看。
　　蓝心若的声音中他听出了很多。
　　现在早点离开才是主要，而为了保命，他们迫不得已再次将都主给搬了出来。
　　因为不如此的话，他们这次来的容易，想走，可就难了。
　　蓝心若看了二人一眼，最后轻轻点头道：“替我向你们都主问好！”
　　“是！”
　　两人对视一眼，未曾敢有任何的停留，直接走了出去。
　　“干娘，您就这么轻易的放过他们？”梅夭夭的目光看向蓝心若，那脸上挂满了不解。
　　蓝心若虽然是一介女流，但是能够走到现在领主的位置，那手腕自然无需多言。
　　但现在就这么轻易放过，让她有些不太相信了起来。
　　“这两个人我认识！”
　　楚炎这时开口道：“在边陲之外，我和他们交过手，然后抢到了他们一个戒指，而戒指中就有这么一个石板！”
　　“我怀疑他们骗取领主你的，好进行补充！”楚炎补充道。
　　蓝心若目光闪烁，最后缓缓开口道：“在怎么说他们也是代表了都主的名义来的，倘若我杀了他们，必定会引起不必要的祸端！”
　　说到这里，蓝心若声音一顿道：“这次我叫你们二人来，是想告诉你们另外一个消息！”
　　“什么？”
　　梅夭夭和楚炎听后，脸上同时流露出了好奇之色。
　　“下人传来消息，剑河跟着商队已经在前来主城的路上了！”
　　蓝心若开口道：“你们如果有办法将他带到我的跟前，我便遵守承诺，将最后一块石板给了你们！”
　　她并不想强来，因为剑河自身的实力就很强，如果强来，被其逃脱的话，在想将其捉到恐怕会非常的艰难了。
　　如果两人直接带过来，那就避免了那么多的麻烦。
　　两人神色同时带着惊讶，原本还以为剑河真的离开了，未曾想到的是自己竟然折返了回来？
　　“这件事情就交给我们吧！”
　　楚炎此时开口，他知道天底下没有免费的午餐，人家不会白白送给他的。
　　虽然将剑河带到着领主府难度不小，但还是可以尝试下的。
　　“拜托你们了！”蓝心若说话间，脸上浮动出了些许异色。
　　“这件事情得从长计议下！”这时楚炎肩膀上的白图缓缓开口，在场的人看着神色，同时流露出了惊讶。
　　他们一直以为只是一只普通的小宠兽而已，现在看来并非如此。
　　……
　　“咱们现在怎么办？”
　　另外一边，桑郁和江博离开后，眉头同时微皱了起来。
　　原本计划一切顺利，将风夕城领域的石板拿走，然后悄无声息的放回去，如此一来他们可以免去很大的罪责。
　　但是现在呢？
　　因为楚炎的出现一切都泡汤了。
　　他们恨，尤其是桑郁，被楚炎斩断了一条胳膊，那愤恨更是无需多言。
　　“现在能做的，只能是将功补过了！”
　　桑郁双眼微眯了起来，冷光浮动道：“这小子突然来到风夕领域怕是没有那么简单，或许也是冲着青色石板而来！”
　　“据我了解，他去过古灵，而根据线索，第三块石板也在古灵，弄不好这小子弄了两块，这才来到了风夕领域！”
　　“所以，咱们主动向都主承认错误吧，然后告诉都主，这小子凑齐了三块石板，如此一来，或许咱们能够幸免于难。”
　　“三块？”
　　江博怔了怔，眉头微皱了下道：“这方法可行么？”
　　楚炎身上有他们的一块，这是肯定的，先不说蓝心若给不给楚炎自己的这一块，就算给了，楚炎身上貌似也只有两块吧？
　　除非真如桑郁所言，楚炎在古灵得到了一块。
　　可是如此，他们算是赌了，这如果失败了，那最后的结果同样是死。
　　“咱们落得今天如此，都是这小子的原因，如果能够借都主的手，将这小子杀了，死就死了！”
　　桑郁的神色中带着狠辣道：“走，咱们回边境之都！”
　　……
　　两天后，城门口，一个商队款款而来。
　　商队中，一名戴着斗笠的身影此时走到了带队人的跟前道：“老板，多谢了！”说着从身上将一个袋子递交到了那带队人的手中。
　　没等那带队人说话，那身影便直接选择了离开。
　　一条小巷子中，那身影将斗笠拿下，稍稍呼出一口气，但很快感觉到了什么，冷光浮动道：“谁！”
　　“小河子感应真强！”
　　嘲讽的声音响起，只见外边楚炎走了进来，而他肩膀上的白图戏虐的看着剑河尊者。
　　“吓我一跳！”
　　剑河尊者看到是楚炎，当下也松了口气，但紧接着那面色再次紧绷了起来道：“你们怎么知道我在这里？”
　　“白图的感应能力很强！”
　　楚炎解释道：“刚好我们在城内闲逛，谁知道发现了你！”说着楚炎打量了剑河尊者一眼道：“你不是走了么？怎么又来主城了？”
　　“这个……”
　　剑河尊者神色略带尴尬道：“我想了想，那疯婆子没什么好怕的！”
　　“兔爷看你是真的担心迷失了方向！”白图直接拆穿。
　　剑河尊者听着，尴尬之色不免更深。
　　非安全区域，空间能量极其不稳定，虽然比临界差了许多，但是沙暴连绵不绝，他虽然不惧，但是迷失方向的可能性很大。
　　所以他折返了回来。
　　白图所说的灯下黑理论很不错，他就在主城待着，等到这风波过去后，在直接离开也不迟。
　　“好好的待着吧，我们就先走了！”
　　楚炎此时开口，当他准备在转身离开的时候，剑河尊者的声音响起：“等等，那梅小姐没有和你们在一起么？”
　　“她在领主府！”楚炎回应道：“我也住在那里！”说着转身选择了离开。
　　剑河尊者看着楚炎的背影，目光不由闪烁了起来。
　　“可行么？”
　　楚炎朝着外边走的时候，脸上带着好奇。
　　“这就看他有多害怕这里领主了！”白图轻笑了下道：“就算不行，兔爷也有的是办法！”
　　楚炎听到这里，点点头，也没有在说话。
　　“等等！”
　　在他走到巷子口的时候，剑河尊者的声音再次响起。
　　“剑河前辈还有别的事情么？”楚炎回过头，看向剑河尊者，脸上挂满了疑惑。
　　“你能带我进入领主府么？”剑河尊者神色带着迟疑。
　　“不行！”
　　楚炎满脸的为难道：“领主在追查你，如果我带你进去被发现了，我怕是也难逃罪责！”
第319章冰窖
　　“想想办法！”
　　剑河尊者看楚炎满脸为难，当下道：“你如果帮了我，我必有重谢！”
　　“怎么谢？”
　　楚炎眉头挑起，看上去很有兴趣的样子。
　　“我身上有不少黑火晶，都给了你！另外还算欠你一个人情！”剑河尊者开口道：“怎么样？”
　　“这个……”
　　楚炎带着迟疑道：“你身上有多少黑火晶？”
　　“十几万个还是有的！”剑河尊者开口道。
　　“那就先给我吧！”楚炎开口道。
　　剑河尊者倒是没有迟疑，将黑火晶全部拿了出来，那真的是满满一地。
　　楚炎眉心跳动，全部收到了戒指内，随后看着剑河尊者道：“先告诉你，如果你在领主府被发现了，可以怨不得我！”
　　“放心！”剑河尊者信誓旦旦的道。
　　“好！”
　　楚炎微微颔首，沉吟了片刻后道：”等晚上了，在城主府门口外见吧，现在还是白天，不太方便！”
　　说着楚炎径直选择了离开。
　　……
　　夜幕锤炼，星空之下的风夕城看上去非常亮堂。
　　城主府大门口的阴暗角落，一道身影盘坐在那里，目光不停的看向门口，而那眉头不时的微皱起来，看上去带着些许的惆怅。
　　“小河子，等了很久了吧！”
　　这时含笑的声音响起，让那身影吓了一跳，抬起头，发现白图在不远看着他：“跟我来！”话落，白图冲了出去。
　　剑河尊者看后，当下也跟了上去。
　　当来到领主府侧面后，他发现楚炎就站在那里。
　　“来这里做什么？”剑河尊者看向楚炎带着好奇。
　　“我排查过，这里的防御能力非常薄弱，从这里翻进去被发现的几率很低！”楚炎开口道。
　　在他话音刚刚落下，剑河尊者的双眼便瞪了起来，摇着头道：“我堂堂剑河尊者，一直从正门而入！侧面翻墙？这本尊做不来！”
　　“那你从正门走吧！”白图的声音带着冷笑道：“现在什么身份不知道？”
　　剑河尊者脸色带着怒色，但这时楚炎的声音带着淡然响起：“没错，等领主发现你了，你就没那么多讲究了！”
　　这简单的一句话，直接让剑河尊者宛若泄了气的皮球一般，蔫了下来。
　　楚炎憋了剑河一眼，当下右脚一跺，身影划过那高大的城墙，直接来到了里边。
　　在他刚刚落下来后，剑河尊者紧接着跟了下来。
　　“好了，我已经带你进来了，剩下的就看你自己了！”楚炎开口道。
　　“啥！”
　　剑河一听，顿时瞪大了眼睛道：“我给你十多万火晶，你就把我放在这里？我自己这也可以做到！”
　　“那你想怎么样！”楚炎满脸的无奈。
　　“帮我找一个隐秘的场所，最好是很少有人去的，我在里边闭关几年！”
　　剑河也是豁出去了，因为按照这种情况看来，全城搜索短时间内恐怕是无法停滞，所以他准备进行闭关，等过个两三年在离开。
　　如此一来，被发现的可能将会大大降低下来。
　　“我对这领主府也不太了解！”
　　楚炎摇了摇头，但是刚说完，好似想到了什么一般，开口道：“我记得这领主府好像有一个禁地，什么人都不能进去，或许你可以去那里！”
　　“什么位置？”剑河听后，双眼顿时亮了起来。
　　“好像是个地下冰窖，具体在哪来我就不太清楚了！”楚炎摇了摇头道：“你自己找找看吧？”
　　“哎！”
　　剑河轻叹，他花了十多万黑火晶，就是靠着翻墙进来，然后是一条消息？
　　这是有多亏？
　　但对于楚炎和白图他哪怕是堂堂的剑河尊者，但是却没有任何的脾气可言。
　　苦笑一声后，也未曾在说什么，身影直接冲了出去。
　　“看到没，自己就找去了！”白图看着剑河尊者的身影轻笑了下道：“以他的实力找到那地方应该不难！”
　　“咱们这样套路他会不会不太好！”
　　楚炎干咳了下，人家给了他十多万火晶，完了最后还被套路，这倘若被剑河尊者知道了，怕是吐血三升都不太够了。
　　“走吧，没必要在此等着了！”白图此时嘿嘿一笑，催促着楚炎道：“咱们去看好戏！”
　　……
　　另外一边，剑河尊者离开后，便摸索感知了起来。
　　他实力在那里摆着，四周气温如何能够清晰的分辨出来。
　　既然冰窖是禁地，那么周边的气温必定不高。
　　当他寻着来到气温较低的地方后，发现那是一个地下通道，而在两侧，还有侍卫镇守在那里。
　　从那表情可以看的出来，有多么的严谨。
　　剑河尊者嘴角翘起，双手交错中，一道印记悬浮而起，瞬间空间出现了些许虚浮波动。
　　这时剑河尊者动了，冲出的刹那，宛若一道黑色的闪电，几乎眨眼的功夫，便钻了进去。
　　通道之中，剑河尊者回过头看了一眼，看没有人进来，这才安心下来，随后朝着深处走去。
　　没多久，一个巨大的石门将他隔绝在了外边。
　　剑河尊者看着那石门，并没有贸然去开启，而是观察了下。
　　如果这里真是禁地的话，那这石门不容易打开才对。
　　果然很快被他发现了一些门道。
　　两侧的墙壁上带着细密纹路，而延伸的方向却在地下。
　　剑河尊者走上前去，感受了一番，很快嘴角翘起，右手灵力涌动，直接下压。
　　“碰！”
　　细小的震动响起，一股能量在此时动荡开。
　　剑河尊者眉心跳动，静止片刻，看外边依然无人进来后，再次来到了右侧，同样的方法动用后，双手交错，一个巨大的光罩撑开。
　　将他和石门笼罩其中后，他这才尝试推动那石门。
　　“轰隆！”
　　闷沉的声音中，石门开始松动，惊人的寒气从里边席卷而来。
　　猝不及防下，剑河尊者打了一个寒颤。
　　当那石门能够容纳一个人进去后，剑河尊者便闪身钻了进去。
　　将石门重关好之后，剑河尊者回过头打量了一番。
　　发现这里蓝光弥漫，除了温度低了一点，其它感觉都还不错。
　　“这个是什么？”
　　这时剑河尊者注意到了什么，当下走了上去。
　　冰棺？
　　就近之后，剑河尊者发现了里边静静的躺着一个婴儿。
　　那婴儿肤色白皙，还带着些许红润，看上去非常的可爱。
　　正当他准备细细观察的时候，他的脚下突然亮起一个巨大的印记。
　　那印记环绕衔接中，直接将他囊括了进去。
　　“嗡！”
　　能量波动中，剑河尊者感觉到了危机，当下闪身后退。
　　刹那间，无数道冰锥在此时凝聚，直接朝着的剑河尊者的方向席卷过去。
　　剑河尊者反应极快，那身影飞速闪躲。
　　眼看冰锥消耗殆尽，剑河尊者的脸上流露出了笑容，但是很快，眉头微皱了下，看向自己的胳膊，只见一个冰针穿透而过。
　　剑河尊者脸色瞬间微变，抬起头看去，发现蓝光浮动中，一名女子出现在了他的面前。
　　此人不是别人，正是风夕领主蓝心若。
　　“疯婆子是你！”
　　剑河尊者看到蓝心若，脸色再次变了变，刚打算离开的刹那，只见脚底下的印记骤然变化，形成了一个巨大冰罩，将剑河尊者彻底笼罩在了其中。
　　“轰！”
　　刺耳的声音中，剑河尊者手持重剑，锤击在了冰罩上，但只是发出了刺耳的声响，而那冰罩却没有任何破碎的痕迹。
　　“这冰罩动用的是千年寒冰的灵力，凭你的实力无法破开！”
　　蓝心若的的声音带着冷淡，说话间她走了上来，而接触冰罩的刹那，那冰罩自动开合，不过在她进来后，冰罩再次闭合。
　　“疯婆子，你什么意思？”
　　剑河尊者的脸色看上去并不是多么的好看，冷冷的看着蓝心若。
　　蓝心若并没有说话，抬手间，那冰针悬浮，一滴血液弥漫出来。
　　柔和的力道浮动，冰棺打开，只见蓝心若将里边的婴儿抱了出来，那神色挂满了慈爱。
　　剑河尊者在旁侧看着，眉头紧皱，不太明白蓝心若的意思。
　　在他好奇中，一个印记悬浮，蓝心若采集了婴儿身上的一滴血融入印记当中，而剑河尊者的血也在瞬间融合了进去。
　　刹那间，刺眼的光芒绽放，那印记变得波澜起来。
　　“这印记你应该认得！”
　　蓝心若的声音响起，看着满脸错愕的剑河尊者，缓缓开口道：“他……是你的儿子！”
　　“我的儿子！”
　　剑河尊者声音带着颤动，这印记他自然知道，最基础的鉴定血脉手段。
　　而这种手段可以检测出孩子的血脉随父还是随母。
　　从眼前的光彩来看，随的正是他自己的。
　　毕竟融入的其中一滴血可是他的！
　　“怎么可能！”
　　剑河尊者摇着头，神色还带着难以置信，最后看着蓝心若道：“你不是和冷凝……”
　　“闭嘴！”
　　蓝心若的脸色冰冷，看着剑河尊者道：“老娘说过了，我和他只是普通朋友关系，那天你醉酒动了我，所以老娘坏的就是你的种！”
　　剑河尊者身体摇晃了下，依然有些难以置信，但是事实摆在眼前，他又不得否认……
第320章我们有办法
　　“他……”
　　剑河尊者的声音带着颤动，最后看着蓝心若怀里的婴儿道：“他怎么了！”
　　“被你气的，出生便夭折了！”蓝心若满脸的痛心。
　　“我……”
　　剑河尊者好似想到了什么，双手紧握了下，最后看着蓝心若怀里的婴儿道：“我能抱抱他么？”
　　如果没有看到那印记，他说什么也不会相信这一切。
　　但是现在他接受了下来，看着蓝心若怀里的婴儿，内心带着说不出的触动。
　　他竟然有孩子？
　　那真的是一种无法叙述的情感。
　　“不能！”
　　蓝心若说着那脸上挂满了冰冷之色，看着剑河尊者道：“如果不是你，咱们的孩子怎么会这样，我现在真的很想杀了你！”
　　但是说着，又轻叹了下，目光落在了怀里的婴儿上道：“不过，你现在还不能死！”
　　“为何！”剑河尊者怔了怔。
　　蓝心若如果现在真的想要杀他的话，他不会在还手。
　　“因为咱们的孩子还有复活的机会！”蓝心若看着剑河尊者道。
　　“什么机会！”剑河尊者的声音带着急促，那目光中带着期待。
　　看着剑河尊者的模样，蓝心若内心稍稍好受一点，开口道：“龙泉！”
　　“龙泉？”剑河尊者眉头顿时挑起。
　　“没错，就是龙泉！”
　　这时含笑的声音响起，只见外边，楚炎和梅夭夭走了进来，不过开口的却是白图。
　　只见白图看着剑河尊者道：“靖宝镇下的宝藏中，就存在着龙泉！”
　　“如果能够成功开启，找到龙泉，然后结合你的血脉，你们的孩子还有重活的希望！”白图开口道。
　　剑河尊者并没有惊讶，好似知道这一切一般，但是突然想到了什么，只见那神色变得极其精彩了起来，看着楚炎道：“你……你是故意的！”
　　开始他并没有觉得什么，但是现在后知后觉的发现一切好似都是安排好了一般。
　　进入领主府，然后在到这冰窖，然后是蓝心若的出现。
　　“不这么做，你会相信这婴儿是你的孩子么？”
　　楚炎耸耸肩，也没有辩解，只是简单回应了一句。
　　在他说完，剑河尊者沉默了下来，最后看了看蓝心若抬起头道：“靖宝镇的事情我知道！”
　　“可是靖宝镇入口在什么地方，包括打开怕是都不容易！”
　　靖宝镇的事情谁都清楚，但是过去了这么久，从来没有人成功打开过，这其中的艰难不可言喻。
　　“我们有办法！”
　　白图笑眯眯的开口道：“现在就看你愿不愿意和我们同行了！”
　　蓝心若在白图说话间，目光也落在了剑河尊者的身上。
　　“我！”
　　剑河尊者看了看蓝心若，最后深吸了口气道：“好吧，那本尊就跟着你们走一趟吧！”
　　“你不乐意没有人逼你！”蓝心若在旁边冷冷的开口道。
　　“没有人！”
　　剑河尊者的脸色涨红，看了看蓝心若怀里的婴儿后道：“我是为了咱们的孩子！”
　　“这孩子不是你的！”蓝心若带着嘲讽道：“是我和冷凝的！”
　　“本尊不信……”
　　“好了，你们两个聊吧，我们就先走了！”
　　楚炎此时笑了下，带着梅夭夭离开了冰窖。
　　剑河尊者的性子他多少还是了解一点，现在既然同意和他们一起，那说明是相信蓝心若怀里的孩子是他的，否则也不会如此了。
　　“轰！”
　　在他们前脚刚离开冰窟后，里边传来怦然巨响。
　　楚炎和梅夭夭同时回头看了一眼，这时白图的声音响起道：“放心吧，他们两个没什么，毕竟这领主憋了这么久，总该发泄下！”
　　两人对视一眼，也明白了什么，当下转身继续顺着通道往外走去。
　　来到外边，梅夭夭伸出手抱住了楚炎的胳膊道：“咱们也生一个好不好！”
　　“噗！”
　　楚炎嘴角一抽，将胳膊抽了出来道：“你想多了吧！”
　　梅夭夭倒是也不生气，甜甜一笑道：“我说过，早晚你会是我的！”
　　……
　　回到住处，楚炎盘坐在床上直接进入到了修炼状态中。
　　他现在的目的很简单，在回到赤炎领域的靖宝镇之前，层次至少达到造化中期，只有这样他才有更多的保障。
　　第二天，一大早，楚炎便被敲门声惊醒。
　　睁开双眼，这还没下床，便看到梅夭夭推门走了进来。
　　楚炎满脸无奈，但他也没办法，因为梅夭夭就是这种性格。
　　“走吧，干娘派人叫咱们来了！”梅夭夭嘴角翘起道：“应该会将第三块石板给咱们！”
　　楚炎心跳骤然加速，当下跟着梅夭夭离开了住处。
　　来到之前吃饭的花园中，楚炎远远的看到蓝心若和剑河尊者坐在那里，此时两人闲聊着，不时的笑声传来，看上去倒是有着一种说不出的和睦。
　　不过当两人走进时，剑河尊者的脸上还是呈现出了些许不自然。
　　“呦，和好啦！”
　　白图在楚炎的肩膀上，戏虐的看着二人。
　　剑河尊者听着，脸上的尴尬不由更深了起来，蓝心若的脸上也带着点点红润，不过倒是大方道：“我家小河脸皮薄，打一顿就没事儿了！”
　　“噗！”
　　楚炎强忍着笑意。
　　剑河尊者在他看来可是一个不被拘束的高手，而且热衷于战斗，喜欢挑战各种高手。
　　眼下碰上蓝心若，也算是一物降一物了。
　　毕竟两人之间还有一个孩子。
　　剑河尊者就算是为了自己的孩子，怕是也会安省下来。
　　“这次找你们来是给你们这个的！”
　　蓝心若说话间，右手摊开，一块青色石板悬浮了出来，直接到了楚炎的跟前。
　　楚炎虽然猜测到了，但是心跳还是抑制不住变的躁动起来。
　　拿在手中后，沉甸甸的，当下将他自身的两块同时拿了出来。
　　这时他明显感受到了一些牵引之力，顿时奇异之色呈现，当下将三块同时放在了一起。
　　刹那间，三块骤然合并，纹路浮现中，五彩斑斓之色宛若花朵一般绽放。
　　持续良久，这才消停下去，这时奇异的事情发生了，只见原本的三块青色石板，变成了红黄蓝三种颜色。
　　“三素色？”
　　白图率先开口，脸上带着惊讶。
　　楚炎双眼微眯，三素色他是知道的，因为本命火就存在这三种颜色的素火。
　　“有点意思！”白图缓缓开口，笑了笑后道：“既然有这种改变，那么这三块也都是真的了！”
　　蓝心若目露惊喜，这对于她来说无疑是看到了希望。
　　“你们准备何时出发？”蓝心若抬起头，看向楚炎道。
　　“今天吧！”楚炎还没有开口，剑河尊者的声音便响了起来：“早点完成，早安省！”
　　“明天出发吧！”
　　楚炎看的出来剑河尊者的急迫，微笑道：“你们这好不容易和好，还不多相处下么？”
　　蓝心若脸蛋再次润红了下道：“那就明天吧！”
　　“就今天！”剑河尊者站了起来。
　　“老娘说明天！”蓝心若双眼一瞪，剑河尊者脸色微变，当下坐了下来道：“明天就明天吧！”
　　“这才乖，吃点东西吧！”蓝心若面色瞬间转变，笑容重新挂在了脸上。
　　……
　　第二天，主城外。
　　蓝心若看着三人，最后目光落在了剑河尊者的身上道：“保护我干女儿和她未来夫婿，如果他们出了问题，我为你是问！”
　　“好！”剑河尊者满脸无奈道：“娘们事儿就是多！”
　　“你说什么？”蓝心若怒视着剑河尊者。
　　“没，听您的！”剑河尊者干咳一声道。
　　“嗯！”
　　蓝心若轻轻点头，紧接着那神色变的柔和了起来道：“一定要将龙泉带回来一些，咱们的孩子能否重活，就看你了！”
　　“好！”剑河尊者听到蓝心若如此，那神色顿时变的认真了起来。
　　“去吧，我等你们的好消息！”蓝心若深吸一口气，好似在压制着自己的情绪。
　　剑河尊者深深的看了蓝心若一眼，最后走了上去，竟然主动的将蓝心若抱在了怀里。
　　蓝心若身体稍稍紧绷，抬起头后，声音缓缓响起：“孩子没有复活前，少碰老娘！”
　　“碰！”
　　闷沉的声音中，剑河尊者的身影直接被击飞了出去，重重落在了地上。
　　楚炎和梅夭夭在旁边看着同时瞪大了双眼，这原本温情的一幕，咋说变味就变味呢？
　　“疯婆子，不给本尊面子，本尊和你没完！”
　　剑河尊者站了起来，声音带着怒气，但是看到蓝心若蓝光浮动的时候，嘴巴顿时紧闭，扫了楚炎和梅夭夭一眼道：“咱们该走了！”
　　说完急速冲了出去。
　　“领主，那我们告辞了！”楚炎带着古怪，看向了蓝宛若。
　　“嗯，一路小心！”蓝心若说话间，态度再次温和了下来，让人很难想象刚才的一幕是发生在她身上的。
　　“放心吧干娘，您的孩子一定可以重活的！”梅夭夭在旁边补充道。
　　“希望吧！”蓝心若的目光带着浓烈的期待。
　　这时两人也没有在停留，同时跟了上去。
　　蓝心若站在那里，看着……一直在三人的身影消失很久很久之后，这才转身回到了主城中……
第321章归来
　　边境之都。
　　一个独立的城镇。
　　此城不大，人也并不是很多，但能够来到这个城的人，无一不是高手。
　　而在这里，这些高手都有一个极为敬畏存在，那就是都主府。
　　众所周知，都主府的权势惊人，下边的都使能够随意离开边陲，去往外界，三大领域之中不受任何限制。
　　他是掌控领域平衡的存在。
　　所以人人都想成为都使，但都使又不是谁想做就能做的。
　　都主府门口，两道身影走来，这两人不是别人，正是桑郁和江博。
　　两人的神色此时都带着郑重，对视一眼后，同时走了进去。
　　都主府大堂之中，两侧大概有七八名都使坐在那里，首位，一名白须老者喝着茶水，那不温不火的样子，看不出其中的情绪。
　　两人进来后，感觉到了气氛的不对，但依然看向白须老者恭敬开口道：“参见都主大人！”
　　那白须老者放下茶杯，目光看了两人一眼，缓缓道：“按照约定的时间，你们外出的时间达到了三个多月！”
　　“我还以为你们跑路了，怎么又回来了？”老者的声音听上去依然的平静。
　　“我们！”
　　江博的脸上带着冷汗，最后开口道：“都主误会了，我们二人一直……”
　　“碰！”
　　这时砰然的声音响，只见白须老者一巴掌拍在了桌子上，冷冷的看着二人道：“你们偷窃了我的宝库，真当我一直没有发现么？”
　　两人脸色大变，直接跪拜了下来。
　　“拿来，给你们留给全尸！”白须老者淡然道。
　　“都主，那石板……我们弄丢了！”
　　桑郁这时抬起头看着白须老者道：“这短时间我们一直在追查！”
　　“哦？结果呢？”白须老者开口道。
　　“被一个外来者的小子拿到了！”桑郁飞速道：“他叫楚炎，另外根据我们调查的线索，他已经集齐了三块！”
　　“三块？”
　　白须老者双眼微眯。
　　“没错，三块！”江博也在旁侧重重点头道：“我们在风夕城见过他！”说着将当时的情况阐述了下。
　　“另外我们在赤炎领域，还和这小子发生了很多冲突！”桑郁在旁侧添油加醋的说了一番后道：“而且他那师傅说了您！”
　　“说我什么？”白须老者道。
　　“他压根就没有将都主放在眼里，如果想换人的话，他不介意成全下！”桑郁的声音带着颤抖道。
　　白须老者冷光浮动道：“五星封禁师？为何我没有感觉到临界的任何动静？莫非那实力真的是达到了我无法企及的存在？”
　　“都主，赤炎领域曾经出现过封禁师的事情，我也听说过！”
　　这时旁侧一名老者站了起来，看着白须老者道：“据说还和剑河尊者有过较量，而剑河尊者落败！”
　　“你也是封禁师，依你来看……”白须老者缓缓道。
　　“我不是剑河尊者的对手！”
　　那老者摇了摇头道：“看来此言非虚！”
　　白须老者眉头紧锁，冷光浮动中，最后看向两人道：“你们虽然犯错在先，但是也带来了一些消息，不过这些消息，我并不能全信！”
　　右手摊开，两枚红色的丹药出现在手中，甩给二人道：“先将这个服下吧！”
　　二人看着手中的红色药丸，面色微变，但最后还是吞服了下去。
　　“你们带着传送印鉴，前去赤炎领域！”
　　白须老者看着二人道：“如果他们真的开启了靖宝镇的宝藏，那边开启传送印鉴，到时候，我们会赶过去的！”
　　“如果这次你们办的漂亮，我可以饶你们不死！”
　　“多谢都主大人！”两人面露惊喜。
　　“退下吧！”白须老者摆了摆手，目送二人离开后，双眼再次微眯了起来，那目光不时闪烁的模样，让人猜测不透，他到底是在想些什么。
　　……
　　“赤炎领域！”
　　楚炎站在赤炎领域主城的外，目光带着异色，这溜达一圈，又折返了回来，倒是戏剧。
　　“咱们要不要找干爹合作下？”
　　梅夭夭这时好奇开口，因为这到了主城，如果有黄冕的照应，或许会方便很多。
　　如果不找的话，靖宝镇闹出那么大的动静，黄冕也会知晓，到时候的冲突，还不如合作来更好一点。
　　剑河尊者目光带着思索，他和黄冕也算是有些交情，他只想要一部分龙泉而已，相信黄冕也会答应。
　　当下他将目光看向了楚炎和白图。
　　显然是想征求下二人的意见。
　　“可以合作下！”白图倒是点头应承下来。
　　在所有人眼中，楚炎有一个极为恐怖的师傅，而这个就是谈判的资本。
　　而且如果有黄冕在，他们寻找起来，或许也将变得容易很多。
　　白图想到的，楚炎也都考虑到了，当下微微颔首道：“我没意见！”
　　“走吧，去领主府！”
　　剑河尊者简单开口后，带头朝着里边走去。
　　这里的侍卫好似认得剑河尊者一般，没有进行阻拦，直接放行了进去。
　　落云府。
　　地下石室中，那白发苍苍的老者突然睁开了双眼，带着笑意的声音响起道：“他回来了！”
　　“主子，谁会来了？”
　　旁侧那名男子，神色带着疑惑，但很快他想到了什么，带着惊讶道：“您说的是那年轻人？”
　　“正是他！”
　　白发苍苍的老者笑着点头道：“我之前所说的时机应该快了！”
　　那男子怔了怔，目光带着奇异道：“莫非他……”
　　“没错，不然他没必要回来这一趟！”白须老者哈哈大笑，看上去非常的爽朗：“这小子倒是让人有些意外，不错，很不错……”
　　……
　　“干爹！”
　　领主府大堂，梅夭夭看到黄冕直接跑了上去。
　　黄冕大笑了下，看着梅夭夭道：“你这丫头出去这才多久？怎么突然回来了？”
　　“不止是我！”梅夭夭说话间，外边剑河尊者和楚炎同时走了进来。
　　黄冕看到两人，先是愣了下，惊讶之色浮现道：“剑河，小兄弟，你们也来了？”
　　“怎么不欢迎么？”
　　剑河尊者说话间，挤走了一名长老，大大方方的坐了下来。
　　“小兄弟，你坐这里！”
　　这时一名长老主动站了起来，看着楚炎开口道。
　　楚炎实力并不强，但是搁不住身后有一个强悍的师傅。
　　楚炎看着稍稍有些不好意思，道谢一番后，同样坐了下来。
　　“你们来此应该是有什么事情吧？”黄冕此时缓缓开口。
　　正所谓无事不登三宝殿，两人同时造访，如果只是过来看看他，自然不会让人相信。
　　“黄领主，我们这次是来找你合作的！”
　　楚炎的声音响起，看着黄冕道：“就是不知道你有没有这个兴趣了！”
　　“合作什么？”黄冕满脸疑惑。
　　“靖宝镇！”楚炎没有废话，直接说了三个字。
　　“靖宝镇？”
　　黄冕再次怔了怔，随后瞳孔稍稍收缩了起来，郑重之色浮现，看着楚炎道：“你的意思是！”
　　“我们有办法开启！”
　　楚炎开口道：“原本我们打算直接过去的，但家师的意思是，这里毕竟是你的地盘，当时您给他老人家面子，这次他也给您面子！”
　　在他说话间，剑河尊者在旁侧惊讶了下，他怎么就没有见到楚炎的师傅呢？
　　他不知道，但是梅夭夭了解，看向黄冕低声道：“看来他师傅的意思，是想让你帮一些，顺便在给你一点好处！”
　　黄冕自然听得出来其中的门道，些许异色浮现，随后看向楚炎道：“据我了解，靖宝镇需要三块石板才能打开，你都凑齐了？”
　　“凑齐了！”楚炎面露笑容道：“这个还得感谢家师！”
　　黄冕目露惊讶，如果真是楚炎的师傅出马的话，那么他还真的会相信，沉吟片刻后，抬起头道：“既然是你师傅给我这个面子，那我也给他这个面子！”
　　说着黄冕声音一顿道：“靖宝镇如果打开，里边的东西，各取所需，当然小兄弟优先选择！”
　　楚炎面露笑容，他等的不就是这句么？当下好奇道：“那咱们合适出发？”
　　“现在已经下午，明天一大早吧，我刚好把离开的事情处理下！”黄冕开口道。
　　楚炎自然意见，毕竟等待了这么久了，也不差这一天两天的。
　　在黄冕的安排下，三人临时居住在了城主府内。
　　这时白图的目光落在了楚炎的身上道：“你要不要去落云府一趟？”
　　“落云府，你是说那前辈？”
　　楚炎的神色波动了下。
　　“嗯！”白图微微颔首道：“如果真如剑河尊者所言，我觉得还是有必要去看看！”
　　楚炎明白白图的意思，微微颔首同意了下来。
　　告别梅夭夭，楚炎直接来到了落云府，在这里他不由想到了罗新月等人。
　　现在也不知道他们过得如何，但既然离开了，总会有一个新的开始，所以他也不再多想。
　　走进里边，楚炎打算直接去那通道的时候，一名中年男子出现在了他的身后，缓缓开口道：“公子，你的问候，我家主人收了下，他现在闭关，不方便见你！”
　　楚炎怔了怔，看向那中年男子道：“好吧，不过你和你家主人说下，我们明天要去靖宝镇……”
第322章开启
　　“我会传达的！”
　　那中年男子满脸笑容道。
　　楚炎也没有在多言，告辞后选择了离开。
　　中年男子也没有说话，身影在此时渐渐消失……
　　……
　　第二天，一行人早早出发。
　　黄冕除了自己外，还带了一名随从。
　　那随从年纪看上去有点大，气息平稳，一看好似普通老人家一般。
　　但是按照梅夭夭所言，这老者乃是二星封禁师，这不由让楚炎注重了一番。
　　成为封禁师虽然很难，但不是没有这个可能。
　　不过从一星成为二星，那难度可就是大幅度的提升了，这老者虽然现在看上去普普通通，但是可以想象到曾经的老者所铸造的辉煌。
　　一周后，靖宝镇，楚炎和白图在城内四处看着，白图的不时沉吟，显然是在思索什么。
　　傍晚，星空开始变得亮堂起来。
　　在白图的带领下，楚炎来到了城外。
　　那是一个黄沙满地，四周价位空旷之地，当白图跳到这里后，看向了靖宝镇的方向道：“根据城内古建筑的排列，这块的位置就是宝藏的入口了！”
　　楚炎打量了四周一眼，这里空旷无比，根本看不到什么东西，当下诧异之色浮现看着白图道：“你确定是这里？”
　　“确定！”
　　白图轻轻点头：“我记忆中的定位就是这么走的。”
　　楚炎目光带着异色，白图当时在这边的城主府内，得到了传承。
　　按照这靖宝镇的传言，这宝藏便是白图一族留下来的。
　　白图既然如此说，那么可能性极大，可是这该如何进去呢？
　　云自在和梅斓当时成功进去过，只是进去后，没有集齐三块石板，最终阻隔在了外边。
　　“来帮忙？”
　　白图此时伸出小腿在地上挖了起来，楚炎看后，当下开始帮忙。
　　因为这黄沙的质地很松散，所以哇起来也容易很多，没多久，一块青色的石碑出现在了下方。
　　“这个！”
　　楚炎看着那石碑，目露惊讶。
　　同样为青色，倒是和之前石板的颜色一样。
　　“就是这个东西了！”
　　白图嘿嘿笑了笑，停了下来道：“走吧，咱们回去，等叫他们过来了一块过来探宝！”
　　楚炎目光带着异色，浓烈的期待浮现了出来。
　　而在他们离开没多久后，两道身影出现在了他们之前所在的位置，如果楚炎还在必定可以认得出来，这二人不是别人正是桑郁和江博。
　　此时两人看着那石板，惊讶之色同时呈现了出来。
　　“现在要不要禀告都主？”
　　桑郁缓缓开口，目光带着惊喜道：“从他们寻找来看，或许是真的集齐了三块！”
　　如果真是如此，那他们就不算是谎报，能够存活下去的可能性极大，甚至还有可能会拿到奖赏也说不定。
　　江博在旁侧沉吟了下，缓缓道：“现在先不要打草惊蛇！万一都主来了，他们不开启，倒霉的怕是咱们！”
　　桑郁听着不由重重点头，因为不是没有这种可能性。
　　“找到了？”
　　镇长府内，剑河尊者听到楚炎的消息，那神色挂满了激动。
　　自从得知那孩子是他，自从知道孩子还有重活的可能，他的希望完全寄托了上去。
　　此时听到这消息，那心情不言而喻。
　　黄冕此时也站了起来，精光闪烁着，他做领主的时间已经很长，一直想要开启这靖宝镇的宝藏，但可惜的是一直没有机会。
　　眼下机会来了，内心自然也变得狂躁起来。
　　“那还等什么，咱们现在便过去吧！”
　　这时梅夭夭开口，那双眼之中也带着亮光。
　　她来边陲前便知道这里存在什么宝藏，而这个东西可是被很多人觊觎，但是却没有人能够成功拿下。
　　这次或许便是一个机会。
　　“走！”剑河尊者也站了起来，既然已经找到了入口，他不想咱耽搁任何的时间。
　　楚炎笑着点头，带头选择了离开。
　　城外，当他们重新来到那青色石碑前后，剑河尊者道：“打开吧，咱们进去！”
　　“着什么急！”
　　白图此时轻笑了下道：“还需要在等等，应该是要在午夜，月亮悬挂于顶的时候方可！”
　　说着白图抬头看了一眼月亮，发现此时偏离还有很多。
　　“真麻烦！”
　　剑河尊者听着不由暗骂了一声，但既然如此，也只能是慢慢等待了。
　　但是在这个过程中，所有人第一次感觉到了时间的缓慢。
　　这一点点的，着实让人难受。
　　眼看临近，黄冕身边的老者突然抬起头，冷光浮动，看向一个方向道：“谁！”
　　几乎在话音落下的刹那，身影骤然消失。
　　“轰！”
　　澎湃的灵力滚动，两道身影骤然飞驰。
　　在那老者拿捏下，一道身影直接锤向了他们的方位，而另外一道身影，中了一掌，但是却飞速逃窜了出去。
　　“好可怕的实力！”
　　楚炎看着那老者的方向，脸上挂满了震惊。
　　“的确很可怕！”
　　白图同样点头，随后目光落在了被老者锤过来的身影上看了一眼：“呦，老熟人！”
　　楚炎看了一眼，发现是江博。
　　此时江博脸色苍白，嘴角还带着血迹，那状态看上去明显不太好。
　　“你们来此有什么事情？”
　　楚炎看着江博，寒光浮动着，莫非他们探宝的事情泄露了？
　　江博擦掉嘴角血迹，看着楚炎道：“我们是来杀你的！”
　　“不说实话！”
　　剑河尊者的声音带着淡然，话音落下，一把重剑出现在手中，惨叫声中，直接将江博的手筋脚筋全部切断。
　　“在不说，死！”剑河尊者的声音充满了杀伐。
　　江博的脸色微变，最后道：“我们是都主派来的！”
　　“什么意思？”剑河尊者眉头顿时微皱了起来。
　　“都主知道了你们凑够了三块石板，派遣我们查探，如果属实，就将他们传送过来！”江博飞速道。
　　“跑了一个！”
　　剑河尊者眉头微皱，看了看江博，剑芒骤然闪烁，桑郁的脖子上出现一道血痕。
　　江博嘴巴张了张，很想说什么，但是话到嘴边，却无法言喻，最后双眼闭上，直接断了气息。
　　“现在时间差不多了吧？”
　　剑河尊者看了看明月，发现已经到了顶上，目光直接看向了白图。
　　白图微微颔首，其实他有想过拖几天在弄，但是都主那边怕是会派人死死的盯着，所以如此下去也不是办法。
　　现在只能是趁着人没来，抓紧拿到宝物。
　　来到那石碑跟前，白图身上浮动出了白色光芒，下一刻直接印在了那青色石碑上。
　　缭绕中，纹路浮现闪烁，只听的轰隆一声，整个大地都好似摇晃了下，随后见到那石碑从地下缓缓升了起来。
　　当慢慢升高禁锢在那里的时候，石碑下方，一个小漩涡开始旋转，伴随着旋涡越来越大，四周的黄沙还是弥漫。
　　旋涡能够容纳一人而进的时候，一道白光骤然冲天而起。
　　“那是什么？”
　　靖宝镇内，不少人注意到了那光柱，神色都带着震惊，当下同时汇聚了过去。
　　而楚炎这边，伴随着白色光芒的缓缓消散，白图开口道：“这就是入口，大家进去吧！”说着白图跳到了楚炎的身上。
　　剑河尊者第一个跳进去的，在他身影消失后，紧接着是黄冕和那老者。
　　随后是他和梅夭夭共同而入。
　　也在他们进去后，一个狼狈的身影走了上来，看了一眼江博的尸体后，最终目光落在了那旋涡一般的入口上，狠辣之色闪烁，将一枚古玉拿了出来。
　　……
　　另外一边，楚炎下去后，发现几人都站在那里。
　　楚炎很快明白了原因，就在前方，十几条通道延展向深处，这让人难以抉择。
　　“跟我来！”
　　白图的声音响起，带头朝着其中一条冲了进去，在场的人同时紧跟了上去。
　　在他们前脚刚刚进去不久，通道之中，一个接一个人呈现了出来。
　　“这里不会真的有宝藏吧！”
　　“说不准，进去瞧瞧！”
　　议论纷纷中，所有人朝着里边走去，但是在看到那十几条通道时，同时停下了脚步。
　　通道如此多，这该如何抉择？
　　最终一名胆大的人，随便挑选一条走了进去，在他的带头下，其余人也纷纷挑选起来。
　　“这就是靖宝镇下的隐秘所在么？”
　　这时苍老带着淡然的声音响起，只见五人再次出现在洞内。
　　“是的都主！”
　　恭敬的声音响起，只见带头老者身后，一名断了胳膊的人走了上来，脸色带着低沉道：“我是亲眼看到他们进来的！”
　　带头老者面露笑容，左手摊开，一枚白色的丹药出现在手中，递给桑郁道：“这是解药！”
　　“多谢都主！”
　　桑郁满脸惊喜，但随后想到了什么开口道：“都主，江博都使就是被那小子所杀，您一定要帮他报仇！”
　　“放心吧！”
　　那老者满脸笑容，当下朝着前方走去。
　　而在面临那十几条通道时，只是稍稍迟疑了下，便带着五人，随便挑选了一条走了进去。
　　后边陆续跟进来的人看后，也鼓起勇气挑选起来。
　　如果这里真有宝藏的话，他们哪怕是蹭一点，怕是都会受益终生了……
第323章枯木逢春
　　通道之中。
　　脚步声回响很大。
　　楚炎等人目光看着四周，眉头不时的皱起。
　　“这要走到何时才是个头？”
　　楚炎这时眉头紧紧的皱了起来，从最初的十几个通道，到后边的几条。
　　就好似迷宫一般，如此这般，不免消磨人的耐心。
　　不止是他，剑河尊者，包括黄冕等人都如此状态，在楚炎询问后，几人的目光同时集中在了白图的身上。
　　“快了！”
　　白图开口道：“这些通道都是为了防止外人进入所设，除了正确的，其它都会面临各种各样的危险！”
　　“所以咱们会有很多时间！”
　　“那你的意思是，别的通道只要能够坚持到底，也是能够找到出路了？”剑河尊者听出了白图话语中的另外一层意思。
　　“理论如此！”
　　白图轻轻点头中，带着几人朝着前方加速起来。
　　很快一个宽敞之地映入眼帘。
　　那地方中央位置，一颗粗壮无比的古树盘踞在那里，不过那古树此时早已干枯。
　　略过那古树，只见后边，有一个巨大厚重无比的石门。
　　石门之上，中央区域空缺了出来，而大小契合的刚好是衔接在一起的石板。
　　“快！”
　　剑河尊者的声音带着激动。
　　楚炎左手摊开，那衔接的三块石板出现在手中，没有任何的迟疑，直接印在了那中心地带。
　　三色光芒骤然耀眼，穿插中，开始变的五彩斑斓。
　　轰隆！
　　低沉宛若闷雷一般的声音响起，只见那厚重的石门，朝着两侧缓缓张开。
　　当开到足以容纳人进去的时候，剑河尊者已经迫不及待的冲了进去。
　　楚炎倒是可以理解剑河尊者的心情，所以倒是没有多说什么。
　　不过在他们紧跟进去的时候，发现剑河尊者跪在那里，满脸失神的看着前方。
　　楚炎愣了下，抬头看去，发现一个中规中矩，看上去早已枯竭的池子，池子内，六根石柱倒在里边，看上去好似遭到什么破坏一般。
　　在看四周，除了这些，看不到其他。
　　“怎么会这样？”楚炎的神色带着同样难以置信。
　　现在他明白了为何剑河尊则会如此了。
　　白图摇了摇头，蓝色的眸子闪烁着道：“这地方不可能有人进来！”
　　三块青色石板，想要集齐，太困难了，所以在白图一族消失后，就没有人能够成功进来过。
　　但眼前的一幕，却又让人无法解释。
　　“看来靖宝镇的宝藏早就让人拿走了！”黄冕缓缓开口。
　　从来时的期待，到现在的失望，那种心情无法言述。
　　“白忙活这么久了！”梅夭夭的声音带着轻叹道：“那咱们走吧！”
　　既然这里的宝藏早就没了，根本没必要在留下去了。
　　白图没有说话，依然在思索着，最后抬起头看向了外边的枯木道：“或许这只是个障眼法！”
　　话音落下，所有人目光再次集中在了白图的身上，就连剑河尊者也抬起了头，原本失望的目光，重新唤起了些许亮光。
　　“怎么说！”楚炎目光看向白图。
　　白图的推算能力非常惊人，而且本身还承受了白图一族的传承，所了解的，比他们想象的还要更多一些。
　　“外边的古树！”
　　白图说话间，抬头看向了石门外的古树道：“古树干枯，龙泉枯竭！倘若古树逢春，那么龙泉必定重获新生！”
　　一番言语，让在场的人皆是惊讶。
　　“那如何让着古树重获新生？”黄冕开口道。
　　“一棵树想要活，那必定需要生机！”
　　白图开口道：“而且还需要水来灌溉！”
　　“这生机何取？”黄冕皱眉开口，这古树早已消逝，想要让重活，太难了。
　　而且水？这水有从何而来？
　　“树有魂，即可重生！水有灵，即可获取！”
　　白图双眼微眯，看着外边的枯木，直接跳了过去，声音带着呢喃道：“或许宫玄那糟老头子，把我炼制成这般模样，就是为了这？”
　　看着白图的身影，楚炎跟了上去。
　　这时白图回过头看向楚炎道：“你回去吧，这枯木我可以解决！”
　　楚炎看出了白图的意思，但是他总感觉有些不太好的感觉。
　　“放心吧，兔爷没事儿，命大着呢！”白图嘿嘿一笑，回过头，直接冲到了那古树的跟前。
　　在所有人的注视下，白图站在那古树下，先是抬头瞭望着那古树，最后缓缓抬起头，双眼微眯，下一刻，光芒在他身上开始绽放。
　　弥漫中，只见的白图的身影消失了，直接化为了一颗丹药。
　　这一幕，让除了楚炎之外的几人，神色同时流露出了难以置信。
　　“它是丹兽？”
　　黄冕的声音带着颤动，满脸震容。
　　剑河尊者同样带着震惊，他和白图接触的还是挺多的，那怎么看都不太像是一颗丹药。
　　梅夭夭目光同样带着奇异，这时不由多看了楚炎一眼。
　　此时演变成丹药的白图，此时在那里颤动着，下一刻，整颗丹药骤然爆发，纯粹浓郁无比的灵力骤然席卷开来，如数融入到了古树当中。
　　楚炎呆滞了下，而在这刹那间，楚炎看到了白图的魂体同样融入到了古树内。
　　“嗡！”
　　颤动刺耳的声效中，只见那古树枯枝摇摆，下一刻开始变得嫩绿，沧桑古朴的气息迎面中，枝丫开始出现，随后是绿色的树叶。
　　短短的瞬间，那原本古树如枯木逢春一般，变得开始高大，巨大的树冠下，纯净的灵力开始飘荡。
　　点点晶莹，宛若处身在星空之下的感觉。
　　“白图！”
　　楚炎的面色变化了下，神色带着些许的呆滞。
　　白图是牺牲自己，让这古树重活么？
　　要知道他习惯了白图的存在，突然间白图自爆消失了，这让他内心好似失去什么一般的揪疼。
　　“他或许没事儿！”
　　梅夭夭看出了楚炎面色不对，不由来到了他的身边，开口道：“他的灵魂还在！”
　　楚炎目光不由看向了那古树，他也注意到了，白图的灵魂钻了进去。
　　“轰！”
　　这时整个古树摇晃，那纯净的能量如潮水一般开始宣泄。
　　而在这时，那茂密的枝叶开始生长，渐渐覆盖了整个空间，最后通过石门进入了他们所在的区域。
　　原本残破的景象，因为这个画面的出现，开始出现了生机。
　　池子之中，六根石柱被奇异的力道支撑着悬浮了起来，而原本枯竭的池子出现了氤氲的金色光芒。
　　弥漫中，只见金色液体开始升高，最后出现了满满的一池子。
　　而六根石柱上，此时也发生了变化，每一个上边都出现了光团，而每一个光团当中，都存在一样东西。
　　全场人此时都有些呆滞，回过神后，剑河尊者率先冲了上去。
　　不过他的目标并非是那石柱，而是池子中的金色液体。
　　几个瓶子排列，正在他准备从其中捞取的时候，突然呼啸的声音响起，只见十几条金色的虚影呼啸而出，朝着他的方向席卷而来。
　　这时黄冕身边的那老者反应极快，直接将剑河尊者拉了回来。
　　“龙魂！”
　　黄冕双眼微眯，神色带着郑重。
　　“这怎么解决！”剑河尊者眉头紧皱，这眼看龙泉就在面前，但是却无法索取？
　　黄冕和梅夭夭的目光都落在了楚炎的身上。
　　白图懂的多，但是现在白图不在了，只能是看向了楚炎。
　　楚炎看了一眼那石柱，刚打算说什么时，神色却在此时波动了下，抬起头带着些许奇异之色，当下冲了上去：“我来尝试下吧！”
　　说完直接冲了上去。
　　但眼看临近的刹那，突然一股极强的恐怖力道从他身后席卷而来，仓促闪躲开，只见一道身影横在了他的跟前。
　　“桑郁！”
　　楚炎看着那断臂老者，眉头顿时微皱，目光呈现出了杀机。
　　“没想到这宝藏真的被你们开启了！”
　　这时带着笑意的声音响起，外边，四个身影走了进来。
　　“贺贤！”
　　黄冕看着带头的白须老者，眉头顿时微皱，淡然的目光浮动道：“没想到你一个堂堂的都主竟然亲自出马了！”
　　在他说话间，黄冕身边的老者抬起头，神色带着些许郑重。
　　“值得！”贺贤说话间，看了一眼龙泉上悬浮的石柱一眼，笑意浮现道：“传说中的龙泉，还有白图一族留下的宝贝！”
　　剑河尊者目光也带着闪烁道：“几个意思？来抢了？”说着看了五人一眼，带着嘲讽道：“以为人多我们就怕了？”
　　“剑河尊者！”
　　贺贤捋了捋白色胡须，看着剑河尊者道：“我听说过你，但是一直没见过，踏虚初期？实力不弱！但在我面前还不够看！”
　　剑河尊者冷光闪烁，刚打算出手，却被黄冕阻拦了下来，看着贺贤道：“贺贤，虽然你的权势不小，但在怎么说这也是我的领域……”
　　“哦？”贺贤眉头挑起，将目光收了回来，看向黄冕道：“黄领主想说什么？”
　　“这里的东西，你可以拿走一样，但前提是等我们挑选完了！”
　　黄冕淡淡开口，贺贤作为都主实力惊人，如果可以的话，他也不想争斗，但前提是规矩要有。
　　他们辛辛苦苦的，总不能让一个后来者先拿。
　　“可是……”
　　贺贤哈哈大笑一声，捋着胡须道：“这里的东西我都想要……”
第324章贺贤的恐怖实力
　　“好的胃口，你就不怕撑到么？”
　　剑河尊者的声音响起，带着些许冰冷。
　　他虽然对上边的宝贝没有什么兴趣，他只对龙泉感兴趣，眼下贺贤等人到来，他想要拿到的机会也变的渺茫起来。
　　黄冕的脸色此时也沉了下来，他作为领主，贺贤竟然一点面子都不给，甚至还要将所有的东西都拿走？
　　倘若真的如此做了，岂不是让人笑话？
　　贺贤笑容依然满面，缓缓道：“我的胃口一直很大！”
　　“找死！”
　　剑河尊者脸色冰冷，此时也没有在废话，直接选择了动手。
　　而这时的黄冕也未曾阻拦。
　　重剑之下，冷冽锋芒暴动，几乎瞬间，剑河尊者便抵达了贺贤的的跟前。
　　强大的能量下，重锋下压。
　　贺贤抬起头，拦住了身后准备的出手的几人，眼看剑河尊者临近，目光中呈现出些许狠辣，瞬间右手抬起。
　　四周的灵力骤然抽空，简单的一拳轰出，整个空间都带着涟漪般的波动。
　　“轰！”
　　极端的力道下，剑河尊者的重剑直接落在了贺贤的身上。
　　但是在贺贤的拳头的力道下，剑河尊者的剑带着颤动。
　　“踏虚初期，还不够看！”
　　贺贤另外一只手捋着胡须，右手在瞬间撑开，五指弹开，每一指都带着惊人之力。
　　“咚！”
　　第一指，中间击飞，第二指，剑河尊者飞速闪过，第三指，第四指，同时弹在了剑河尊者的身上。
　　第五指因为剑河尊者的倒飞出去，再次打偏了，直接落在了石壁上。
　　而那石壁在那惊人力道的侵袭下，出现了一个深坑。
　　剑河尊者落在地上，脸色出现苍白，擦掉嘴角血迹后，难以置信的看向贺贤道：“你突破了踏虚！”
　　贺贤哈哈大笑：“侥幸而已！”
　　简单的话音落下，黄冕和他身边的老者面色同时微变。
　　突破踏虚？这实力，怕是他们都无法企及了，这也难怪，贺贤会如此大的口气了。
　　“只是突破踏虚而已，很了不起么？”
　　这时不屑的声音响起，开口的却是梅夭夭，此时她的目光带着些许红芒，看着贺贤的方向道：“真不知道你哪来的优越感！”
　　贺贤笑容收敛，目光落在了梅夭夭的身上道：“你是……”
　　说着，突然想到了什么，目光带着奇异道：“你应该就是来这边历练的梅小姐吧？既然你在这里，那我就给你个面子，这里的宝贝，送你两样！”
　　在贺贤说话间，楚炎在远处不免吃惊了下。
　　白图提到过梅夭夭背景的可怕，但是他并没有多过在意，但此时贺贤的竟然因为梅夭夭要送出两样，这一点，足以证明了一切。
　　梅夭夭美眸眨动，微笑道：“可是我的胃口也挺大的，这里的宝贝我同样想都要了！”
　　贺贤听着梅夭夭的话，倒是也不生气，带着笑意道：“那就看你有没有这个实力能否全部拿到了！”
　　梅夭夭冷光闪烁，扫了贺贤一眼道：“你就不担心我回去，带着家族之人将你那边境之都荡平了？”
　　贺贤依然没有生气的意思，嘴角翘起道：“临界的限制很大，而这个限制下来的人，名门府也会管的！”
　　“原本，打算给你们家族一个面子送你两样，现在如此，只能是一样都不给你了！”
　　说到这里贺贤对着身后的人摆了摆手道：“看好他们几个，有谁动手的话，直接杀的便是！”
　　“是！”
　　在他身后的人，同时恭敬点头，将目光锁定在了黄冕等人的身上，而贺贤本人，则是朝着那池子的方向走去。
　　黄冕看着贺贤的身影，冷光不由浮动。
　　他身边的老者，双眼同样微眯了起来，显然做好了动手的准备。
　　但这时只见急促的声音响起道：“快来抢宝了！”
　　话音一落，强悍的灵力在此时暴动，紧接着桑郁带着怒意的声音响起道：“小子，你找死！”
　　“三丁指！”
　　桑郁动手的刹那，黄冕和身边的老者同样迅速出手，朝着贺贤带来的人方向攻击了上去。
　　剑河尊者此时忍着伤势也选择了动手。
　　“三丁指！”
　　楚炎的目光是注意到了，外边人的进来，所以叫喊了一声，趁着桑郁向外看的这个空隙，他对身边的桑郁选择了动手。
　　因为他知道，就算他不动手，这桑郁早晚也会如此。
　　既然这样他何必坐以待毙。
　　三丁指这武技他研究过，在桑郁动用的刹那，自然也动用了。
　　不过他的层次悬殊，同样的武技，爆发出来的效果也是截然不同的。
　　眼看被压制的瞬间，楚炎分魂调动，森冷无比的杀机涌动，指剑毫不犹豫的动用。
　　这刹那，另外一边，黄冕等人和贺贤带来的人也争斗在了一起。
　　因为此时有外来人侥幸冲了过来，贺贤下边的人，不得不多出一个人去阻拦，如此一来，他们造成了一个平衡。
　　黄冕对战一人，黄冕身边的老者对战一人，然后是受伤的剑河尊者包括梅夭夭在内对战一人。
　　“谁进谁死！”
　　看里边乱作一团，侥幸进来的人，开始蠢蠢欲动了起来。
　　而贺贤带来的人堵在大门口，声音带着冰冷：“我们边境之都在此办事，我看谁敢！”
　　“他就一个人，管他娘的！”
　　这时一个人暗骂一声，率先冲了上来，其余人一看，哪里肯拉下，一呼啦全涌了上来，骤然间，让人感觉好不热闹。
　　“小子，因为你江博而死，今天你也必死！”桑郁的目光尽是杀机。
　　楚炎学会了他的三丁指，所以说话时，那怒气在所难免。
　　“就凭你？”
　　楚炎轻笑了下，随后笑眯眯的道：“我有帮手，你没有！”
　　桑郁满脸疑惑，而在此时，延展的古树树枝突然动了，直接朝着他席卷而来。
　　一条，两条……
　　桑郁反应倒是灵敏，虽然纷纷闪躲开了。
　　楚炎如此机会自然不会放弃，抬手间金剑悬浮，身影一晃，一道虚影划过，强悍的锋芒下，直接到了桑郁的跟前。
　　“死！”
　　楚炎的声音带着冰冷，剑芒划过，直指桑郁的要害。
　　桑郁注意着楚炎的动向，在注意到楚炎冲上来的刹那，冷光弥漫，刚打算动手的刹那，却发现楚炎那身影在瞬间消失了。
　　桑郁微微怔了怔，下一刻瞳孔收缩，刚打算转身的刹那，楚炎的声音响起：“晚了！”
　　话音落下，一道剑芒从桑郁身后穿过。
　　桑郁侧过头，看向楚炎，依然带着难以置信，这是什么手段？
　　楚炎抽出金剑，目光可没有在去看倒下的桑郁，而是抬头看向了贺贤的方向。
　　此时贺贤这边，也被那树枝影响到着，但是贺贤的神色却带着从容，来一个断一个。
　　真正难住他的是池子中的龙魂。
　　贺贤每次触碰，都会被上边带着的惊人能量拉扯。
　　贺贤眉头微皱，强劲的力道汇聚，直接一拳轰了上去，但是效果依旧，甚至险些被拉入池子当中。
　　楚炎看到这里不免也惊讶了下，随后嘲讽之色浮现，做这些的不是别人，正是白图。
　　先前剑河尊者采取失败，白图的声音便在他脑海中响起了。
　　说的很简单，龙魂它可以压制十几秒，能否拿到上边的宝贝，就看楚炎够不够快了。
　　眼下没有白图的压制，看来这贺贤实力虽然强悍，但是想要拿到也并不是特别的容易。
　　在他观察中，贺贤没有在动手，先是看了看那龙泉，随后将目光看向了他所在的方向。
　　楚炎瞳孔收缩，刚刚打算退离出去的瞬间，一股强悍无比的吸力骤然牵扯，随后他整个人出现在了贺贤的手中。
　　“小子，你杀了我们边境的都使，今天我就用来你祭龙泉！”
　　话音落下，容不得他挣脱，整个人被丢向了那池子当中。
　　贺贤在那里淡然的看着。
　　既然这龙泉这么想拉人进去，那他就送一个，趁着那空隙，拿到上边的东西，应该也会容易一些。
　　楚炎在贺贤的面前根本没有任何的反抗之力。
　　临近池子的刹那，龙魂浮现，直接包裹住了他的身体，直接拖进了龙泉之中。
　　也就在这瞬间，贺贤动了，直接冲了上去。
　　当然在靠近池子的时候，他也存在戒备，但还好的是那龙魂并没有在出现在。
　　在他看来，其中的龙魂或许在吞噬楚炎也说不定，当下跨越了池子，来到了石柱的跟前。
　　这时贺贤伸出手，抓向了其中的光团，但是在接触的刹那，惊人的反弹之力涌动，将他震退了回去。
　　“麻烦！”
　　贺贤眉头微皱，右手摊开，惊人的力道再次汇聚，在他轰向那光团的时候，十几根树枝朝着他席卷而来。
　　贺贤冷光闪烁，而在此时，他的身体突然定格，那树木直接卷住了他的身体，甩了出去。
　　贺贤扫了梅夭夭一眼道：“别以为我不敢杀你！”
　　“你可以试试，我死了，你的信息都会传回我们宗族！”梅夭夭神色带着冷笑：“另外，这次你杀了他，未来我一定会杀了你！”
　　梅夭夭虽然和剑河尊者共同抗衡着一人，但是也发现了楚炎被贺贤丢进去的一幕，这才充满怒气的冲了上来。
　　贺贤呼吸一窒，冷光浮动，抬手间空间骤然崩裂，梅夭夭猝不及防下，整个人掀飞了出去。
　　“我杀不得你，但是困住你没问题！”
　　贺贤说话间，抬手摧毁席卷而来的树枝后，再次朝着池子的方向冲了上去。
　　而这次临近，那池子中的龙泉却发生了变化，宛若旋涡一般，龙魂跳动，看上去好似在挣脱着什么……
第325章楚炎的师傅
　　“怎么会这样？”
　　这一幕的发生，让贺贤没有敢轻易靠前。
　　梅夭夭被禁锢在那里，看到这一幕的发生，脸上带着惊奇。
　　这时龙泉开始下降，金色液体好似被什么东西吸收一般，而那龙魂跳动中，最后好似湮灭一般，没有在出现。
　　这诡异的一幕，让贺贤眉头紧锁。
　　眼看那龙泉见底，只见一个被金色光芒覆盖的身影躺在池子中，而那龙泉正是以那身影为核心极具收缩着。
　　当完全消失后，那身影动了动。
　　“怎么可能！”
　　贺贤此时满脸的难以置信。
　　虽然金光模糊了楚炎的长相，但是他依然看的出来，里边的正是楚炎。
　　龙泉刚才他接触过，里边包含了惊人无比的能量，尤其是那龙魂，更是诡异无比。
　　被拖下去只有死路一条。
　　但楚炎不仅没死，反而将龙泉全部吸收了？
　　“他没死！”
　　梅夭夭看着这一幕，惊喜之色不免也流露了出来。
　　这时那金光渐渐收敛，最后完全消失，而楚炎的身体动了动，最后半坐了起来，睁开双眼的刹那，目光闪过淡淡的金色。
　　“我没事儿？”
　　楚炎恢复意识后，率先摸了摸自己的身体，在看到自己没有任何的损伤后，惊喜同样浮现。
　　这时他看了一眼重新枯竭的池子一眼，好奇浮现，是都被自己吸收了么？
　　可是他为何没有感觉到任何变强呢？
　　这时他抬起头，看向了贺贤的方向，眉头再次紧锁，随后他想到了什么，站起身来，飞速冲向了上方的石柱。
　　“你敢！”
　　贺贤看到楚炎的动作后，这才回过神，冰冷的声音带着急促。
　　楚炎好似没有听到贺贤所言一般，飞速朝着那石柱上的光团抓了上去。
　　翠绿的光芒浮动，楚炎没有被那光团阻拦，轻松的将里边将东西取了出来。
　　这时他也顾不上看，急速之下，竟然将六根石柱上的全部拿完收到戒指中。
　　“死！”
　　贺贤看到楚炎如此轻松的全部拿走，目光尽是杀机，抬手间令人胆颤的力道划破虚空，落在了楚炎的身上。
　　楚炎身体颤动，一口鲜血吐了出来，稍显狼狈的退离出去。
　　“将所有的东西交出来，我可以饶你不死！”
　　贺贤站在楚炎跟前不远，目光淡漠的看着楚炎道。
　　楚炎笑了，舔了舔嘴唇道：“你敢杀我？杀我的话，我师傅不会放过你的！”
　　“哦？”
　　贺贤眉头挑起道：“你师傅是……”
　　“五星封禁师！”楚炎目光闪烁道。
　　他不是贺贤的对手，所以他只能用自己虚无缥缈的身份去震慑眼前的贺贤了。
　　“桑郁他们说的人就是你么？”贺贤听到楚炎的话后，瞳孔顿时收缩了下，但随后笑了道：“我把你丢进龙泉，也没有见你师傅出现！”
　　“就算出现又如何？刚好让我看看你师傅的实力如何！”
　　说话间，贺贤杀机浮动，右手抬起，惊人的力道汇聚起来道：“既然你不拿，只能我自取了！”
　　梅夭夭那里他不惧怕，因为梅夭夭宗族中的高手，无法来到边陲。
　　但楚炎不同，一个五星级的封禁师就在这边陲之中，如果今天放了楚炎，那么等楚炎带着他师傅找上门来的话，出事儿的怕就是他了。
　　楚炎面色微变，眼看那贺贤准备动手杀了他时，一股惊人的力道从他身后席卷而来：“贺贤，本尊杀了你！”
　　贺贤转过头，抬手间，那力道席卷了上去。
　　轰！
　　动荡的声音中，剑河尊者的身体被掀飞了出去。
　　但是落在地上后，他再次挣扎着站了起来。
　　他也看到了楚炎被贺贤丢进了龙泉之中个，随后龙泉便消失了，他并没有怪罪楚炎，而是怨恨贺贤。
　　“不自量力！”贺贤看了一眼被剑河击杀的人一眼，随后目光看向剑河道：“别着急，你也要死！”
　　“但也要一个个的来！”贺贤说话间，右手抬起，这时他没有留任何余力的朝着楚炎的方向拍了上去。
　　楚炎脸色微变，正当他准备调动宫玄给他留下的印记时，只见一股恐怖无比的魂力席卷。
　　贺贤感知到了什么，稍稍错身，但整个人还是被抽飞了出去，重重的落在了地上：“我的徒弟，是你能染指的么？”
　　楚炎听到那声音瞳孔也收缩了下。
　　什么情况？
　　别人不清楚，他自己可是清楚的很。
　　他的师傅只有墨烨大师和凌九，至于五星封禁师，都是虚无缥缈的，但眼前这算是怎么一回事儿？
　　在他思索中，一个全身被蓝色都斗篷的身影出现了他的跟前。
　　楚炎看到那身影，脸色变得更为精彩。
　　这和他扮演出来的身份是一模一样，莫非……他现在做梦不成？
　　对战中的黄冕和剑河尊者等人注意到了那身影，先是愣了下，随后惊喜之色流露，这不是楚炎的师傅是谁？
　　贺贤站起身来，目光落在了那蓝袍身影上，神色带着注重。
　　单单是那魂力就可怕到了如此程度？
　　这怕不止是五星吧？
　　“弄虚作假！”
　　这时冰冷的声音响起，跟随贺贤而来的一名老者突然出手，朝着那身影冲了上去。
　　“呵呵！”
　　含笑的声音响起：“一个小小二星封禁师，都有如此胆色？不过胆色好，但是却没智商！”
　　话音落下，那苍老抬起手的刹那，身影消失了，当出现的瞬间，到了那老者的跟前，而那手穿透了老者丹田。
　　收回的刹那，一团青色的火焰悬浮出来。
　　那老者低头看着自己的腹部，抬起头，看着那蓝袍身影，嘴巴张了张，整个人直直的倒在了地上。
　　气绝身亡！
　　黄冕和剑河看到这一幕，头皮发麻。
　　尤其是黄冕，他现在是无比的庆幸，庆幸当时没有针对楚炎的师傅，否则他当时的下场就是如此了吧？
　　想到这里，他的目光不免再次带着谢意的朝着剑河尊者的方向看了一眼。
　　“边境之都的都主？”
　　苍老收起那青色火焰，声音带着清淡的看向了贺贤：“你是打算不要这个位置了？”
　　贺贤看着倒下去的老者，脸色大变，一招将二星封禁师击杀？
　　这实力比他想象中还要可怕。
　　“前辈，我有眼不识泰山，还请前辈你放过我！”贺贤后背已经浸湿。
　　在蓝袍老者的威压下，他已经生不起任何动手的念头了。
　　“哦？”
　　蓝袍老者的声音带着笑意，随后开口道：“你不是想和我较量较量么？”
　　“岂敢！”贺贤飞速摇头。
　　到了他这个层次，这个年龄，最不希望的就是死亡了。
　　为了活着，什么面子不面子的，他早就不在乎了。
　　“哈哈！”
　　蓝袍老者此时大笑了起来，恐怖的魂力动荡着，最后目光看向了楚炎，奇异浮动着道：“好小子，很不错，我本打算让你吞了龙魂而已，未曾想到你连龙源都吸收了！”
　　“很好很好！”
　　蓝袍老者的笑声带着畅快道：“乖徒儿，我在主城落云府等你！”
　　说完那身影在此时消失了，无影组无踪，甚至那魂力都好似不存在一般。
　　如果不是地上死了一人，谁会相信刚才有人来过？
　　“好可怕的实力！”
　　黄冕的声音响起，随后冷笑着朝着贺贤扫了一眼道：“贺都主，看来今天这宝贝你一件也带不走了，早知如此你还不如听我之前的条件，最后带走一件！”
　　贺贤的脸色不太好看，这来一趟的确不太值，身边的封禁师被秒杀，另外还有两名都使，最重要的是这些损失并没有拿到一件宝贝。
　　尽管心有不甘，但是现在的他却没有任何的办法。
　　哪怕是那蓝袍老者已经离开，但是他却不敢对楚炎有任何的心思。
　　毕竟他在明处，如果楚炎真的出了什么事情，他怕是也难逃一劫。
　　用自己的命去换楚炎的命，这明显是有些不值得，朝着楚炎看了一眼，贺贤带着剩下的三人离开了此地。
　　至于那些侥幸闯进来的人，对视一眼，也纷纷选择了离开。
　　太可怕了……
　　伴随着人数的减少，楚炎这才渐渐回过神，而那脸上此时带着古怪。
　　落云府……
　　该不会是那老者吧？
　　咽下一口唾沫，这边除了他还有此等实力？
　　不过这前辈……也是很恶搞，竟然扮演起了他那莫须有的师傅？
　　无奈中，楚炎发现剑河默默的走到了池子前，看着里边空无一物的，那神色尽是黯然。
　　楚炎看到后，并没有说话，而是闭上了双眼，这时他的神色波动了下，因为逆行丹田中，除了原有的血液之外，又增加了一滴血。
　　那血液同样为金色，凝聚在逆行丹田的核心，看上去非常的璀璨。
　　楚炎面带惊讶，随后尝试抽离，不过那血液好似禁锢在他逆行丹田一般，充满了艰难。
　　努力良久，一丝血液被他成功抽了出来，悬浮在他跟前后，那一丝血液散发出耀眼金光，氤氲闪烁中，那一丝血液成为了皮球大小的金色液体。
　　楚炎惊讶了下，但是很快他也释然了。
　　一池子的龙泉融入到他体内后成为了一滴，而这一丝按照等量来算，也算是可观……
　　“这点够么？”楚炎看向剑河，缓缓开口道。
第326章白图新生
　　“够够够！”
　　剑河原本是放弃了希望，突然看到楚炎跟前的金色液体时，脸上先是呆滞，随后变成了惊喜，当下颤抖的将瓶子拿出来，开始盛放起来。
　　当全部装完后，剑河对着楚炎鞠了一躬道：“楚兄弟，谢了！”
　　他自己内心非常清楚，楚炎大可不必帮他的，但此时却将龙泉弄了出来，那份恩情自然不用多说。
　　“你没事，真是太好了！”
　　这时梅夭夭的身体恢复了行动，飞快跳到了楚炎的跟前，那漂亮的脸蛋上尽是灿烂的笑容。
　　开始楚炎被丢进了龙泉之中，大难不死！
　　后边被贺贤死亡威胁，同样大难不死！
　　这说出去怕是没有人会相信。
　　楚炎此时同样心有余悸，在绝对的实力面前，他的确显现的不堪一击。
　　“对了，这是那六样物品！”
　　楚炎此时看向了黄冕等人，将六样物品全部拿了出来。
　　这时楚炎也仔细的打量了一眼。
　　发现六样分别是一个丹瓶，一颗白色的珠子，还有一个类似玉瓦片一般的东西。
　　至于剩下的三样，分别是一个手镯，一个通体黄色的牌子，最后则是一把短匕首。
　　“小兄弟，这次多亏了你师傅，我们只要一样好了！”
　　黄冕看了一眼那些物品，知道看上去都普普通通的，但是却没有一个简单。
　　毕竟如果真的普通，也不会放的如此严密了。
　　“那你们选吧！”
　　楚炎倒是没多想，看着黄冕道。
　　“我听说白图一族拥有破禁丹……”
　　黄冕干笑了下，看向那丹药道：“我就要这个吧，如果里边多的话，我只要三颗就行！”
　　楚炎拿起丹瓶看了一眼，发现里边有十三颗，当下带着古怪道：“这个是破禁丹？”
　　说着将这丹药的特点解释了下，因为这丹药无色无味的，而且没有任何灵力的气息。
　　黄冕听着目露惊喜，重重点头道：“没错，传说破禁丹就是无色无味，而且没有任何灵力波动！”
　　说着，黄冕的目光带着渴望道：“我只要三颗！”
　　在黄冕话音落下后，剑河尊者干咳了下：“本尊也想要三颗！”
　　楚炎不由笑了下倒是没有迟疑，直接倒出来八颗，黄冕四颗，剑河尊者四颗。
　　这破禁丹他听都没有听说过，而且按理来说，好东西，他的吞食欲望会非常的强，但是看到这丹药，他没有任何的兴趣。
　　所以这剩下几颗，他自然是研究下了。
　　“梅小姐你呢？”楚炎的目光落在了梅夭夭的身上。
　　梅夭夭这时的目光在那玉瓦片和那黄色的牌子上看了一眼，最后看向楚炎道：“你想送我哪个！”
　　“女孩家……这个镯子就挺好！”楚炎拿起了那玉镯子道：“不过……”
　　他还想说什么，但是他手中的镯子已经被梅夭夭抢夺了过去道：“我就当这个是定情信物了！”说着那灵动的眸子，尽是笑意。
　　楚炎无奈耸肩，当下道：“其它的你还有想要的么？”
　　“定情信物都是一件，哪有两件的！”
　　梅夭夭说话间，将那镯子抱在了怀里，好似担心楚炎会抢走一般。
　　楚炎面露古怪，六样物品，除了少了一个镯子，其它五种都在，这让他多少有些不好意思。
　　再次询问了一圈，看没有人要，最后全部收到了戒指当中。
　　“对了，你那小宠兽……”
　　梅夭夭这时想到了什么，目光看向了外边的古树。
　　楚炎笑了下，目光同样看向了外边的古树道：“它没事！”说话间，楚炎站了起来，朝着外边直接走去。
　　而他之前原本收进去的珠子重新拿了出来。
　　在来到古树的跟前后，看了看手中的白色珠子，直接丢了上去。
　　那白色珠子，在靠近古树的时候，好似受到了什么牵引，开始围绕着那古树环绕起来。
　　走出来的黄冕等人看到这一幕，神色同时好奇了起来。
　　紧接着让人惊讶的一幕出现，只见伴随着那珠子环绕中，古树的枝叶开始收缩。
　　从最初的延长状态渐渐全部回收，最后整体开始变小，渐渐变成了小树苗，最后那小树苗成为了小树芽，最后从小树芽成为了一颗金色的种子。
　　这时那金色种子悬浮起来，刺眼的光芒绽放中，只见一个身影浮现，最后化成了白图原本的模样。
　　不过和之前相对比，还是有着细微改变，比如蓝色的双眸内，不时浮动出金色的光芒。
　　白图先是看了楚炎方向一眼，随后张开嘴巴，将那白色的珠子吞进了肚子里，这时那闪烁的金色光芒这才渐渐消退了下去。
　　“嗖！”
　　破空声响起，白图重新回到了楚炎的肩膀上道：“兔爷新生了，哈哈！”
　　楚炎看了白图一眼，很想询问什么，但最后还是放弃了，抬起头道：“咱们先离开吧！”
　　在他话音落下后，一行人朝着外边走去。
　　来到外边，几个人发现，入口这里被几名侍卫包围了起来，而在外边聚集着很多人，那蠢蠢欲动的模样显然还想进去。
　　“领主！”
　　这时一名中年男子走了上来，看着黄冕的方向充满了恭敬。
　　黄冕微微颔首，在中年男子的身上拍了拍道：“办的不错！”
　　中年男子正是这靖宝镇的镇长，此次阻拦更多的人进入，也是为了避免里边更乱。
　　“领主，先前自称都主的人离开了！”那中年男子道。
　　“此事我知道！”
　　黄冕听着不由冷笑了下，贺贤这次来不仅没有捞到好处，反而损失了一名二星封禁师，这对于他来说相当于断了胳膊一般。
　　这赔了夫人又折兵的，相信未来一段时间内，贺贤都不会如此造次了。
　　“散了吧！”
　　黄冕笑声重新变得爽朗起来，摆了摆手，带头朝着镇长府的方向走去。
　　回去途中，楚炎的目光落在了白图的身上道：“你到底怎么回事儿？”
　　“宫玄那老头，将我炼制成丹体，等的应该就是这一刻！”白图开口道。
　　“什么意思？”楚炎神色带着惊讶。
　　“我的丹体包含的灵力能否让古树存活！”
　　白图解释道：“而我在爆体后，魂体直接被牵引进入到了古树当中，在那里边，我感受到了新生！”
　　“你的意思是，宫玄前辈早就料到了这一切，所以提前给你做准备了么？”楚炎带着奇异。
　　白图摇了摇头道：“可能性很大，而且我感觉我自身的魂体就是白图一族的！”
　　他的魂体是被牵引进入古树的，在那瞬间契合的程度，不得不让他有了如此怀疑。
　　楚炎不免更加震惊了下，看着白图道：“那你现在的身体！”
　　“没了丹体！”
　　白图嘿嘿笑了笑道：“我现在身体内流淌的都是白图一族的血脉，另外还有点不同的是，我这身体乃是那古树！”
　　“算下来也有了快速恢复的能力！”白图说着目光看向楚炎道：“这下倒是和你一样了！”
　　说着白图再次打量了楚炎一眼道：“你该不会也是我们白图一族的吧？”
　　说完，白图又自顾自的摇了摇头，楚炎能够变成兽体，但是兽体却并非是他们白图一族：“看来你的情况有待考察！”
　　“现在兔爷是找到了自己的身世，接下来就是你的了！”白图嘿嘿笑道：“我相信你的身世也会明朗起来的！”
　　“希望吧！”
　　楚炎目光带波动，开始他是非常好奇的，但是到了现在，他反而不会去想那么多了。
　　对于现在他来说，走一步看一步，能知道当然好，如果不行，他也不会去强求。
　　“话说，你那个师傅是怎么回事儿？”
　　白图此时想到了什么，惊奇的看着楚炎。
　　他虽然是古树状态，但它对于外边的事情还是非常了解的。
　　“应该是落云府的主人！”楚炎开口道，因为除了落云府那位之外，他想不到其他人。
　　而后边还让他去落云府一趟，这可能性更是极大。
　　白图点点头道：“也不知道那老头找你做什么，不过这次既然帮了你，应该不会对你做什么！”
　　楚炎呼出一口气，也没有在去多想。
　　因为天色已经开始放亮，在来到靖宝镇后，黄冕的目光看向这边的镇长道：“我们就不去你的府上了！”
　　剑河尊者是要去风夕，而想去风夕就必须经过主城。
　　楚炎因为师傅让去落云府，也需要抵达主城，至于梅夭夭是一直跟着楚炎的，自然也无需多言。
　　所以他们回去的这一路，都是顺路。
　　那中年男子也明白什么，看着黄冕道：“领主一路慢走！”
　　因为这次得到了破禁丹，所以黄冕的心情很不错，爽朗一笑后，带着头朝着城外走去。
　　……
　　一周后，赤炎主城，当几人进入后，剑河尊者抬起头道：“几位，这次我就不留了！”说着目光再次看向楚炎道：“小兄弟，你这次帮我，恩情我会一直记着！”
　　“未来有事情直接去风夕领域找我，不论什么事情，我都赴汤蹈火！”
　　“赶紧回去吧，我干娘还等着你呢！”梅夭夭在旁侧笑道。
　　楚炎也在旁侧点着头道：“回去一路小心！”
　　剑河尊者也没有在说什么，右脚一跺，破空声响起，那身影很快消失在了他们眼前……
第327章来龙去脉
　　“你们两个要不要去我府上坐坐！”
　　黄冕这时看向了楚炎和梅夭夭。
　　“不了，我直接去落云府！”
　　楚炎刚刚说完，梅夭夭的声音也飞快响起：“那我也要去！”
　　“好吧！”
　　黄冕倒是没有强求，看向楚炎道：“替我向你师傅问好！”说完刚打算离开时，楚炎想到了什么，飞速开口道：“领主等等！”
　　“怎么了？”黄冕回过头，目光看向楚炎带着好奇。
　　“落云府的主人……”
　　楚炎稍稍迟疑道：“您可知道他的身份？”
　　虽然剑河提到过，但他对于那神秘老者一直不敢确定。
　　这黄冕好歹也是领主，应该对此有所了解才是。
　　黄冕听着神色顿时变化了下，当下低声道：“怎么突然问这个！”
　　“好奇！”楚炎回应道。
　　“据说是名门府的长老！”黄冕开口道。
　　还真是如此么？
　　奇异中，楚炎再次询问道：“那您为何一直想着要将他挤走呢？”
　　“这个……”
　　黄冕迟疑了下道：“这个……我们边陲的性质你也知道，一些做了错事的人才会被流放进来！”
　　“而他堂堂一个长老突然进来，你不觉得蹊跷么？”
　　“如果他是真的被人流放进来，那流放他的人该有多么的强！”
　　“倘若被那些人知晓他在我这里，那我不是要倒霉了么？”黄冕说着干咳了下，神色带着尴尬。
　　楚炎怔了怔，算是明了了下来。
　　“小兄弟还有别的要询问的么？”黄冕开口道。
　　楚炎摇了摇头，目送黄冕离开后，看了梅夭夭一眼，两人结伴朝着落云府的方向走去。
　　“这位姑娘，还请在外边等着！”
　　落云府内，当两人过去后，发现一名男子早已在通道口那里等候，先是对着梅夭夭说完一句后，对着楚炎摆了一个邀请姿势：“我们家主人已经在里边等您！”
　　“谢谢！”
　　楚炎对着那男子说了一句话后，朝着里边走去。
　　当来到尽头后，发现那白发苍苍的老者，满脸笑容的看着他所在的方向。
　　“前辈！”
　　楚炎看着老者，恭敬开口道：“在靖宝镇多谢您的搭救！”
　　老者哈哈大笑了一声道：“不客气，小兄弟请坐！”
　　楚炎看后在旁侧坐了下来，而目光落在了老者的身上道：“前辈您这次找我来，不知有何事情！”
　　老者看着楚炎微笑道：“你可曾知道我之前的身份？”
　　“名门府长老？”楚炎带着好奇道。
　　因为剑河是和他说过这件事情的，但毕竟这些事情都是道听途说，是不是真的还无法分辨。
　　只有老者亲口承认方可。
　　老者对于楚炎的回答，先是一愣，随后哈哈大笑了起来，摇了摇头，没有说话。
　　楚炎看到老者如此，倒是认为他认可了此事，当下满脸的不解道：“那您怎么到了到这里来？”
　　“莫非您被现任的名门府府主陷害来到了这里？”
　　楚炎的神色带着诧异，按照黄冕的分析来看，是被人流放进来的。
　　当然他也有这个猜测，毕竟……好歹也是曾经的长老，谁想来到这边陲内呢？
　　老者听着不由目露异色，摇了摇头后道：“在回答你之前，我想询问下，你是不是修炼过魂灵经！”
　　在老者话音落下后，楚炎震惊了下，最后轻轻点头。
　　“我也修炼过魂灵经！”
　　老者看到楚炎点头，笑容更加灿烂了起来。
　　“你也修炼过！”楚炎满脸难以置信，看了老者一眼道：“那您！”
　　“我修练魂灵经后，开始没有任何的症状！”
　　老者说着，目光出现了追忆道：“但是到了后边，魂灵经出现了问题，我出现了两个不同的人格！”
　　“刚开始我还能控制，但是到了后边，第二人格渐渐成熟，导致我根本无法掌控！”
　　“最后我将事情交托给了下边的长老，闭关潜修！”
　　老者说到这里，声音停顿了下来，最后再次道：“潜修中，分魂对我造成的影响越来越大，最终我将分魂彻底分隔开！”
　　“然后你分魂占据了你的身体，而本魂被弄到了这里边来？”这时楚炎肩膀上的白图好奇道。
　　“一半对，一半不对！”
　　老者欣赏的看了白图一眼道：“分魂的确占据我的身体，但是我让他占据的！”说着那脸上尽是灿烂的笑容。
　　“您让他占据的？”楚炎也有些惊讶。
　　老者微微颔首，脸上带着笑意道：“没错，因为我这分魂在某些方面比我还要优秀！”
　　“那您怎么会来到这里？”楚炎惊奇道。
　　“白图一族为何被灭你知道么？”老者并没有直接回答，而是反问了一句。
　　“不是因为白图一族占据着一片区域……”楚炎缓缓开口，这个是当时店家的伙计和他说的，但是还没有说完，声音突然停了下来。
　　如果就因为占据了区域而被灭，这好像说不过去吧？
　　看着楚炎声音停下，老者嘴角翘起道：“我告诉你真实答案吧，这个还要从龙族和凤族的纠葛说起！”
　　“两大灵兽家族，自古以来便是天敌，但又同属真灵血脉，所以较量不分上下！”
　　“这个和白图一族有什么关系？”楚炎又是不解，又是新奇。
　　不解的是两大灵兽家族的争斗怎么会和白图一族扯上关系，新奇的是，龙族和凤族还有那什么真灵血脉。
　　“龙族族长暴毙，龙族出现了内部争斗，凤族趁机将龙族绞杀！”
　　老者解释道：“而龙族侥幸逃离出来的一部分人，找到了曾经的盟友白图一族，将龙泉和祖龙族祖魂留了下来！”
　　“但这件事情还是被凤族知晓了，所以派人洗礼了白图一族！”
　　老者说着再次看了楚炎一眼道：“这就是为何白图一族被灭族的原因。”
　　“那真灵血脉说的是什么！”楚炎好奇道。
　　老者看出了楚炎的疑惑，解释道：“人类有血脉，而血脉开的越多，也就越深！真灵血脉对于灵兽来说是最高等级别的！”
　　简单的一句话，顿时让楚炎明了下来，但紧接着疑惑再次浮现道：“那这些事情和您有什么关系？”
　　灵兽争斗，这是非常常见的事情，这和老者压根扯不上关系吧？
　　“白图一族的一位长老和我老相识！”
　　老者开口道：“他侥幸逃离了出来，但是也身受重伤，临死时，将一个古鼎交托在了我的手中！而这古鼎封存的是白图一族的古魂！”
　　“而这个古魂便是白图一族和龙族的希望！”
　　老者开口道：“因为考虑到凤族的强悍，所以这种事情必须私下进行，所以我将错就错，将分魂单独了出去，代替我掌管事物！”
　　“当然我也知道，我一个人的能力根本不够，我找来了我的另外一位好朋友！”
　　老者听到白图的话后，顿时大笑了起来道：“我们二人，在边陲之中，我们找寻了很多特殊魂体的人包括灵兽，去尝试容纳龙泉中的龙魂，但可惜都失败了！”
　　“为何要找人容纳龙魂？”楚炎有些诧异。
　　“这龙泉中的龙魂，乃是龙族的祖魂！”
　　老者开口解释道：“历代族长都要在龙泉之中浸泡，只有得到祖魂的认可才能成为族长！”
　　“逃离出来的这些人显然都不合格！”
　　老者开口道：“所以我和老友商量着，是否可以找到特殊魂体的人，直接将龙魂给容纳了，如此一来的话，龙族便会出现希望！”
　　“但可惜的是这个期间，白图一族的祖树没有了族人的支撑，所以渐渐枯竭，而龙泉没有了白图一族祖树的支撑，也消耗枯竭！”
　　老者精光浮动道：“所以我们将机会放在了白图一族的古魂上！”
　　“当时我好友将古鼎带走了，按照他的意思是，能够让里边的古魂重生，而我在这里则是继续等待，寻找能够容纳龙魂的人！”
　　老者说到这里摇了摇头道：“时间虽然充裕，但可惜的是，一直没有合适的，过去这么久，我都要放弃了，没想到你们出现了！”
　　老者目光看向楚炎道：“你的魂体很特别，就算是我，都拿你不能如何，所以我将希望放在了你的身上！”
　　“那您怎么肯定我会去找那宝藏？”楚炎带着好奇。
　　“因为它！”
　　老者嘴角翘起，目光看向了白图道：“第一次见到它的时候，应该是在靖宝镇，我亲眼看到它将树内的东西拿走了！”
　　楚炎面露吃惊道：“当时我感觉到了魂力，莫非就是您的？”
　　“是的！”
　　老者笑容满面道：“然后你们就找到了我这落云府，算下来也是机缘！”
　　“不过！”
　　老者沉吟了下，目光看向白图道：“但我当时并不确定它就是我好友炼制出来的，但哪怕如此，它也必定和白图一族有所关系！”
　　说到这里，爽朗一笑道：“说实话，如果不是你融入了白图一族的祖树当中，我怕是依然不太敢确定！”
　　“您的意思是，它就是那白图一族的古魂？”楚炎看了一眼肩膀上的白图，神色带着吃惊……
第328章借花献佛
　　“没错！”
　　老者这时笑着点了点头。
　　“那……”
　　楚炎再次想到了什么，咽下一口唾沫道：“前辈，那您的好友该不会是……”
　　“他叫宫玄！”
　　在老者说话间，白图目光虽然带着异色，但是却没有惊讶，显然是猜测到了这些。
　　“宫玄前辈！”楚炎神色充满了精彩，如果这样的话，一切都串联了起来。
　　“看来我这老友成功的让古魂存活了，而且还为这古魂炼制了丹体！”
　　老者说到这里神色尽是钦佩道：“这一切也是难为他了！”说着，老者想到了什么，看向楚炎道：“是我那老友让你们过来的吧？”
　　楚炎摇了摇头道：“不是，我来这边单纯历练的，不过……我倒是见过宫玄前辈，但也只是他的一缕残魂而已……”
　　说着将当时的情况叙述了起来。
　　他还清楚的记得，但是宫玄提到过，他是被第十三个留下印记的人，而他这印记还能打开什么东西？”
　　“宫玄宗！”
　　老者听着眉头不由微皱了起来。
　　“宫玄宗是宫玄老头后边建立的！”
　　白图的声音响起，带着无奈道：“里边全部都是炼丹师，但后边就做了甩手掌柜！”
　　“那你可否知道宫玄在里边留了什么东西？”老者看着白图好奇道。
　　“这个就不太清楚了！”白图摇了摇头。
　　“那宫玄走之前有没有对你说什么？”老者再次追问道。
　　白图继续摇头道：“宫玄那老头将我放到一个地方后，便消失了，去了哪里我也不太清楚！”
　　老者听后眉头微皱了起来道：“莫非凤族的人知晓了不成？如果真是如此，那我岂不是连累他！”
　　“不一定，宫玄那老头的实力你也清楚，想要留住他的人不多！”白图开口道。
　　老者微微颔首道：“现在唯一的线索就是宫玄留下来的东西了！”说着目光看向楚炎道：“这个任务就只能交托在你的身上了！”
　　“我会努力的！”楚炎微微颔首。
　　按照当时宫玄前辈的残魂所说，十三个印记，也就是十三个人了，那竞争还是挺激烈的。
　　当然也不排除，现在早已有人拿到了。
　　“慢慢来吧！”老者看了楚炎一眼道：“你现在的实力还是太低了！”
　　“额！”
　　楚炎听到老者的话后，尴尬之色不由流露，他也想提升的更多，但层次这东西，并不是说想上来就能上来的。
　　“不说这个了！”
　　老者摇了摇头，看着楚炎道：“你当时吸收了龙泉和龙魂，可有什么特别之处么？”
　　“这……”
　　楚炎听后，神色迟疑了起来。
　　逆行丹田多了一滴金色的血液，但这个涉及到了他自身的秘密，所以并不能轻易说。
　　看老者还疑惑看着他，楚炎开口道：“龙魂都被我的分魂吞噬了！”
　　当时他记得，被丢尽龙泉后，那龙魂便朝着他席卷而来。
　　迫不得已，他动用了分魂去争斗，而过程中一一吞噬，当然或许也是因为那龙魂太强的缘故，导致他的脑海出现了空白。
　　不过正常下来后，他并没有感觉到什么异样，好似龙魂就没有被他吞噬一般。
　　没有增长，也没有消弱。
　　“至于那龙泉，应该是被我身体吸收了吧！”楚炎补充道。
　　“哦，你把你的分魂调动出来！”老者缓缓开口道。
　　楚炎听后倒是没有废话，调动中，一个身影出现在他身边，凝实后，和他自身一模一样。
　　老者打量着分魂，并没有看出什么来，精光浮动，突然动手，右手朝着那分魂抓了上去。
　　楚炎心中一惊，还没有反应的时候，分魂在瞬间后退了一步，全身上下，金光弥漫，呼啸声响起的刹那，金色的光芒抽了上去。
　　“轰！”
　　强悍的魂力在此时动荡不息，老者后退一步。
　　楚炎回过神，吓了一跳，当下掌控分魂，发现如自己一般，该做什么做什么。
　　但……刚才为何自己后退了一步呢？
　　“还真的被你的分魂吞噬了！”此时老者目光带着惊奇，但思索了下后道：“不过你这分魂之中还有一些特别的东西！”
　　“什么特别的东西？”楚炎带着好奇。
　　“不知道！”老者摇了摇头道：“接触的时候，我感觉到了很大的威胁！”
　　楚炎面露疑惑，而这时白图带着古怪道：“该不会是那什么战车吧！”
　　“战车？”
　　楚炎一听，骤然想到了什么，分魂当时也将那战车融入了进去。
　　掌控中，光芒流转，那战车出现在旁侧，抬起头看向满脸难以置信的老者道：“您说的是这个？”
　　“这个……”
　　老者的声音带着颤动，最后抬起头道：“这东西你是从哪里弄的！”
　　“额！”
　　楚炎倒是没有废话，将当时的情况全部阐述了出来。
　　老者听着，神色不免再次震惊了一番，最后看向楚炎道：“这个东西叫做上古战车，据说威力惊人无比，以本源之力进行催发，一力之威可抽空七里的天地之力！”
　　楚炎瞪大了双眼，那范围可就广了，而那威力得有多么的恐怖？
　　不过……那本源之力说的是什么玩意？
　　“这东西，对魂力要求极高，以你现在怕是还无法控制！”
　　老者说着，神色带着郑重道：“这东西以后莫要轻易亮出来，否则会招来杀身之祸！”
　　楚炎记得云自在也如此说过，当下控制着分魂将战车收了起来。
　　“奇特，奇特！”
　　老者此时称叹着，看向楚炎道：“你这分魂是你的，但是也独立的，就和你有联系，但是也没有联系！”
　　“魂灵经，好像不是这般的吧？”
　　“这个说来话长了！”
　　楚炎干笑了下，倒是没有隐瞒，将那什么妖尊的事情，从头到尾阐述了一遍。
　　老者听着，再次震惊了起来，最后开口道：“我能看看你的本魂么？”
　　楚炎带着迟疑，最后点头。
　　老者伸出手点在了楚炎眉心处，这时楚炎感受到了庞大的魂力将他笼罩，紧接着脑海空白。
　　紧接着那老者脸色微变，将手快速收了回去，那脸上再次被震容所取代。
　　“有什么问题么？”楚炎看着老者如此神态，不免带着好奇。
　　“你的本魂……”
　　老者目光浮动，眉头皱了又皱道：“不是人该有的！”
　　“我不是人呗！”
　　楚炎耸耸肩，他在青鸾那里听过。
　　“嗯，但也不是灵兽的魂体！”老者低头思索了起来，最后看向楚炎道：“你父母是……”
　　“不知道！”
　　楚炎摇了摇头道：“在我有意识的时候，就在神域森内躺着！”
　　说话间，种种回忆在他的脑海中涌现了出来，但是在他有意识之前的事情，完全就是空白的。
　　“看来小兄弟你的身世很特殊！”
　　老者看着楚炎缓缓道：“既然如此，就不要强求了，我相信你早晚有一天会明白自己身世的！”
　　“嗯！”楚炎点着头，其实老者不说，他也看开了。
　　“现在龙魂和龙源已经被你吸收了！”
　　老者这时转移话题道：“在你没有达到一定实力前，避免和凤族有所接触！另外如果有龙族的消息就寻找下！对于他们来说，你就是希望！”
　　“还有你……”
　　老者说完，目光再次看向了白图道：“你们全族都是被凤族所灭，压住自己的仇恨……”
　　“我没仇恨！”
　　白图耸耸肩，他压根就没有和凤族接触过，虽然知道了自己就是白图一族，但仇恨这东西，真的没有在它内心升起来过。
　　老者愣了下，最后摇了摇头道：“好了，我该说的也都说了，你们可以离开了！”
　　“您走么？”楚炎看着老者好奇道。
　　现在龙魂也被他吸收了，老者貌似没有在留下去的必要了吧？
　　“我就不走了！”
　　老者摇了摇头道：“这么多年来，我已经习惯了这边的生活，离开这里能做什么？回到曾经的地方？”
　　“呵呵，我的分魂照顾的相信一定比我更好！”
　　说着老者再次想到了什么，看着楚炎道：“罢了，临走前，借花献佛，送你个礼物吧！”
　　灵力充裕，只见老者右手摊开，一团青色的火焰悬浮了出来道：“这个是我救你时，从那封禁师体内抽出来的灵火，现在就送给你吧！”
　　楚炎瞪大了双眼，这灵火有多么的贵重，他可是清楚的。
　　这老者说送就送么？
　　咽下一口唾沫道：“这多不好意思！”
　　话虽然如此说着，但是他的魂力，却牵扯了上去，但是在他收走的时候，老者的声音却响起道：“我建议，你让你的分魂吞噬了！”
　　“嗯？”楚炎愣了下道：“分魂能直接吞噬灵火？”
　　“魂力达到一定的强度，皆可掌控！”
　　老者笑眯眯的道：“虽然你的魂力还有点弱，但是你本魂特殊，分魂也拥有你本魂的特性，相信融合了应该没有问题！”
　　楚炎听着再次将分魂招了出来，控制着分魂走了上去，最后伸出手朝着那灵火抓去。
　　刹那间，楚炎本体眉头微皱了下，那灵火看着没什么，但接触后，他还是感觉到了其中的狂暴和凶悍。
　　咬起牙关，忍受着那来自灵魂的折磨，开始尝试起了融合……
第329章冤家路窄
　　“这能行？”
　　白图在旁侧看楚炎的分魂抖动的厉害，眉头不由微皱。
　　直接以魂体掌控灵火，这个他听都没有听说过。
　　虽然如此，但他也没有进打扰，静静的在旁侧看着。
　　眼看楚炎的分魂浮动越来越大，金色的光芒开始在周身缭绕起来，伴随着龙吟一般的呼啸，魂体竟然巩固。
　　旁侧那老者看着笑意浮现，尤其是看到那灵火被楚炎的分魂全部吸收之后，笑容更加的璀璨，看着睁开双眼的楚炎道：“看来对你来说，还真的可以！”
　　“什么意思？”
　　楚炎怔了怔，目光看向那老者。
　　“这老头骗你的呗！”白图揉了揉额头道：“灵火一般融于身体，而魂体，我还是第一次听说！”
　　“前辈您不是从你的体内弄出来的灵火么？”
　　楚炎可是亲眼看到，老者将灵火拿了出来，而老者自身便是魂体，这个他是知道的。
　　老者面露笑容道：“我只是容纳，但并非融合！”
　　“额！”
　　楚炎听后瞪大了眼睛道：“那我不会出什么事情吧？”
　　“应该不会！”
　　老者摇了摇头：“你现在不是也挺好的么？况且我没有骗你！只是它不知道而已！”说着扫了一眼白图。
　　白图听着也惊讶了下道：“莫非还真有人用魂体融合灵火的？”
　　“当然有！”老者哈哈大笑一声。
　　“前辈，莫非您……”楚炎说话间，控制着分魂将右手张开，紧接着一团青色火焰弥漫了出来，灵力涌动，表现倒是没有任何的异常。
　　“我尝试过，但险些魂体崩溃！”
　　老者摇了摇头，随后看着好奇的楚炎缓缓开口道：“魂灵经一共为七层，前三层，只需拥有分魂即可，而后四层，则需要魂体熔火，方能修行！”
　　楚炎呆了，随后咽下一口唾沫道：“前辈您……”
　　“哈哈，在你身上尝试下，看来魂灵经是真的没错！”老者朗声大笑道：“想要寻魂灵经后四层，就去名门府地吧，我相信你会在那里找到线索的。”
　　楚炎无奈了起来，但是目光也带着惊喜。
　　“分魂好好利用，对你未来帮助会非常大！”老者微笑道：“好好努力吧，希望我下次见到你的时候，你会成为一个高手！”
　　“我会的！”
　　楚炎的神色挂满了坚定之色，深吸一口气本打算离开，但突然想到了什么看向老者道：“前辈，那问题您还没有回答，您真的是名门府的长老么？”
　　老者由始至终都没有真正的应承过。
　　“呵呵，重要么？我相信咱们会在见面的！”老者含笑道。
　　“好吧！”
　　楚炎无奈，此刻他也没有多言，看着老者道：“前辈，那我们就告辞了！”
　　“去吧！”老者点点头。
　　楚炎收回目光朝着外边直接走去。
　　一直目送楚炎离开后，老者这才将目光收了回来。
　　“龙族……”
　　此时的楚炎在走向外边的时候还在念叨着。
　　莫名的吞噬了那龙魂，他身上好似背负了什么责任一般。
　　“想那么多做什么！”
　　白图在楚炎的肩膀上带着淡然道：“世间万物皆有定数，况且你现在的实力，就算是找到龙族又能如何，依然不够格！”
　　“说的也对！”楚炎听到白图的话后，重重的呼出了一口气，也不在多想。
　　正如白图所言，现在相那么多也没有用，因为他的实力，就算找到龙族又能如何，不也什么也都做不了么？
　　不如趁着这时间，他努力的将自己的实力提升起来。
　　……
　　外边，那男子和梅夭夭都在那里站着，不过梅夭夭此时满脸怒色的看着对方，那模样好似随时都要动手一般。
　　“你们没事儿吧？”楚炎出来后，看着二人好奇道。
　　“管好自己的女人！”
　　中年男子看到楚炎出来后，淡淡的说了一句后，直接走了进去。
　　楚炎听着满脸古怪，在他进去后，两人之间发生了什么？
　　抬起头，看梅夭夭脸蛋红润，神色带着好奇道：“你没事吧！”
　　“没事儿！”梅夭夭飞速摇了摇头道：“那家伙还算是会说话，本姑娘就放过他好了！”
　　楚炎听后疑惑更深。
　　“也没什么，就是我担心你，但是他死拦着！”
　　梅夭夭微笑道：“一点小冲突而已！”说着转移话题道：“里边那位没对你怎么样吧？”
　　“没有！”
　　楚炎摇摇道：“只是简单的聊了聊而已！”
　　梅夭夭听到楚炎如此说，这才算是放心了下来，笑道：“那咱们接下来去哪？”
　　“去哪……”
　　梅夭夭这个问题还真的将他给问住了，思索片刻后道：“瞎转吧，总之两个月后去古灵！然后离开边陲！”
　　这两个月的时间，他的目的很简单，除了在这边陲转转外，就是提高自己的实力了。
　　他现在是造化中期，两个月的时间，要求不高，实力达到造化后期他就知足了。
　　而且在过这两个月，算算时间也就半年多了，而他也该走了。
　　去外边看看，他此时真的有点想了……
　　“离开边陲？”
　　梅夭夭怔了怔，但很快笑容浮现了出来道：“好，那这两个月我陪你！”
　　楚炎笑了笑，朝着外边走去。
　　离开前，他至少要带着厉倾城离开才是。
　　……
　　时间消逝。
　　两个月后，古灵主城丹阁之中，厉倾城盘坐在丹鼎前，那神色布满了认真。
　　旁侧，妖丹尊者坐在那里看着，而那神色不时的呈现出些许赞叹之色。
　　没多久，厉倾城睁开双眼，玉手张开，魂力波动中，一枚浑圆的丹药出现在手中。
　　看着那丹药，厉倾城的脸上流露出了惊喜之色，抬头看向妖丹尊者道：“师傅，我成功了！”
　　妖丹尊者将那丹药拿了过去，检查了一番后道：“不错！这四品丹药虽然品质并不高，但是你已经触及了四品！”
　　“想在相对比，应该和你那朋友差不多！”妖丹尊者微笑道。
　　“师傅！”
　　厉倾城听到妖丹尊者的话后，好看的眉头微皱了下道：“你怎么又提起了他了！”
　　妖丹尊者笑了下道：“当我没说！”
　　厉倾城轻叹，脑海中不免再次浮现出了楚炎的身影。
　　“我该教你的东西也都教了！”
　　妖丹尊者道：“等他来找你了，你们就一块出去吧！”说着精光浮动道：“如果可以找到那灵火的话，你便尝试融合了！”
　　“以你的实力或许有些难，但是记住我传授你的封印之术，动用机会到位，你一定可以做到！”妖丹尊者道。
　　厉倾城郑重的点头，神色带着坚定，但随后想到了什么，开口道：“实力低，真的无法掌控灵火么？”
　　“当然！”
　　妖丹尊者笑着点头道：“贸然掌控只会被灵火焚化，而且魂力要求也很高。”
　　“不过你如果封印成功，可以选择小幅度的抽动，应该问题不大！”妖丹尊者解释一句，但随后又再次道：“但记住，倘若封印失败，就尽快撤离！”
　　“否则……”
　　说到这里，妖丹尊者没有在说下去。
　　这些年来，他培养了很多，有的是寻找不到灵火，有的或许寻找到了，但是却失败了。
　　当然也有，彻底迷失在临界当中的。
　　正因为如此，所以他才想要寻找地图。
　　“我知道了师傅！”厉倾城重重的点头。
　　“接下来好好放松下心情吧，然后等着你那朋友来找你！”妖丹尊者刚说到这里，突然想到了什么，看厉倾城怒瞪着他，笑了笑转身走了出去。
　　在妖丹尊者离开后，厉倾城来到了窗口前，一双美眸看向来了外边。
　　俗话说的好，站的高，视野广。
　　看着整个城镇尽收眼底，厉倾城的内心带着说不出的感觉。
　　正当她准备收回目光，好好休息下的时候，一双美眸突然定格在了一个方向，先是愣了下，轻轻咬住了红唇……
　　“丹阁！”
　　主城街道上，楚炎抬起头，目光朝着丹阁的方向看了一眼，随后摇了摇头。
　　“呵呵，怎么那小妞突然走了，你是不是还有些不舍！”
　　肩膀上，白图戏虐的看着楚炎。
　　楚炎耸耸肩，不得不说，梅夭夭在身边跟了这么久，他习惯了有这么一个人在，突然间走了，的确多多少少有些不太习惯。
　　“你说她怎么突然就走了？”楚炎带着好奇道：“该不会是有什么事情吧？”
　　这时他想到了白图之前说的，梅夭夭的宗族内是要互相残杀，才能让血脉更加完美。
　　“不知道，但是她身上的玉佩亮了，应该是家族的人召唤！”白图摇了摇头道：“不过你也别太担心，你送给她的定情信物！”
　　“定情信物？”楚炎满脸疑惑。
　　“就是那镯子！”白图的声音带着无奈道：“那镯子是我们白图一族的守护圣镯，保命的东西，不是一般人能够击破的！”
　　“好吧！”楚炎内心安稳了不少。
　　梅夭夭之前的历史不太光彩，但他内心认可了这么一个朋友。
　　这时他想到了梅夭夭临走时，想要亲了他一下，不过那一下被他压了下去，现在想想亲就亲了，好像他也不损失什么。
　　“那小妞身份有点可怕，不过我相信你们早晚还会见到的！”白图嘿嘿笑了笑：“毕竟你可是人家看上的人！”
　　说着白图笑声变大了起来。
　　楚炎瞪了白图一眼道：“闭嘴！”说完朝着丹阁的方向一步步走去。
　　但是眼看临近的时候，两道身影阻挡在了他的跟前。
　　楚炎看着挡在前边的两人，先是一愣，随后微笑道：“倒是冤家路窄了……”
第330章谁说不行的
　　“我还以为你不回来了！”
　　于向阳满脸低沉的看着楚炎。
　　因为楚炎，他在炼丹比赛上丢了人，因为楚炎，他被逐出了丹阁。
　　他对楚炎的怨恨难以想象。
　　楚炎满脸笑容，他无意招惹人，但第一次就是这家伙先找的茬。
　　因为一枚罄果，就派人杀他？
　　“既然今天被我碰上了，那今天就是你的忌日！”于向阳几乎是愤怒着咆哮出来的，话音落下后，看向身边的老者道：“帮我杀了他！”
　　那老者轻轻点头，目光当下看向了楚炎的方向，冷光闪烁中，浑厚的灵力在此时动荡。
　　“实力比你强！”
　　白图站在楚炎的肩膀上，缓缓道：“应该达到了不朽层次！”
　　“不朽……”
　　楚炎眉头微皱。
　　不朽是造化之上的层次，这层次一直都是他想要达到的，但可惜的是，两个月的时间，让他在造化圆满上止步了。
　　最后他身上的火晶全部消耗，都没能抵达。
　　不过他并没有失望，毕竟最开始的想法，只是达到后期而已。
　　而达到圆满，算是超出了他的目标。
　　“刚好看看这不朽实力的人有多强！”楚炎简单说了一句话后，身影冲了上去，过程中，灵力也在瞬间充斥。
　　老者看着冲上来的楚炎，目光奇异了下：“造化圆满？”
　　楚炎看上去年纪轻轻的，在他看来拥有聚灵就已经不错了，但是楚炎不仅达到了造化，而且只有一步之遥便达到不朽。
　　看楚炎其貌不扬的，未曾想到天赋如此卓越。
　　杀机浮动。
　　老者也动了，瞬间临近了楚炎，瞬间强大的压迫，朝着楚炎涌动而来。
　　楚炎呼吸稍稍一窒，而下一刻，分魂调动，那气息压迫，在瞬间荡然无存。
　　冷冽无比的杀机下，让那老者延伸顿时一凝。
　　要知道层次高的，对于低的来说，那绝对是气势碾压，但是在楚炎这里好似被吞噬了一般。
　　虽说有些意外，但老者并未多想，双眼中寒意涌动，右手一握，雄厚无比的灵力瞬间凝聚成了几丈的灵力掌印。
　　达到了不朽，举足握天地！
　　不朽之下，只是简单掌控而已，凝聚的掌印虚而不实，只能有其形而已。
　　但不朽之上的掌控，宛若真实存在，那威力自然不需多言。
　　退离出去的于向阳，满脸冷笑的看着楚炎，目光带着期待，期待着，楚炎被老者拍成一堆肉泥。
　　看着那轰来的掌印，楚炎笑了，抬手间，双指骤然并拢，一道剑芒冲天而起，带着刺耳的破空声，狠狠的斩了上去。
　　层次提升后的楚炎，这指剑的威力，比之前更加凶悍。
　　只见那剑芒掠过天际，最后斩在了那掌印上。
　　“破！”
　　楚炎低喝，剑芒更加璀璨，下一刻那掌印竟然被他硬生生劈开了。
　　碰！
　　爆裂灵力滚滚。
　　楚炎的身影未曾退离，提着剑芒和那老者再次碰撞在一起。
　　两人身影不停交错，灵力波动疯狂传开，短短的时间内，竟然有数十回合。
　　于向阳看着满脸的难以置信。
　　楚炎的实力怎么如此的强？
　　这时，轰然的宛若闷雷的声音再次响起，两人的身体骤然分开。
　　楚炎喘息一口气，抬起头，目光看着那老者尽是笑容道：“这就是不朽的实力么，果然强！”
　　老者眉头微皱，神色带着郑重。
　　楚炎的实力虽然还只是造化，但真实的实力却要高出很多。
　　尤其是那剑芒，凌厉无比，他的攻击竟被压制了一些。
　　“能行么？”
　　白图站在楚炎的肩膀上，带着好奇：“不行，就撤！”
　　“谁说不行的！”
　　楚炎双眼微眯，指上剑芒凌厉气息变的更加凶悍，下一刻灵火骤然覆盖。
　　他内心明白和老者的差距。
　　一时间抗衡没问题，持续下去，怕不是对手。
　　所以他必须速战速决了。
　　老者看着楚炎的指剑突然别火焰覆盖，双眼微眯了下，随后缓缓道：“小兄弟实力不弱，我听少爷提到过你们的纠葛，不如就此作罢？”
　　他看的出来楚炎的不简单，根本没必要招惹如此存在。
　　“废物！”
　　于向阳看到老者竟然说起了软化，面色顿时有些挂不住了，看着那老者道：“本少爷让你杀了他！”
　　说着那英俊的脸上带着狰狞，看上去非常难看。
　　老者听到于向阳的话后，眉头微皱，目光中带着厌烦，但还是耐着性子道：“少爷，何必……”
　　“本少爷不想听你这么多的废话，本少爷让你……”
　　于向阳说到这里时，声音突然停滞了下来，不敢相信的看着突然出现在他身前的老者道：“你！”
　　“老夫忍你很久了！”
　　老者收起手，看着缓缓倒在地上的于向阳，脸色有些难看，最后朝着楚炎看了一眼道：“他我帮你杀了，不用谢！”
　　话音落下，留下失神的楚炎，飞速朝着城门外冲了出去。
　　原本他还真的打算杀了楚炎的，但是真正面对后，才知道楚炎的凶悍。
　　尤其是楚炎后边指剑上的火焰，让他感觉到了威胁。
　　他岁数不小，也算是老道江湖了，知道楚炎这等存在不惹为妙。
　　毕竟这次倘若杀了不了楚炎，那么下一次死的怕就是他了。
　　而于向阳在那里一只叫骂，索性送个人情。
　　……
　　良久，楚炎回过神，那脸上看上去充满了精彩，指剑消失，看着于向阳的尸体，满脸古怪道：“什么情况！”
　　“嘿，人不为己天诛地灭！”
　　白图冷笑一声道：“那老头不朽的实力，到哪里都能有安身之地，没必要在这里栽了跟头！”
　　简单的一句话，顿时让楚炎明白了一切。
　　无奈耸肩后，将目光从于向阳的身上收了回来，朝着丹阁的方向走去。
　　而于向阳的事情对于他来说不过是一个小小的插曲而已。
　　来到丹阁，楚炎发现并没有被阻拦，很轻松的来到了里边，这时他直接来到了阵法前，顺利进入到了顶层。
　　这时他来到了云自在的炼丹房外。
　　刚打算敲门，那门却自己打开了，充满笑意的声音响起：“小友好久不见，进来吧！”
　　楚炎眉头挑起，当下走了进去。
　　里边，云自在和梅斓都在，看到他进来后，笑容都呈现了出来。
　　“参见两位前辈！”楚炎开口道。
　　“哈哈，小友不用客气！”
　　云自在哈哈大笑一声道：“赤炎领域靖宝镇的事情我们听说了，据说宝藏已经打开，应该是小友的杰作吧！”
　　他们的石板被楚炎拿走了，所以除了楚炎能够打开外，他不相信会有别人。
　　不过楚炎也的确够强的，在那么短的时间内，凑齐了三块，着实令人惊讶。
　　楚炎耸耸肩道：“险些给别人做了嫁衣！”
　　“这世界本就如此！”
　　梅斓这时出声道：“谁的拳头大，谁说了算！”
　　楚炎或许开始不太理解，但是现在是真的明白这件事情。
　　提升实力，这才是王道。
　　“据说，当时边境之都的都主也去了？”云自在开口，脸上带着些许好奇。
　　“去了！”
　　楚炎微微颔首道：“还发生了一些冲突！”
　　说着冷光浮动了下。
　　还好落云府的那位出现了，否则别说宝贝了，怕是能够活着就不错了。
　　不过显然云自在和梅斓并不知道里边确切发生了什么的，对视一眼眉头同时微皱了起来。
　　“想要抵达临界，必须通过边境之都，如此一来安全性才会更高！”
　　云自在缓缓开口道：“你们之间发生了冲突，怕是……”
　　楚炎听后不由笑了，当下道：“放心吧，我有办法过去！”
　　贺贤怕是被落云府的那位吓破了胆，根本不敢针对他，不过这些的事情，他也并没有说，转移话题道：“厉小姐呢，我打算这两天便出发！”
　　“不着急，出发前，你先学一套封印吧！”云自在开口道：“这个可以将灵火封印在体内，而且对你自身不会有很大的影响。”
　　楚炎惊讶了下，随后微笑道：“我就不用了！”
　　云自在既然这样说，那证明了厉倾城已经会了，他加上分魂融入的灵火，已经有了两团了。
　　如果厉倾城能够融合，他更希望把机会给了厉倾城。
　　如果厉倾城失败的话，他在尝试也不晚，毕竟他自身的本身就有，抗住那灵火，应该没有丝毫的问题。
　　云自在看楚炎如此说，不免惊讶了下。
　　灵火谁不想得到？
　　楚炎不去学习，显然是将机会给了厉倾城。
　　“你可以把机会让了，但如果厉倾城失败，这样你还能尝试！”梅斓开口道。
　　楚炎笑了下，依然摆手，目光带着异色道：“我相信她一定能够成功！”
　　他对厉倾城的性多少还是有些了解，虽然一介女子，但性格非常的好强，在她的身上可以看出来一件事情，谁说女子不如男？
　　看两人神色带着担心，楚炎微笑道：“就算失败，我也有办法将那灵火收走！”
　　两人同时惊讶，最后点点头也没有在多言。
　　楚炎当时可是收走了上古战车，奇特的能力他们历历在目，既然如此说，那或许是真的有什么办法也说不定……
第331章边境之都
　　“对了，夭夭这次怎么没和你一起？”
　　梅斓的声音响起，看着楚炎好奇道。
　　“哦，她临时有事走了！”楚炎摇摇头道：“具体我也不知道去了哪里！”
　　梅夭夭当时说走就走了，也没有说回去的事情，所以他并不是特别了解。
　　梅斓眉头微皱，但随后轻叹，现在他魂体一个，就算有什么事情，他也有心无力。
　　“梅兄，你们宗族会有人轻易招惹么？”云自在看梅斓一脸的惆怅，不由笑着道。
　　梅斓怔了怔，苦笑着也没有在说什么。
　　“小友，你赶路这么久，休息一天吧，明天在出发！”
　　云自在的目光重新看向了楚炎，开口道：“还是你之前的房间，没有人占用！”
　　“好的！”
　　楚炎微微颔首，告别两人后，直接选择了离开。
　　“也不知道这次能否将那灵火给收了！”
　　云自在的目光带着闪烁，因为灵火刚好禁锢在那个区域，而灵火释放的能量刚好对火毒产生巨大的威胁。
　　倘若能够解除，边陲也不在是囚牢了，而是一个所有人都能够历练的场所。
　　……
　　楚炎离开后，来到了之前所安排的住处。
　　正准备进去的时候，脚步却停了下来，稍稍迟疑，辗转来到了厉倾城的房间外。
　　这时他犹豫了，因为梅夭夭，他的身份一不小心全部曝光了，这该让他如何？
　　无奈中，楚炎还是鼓起勇气敲了敲门。
　　“谁？”
　　里边清冷但好听的声音响起。
　　“咳咳，我！”楚炎面色带着尴尬，但依然硬着头皮说了出来。
　　在他说完后，里边先是安静了下来，随后出声道：“进来吧！”
　　楚炎听到心跳还是微微加速了下，控制好自己的气息，推开门走了进去。
　　里边，厉倾城站在窗口前，不过在他进来后，还是回过了神，那漂亮的脸蛋上充满了平静道：“你来啦！”
　　“嗯！”
　　楚炎微微颔首，一时间也不知道该说什么，最后沉默了下道：“咱们明天便出发吧！”
　　“可以！”厉倾城应承下来，不过在她话音落下后，空气再次变得安静，这让两人都感觉有些不太自在。
　　“你……”两人几乎同时开口。
　　“你先说吧！”厉倾城的脸上带着不自然率先道。
　　“没事儿！”
　　楚炎干笑了道：“你这段时间过的还好吧！”
　　“挺好的！”
　　厉倾城点点头，随后目光浮动道：“你师傅呢，他这次会一起离开么？”
　　“额！”
　　楚炎愣了下，瞬间疑惑了下，莫非梅夭夭当时没有戳破么？
　　要不然厉倾城怎么会如此说。
　　白图站在楚炎的肩膀上轻笑了下，摇摇头倒是没说什么。
　　“他……”
　　楚炎嘴巴张了张道：“他还有别的事情！”
　　这他能说什么？
　　现在的他根本不知道厉倾城是如何想到的。
　　厉倾城微微颔首，看着楚炎道：“楚公子，还有别的事情么？”
　　“没了！”
　　楚炎摇摇头道：“那你继续休息吧！”说完转身走了出去，在他关上门的时候，房间内的厉倾城，轻轻咬住了红唇，那复杂之色，再次挂在了脸蛋上。
　　另外一边，楚炎回到房间后，脸上挂满了不解。
　　最后，目光看向白图道：“你说厉小姐怎么回事儿？”
　　“还能怎么回事儿！”
　　白图轻笑了下道：“自欺欺人呗，既然你们都不想说破，就一直这样下去吧。”
　　楚炎无奈，不过这样也好。
　　呼出一口气，他此时也不再多想，闭上双眼进入到了修练状态中。
　　……
　　翌日。
　　一大早楚炎便睁开了双眼，听着外边的敲门上，脸上带着疑惑。
　　打开门，发现厉倾城站在外边。
　　“走吧！”
　　厉倾城看着楚炎轻声道：“师傅让我带你去师公那里！”说完转身离开。
　　楚炎看后跟了上去。
　　这路途中，楚炎是一直想找话和厉倾城聊聊，但是这一路下来，都没有找到一个合适的话题。
　　很快他们来到了云自在的房间，妖丹尊者，梅斓也都在。
　　看到两人进来，三双目光落在了他们的身上。
　　云自在的声音响起道：“这次叫你们过来，是想嘱托你们两句！”
　　“费那么多话做什么！”
　　白图在旁侧轻笑了下道：“兔爷盯着呢，放心吧！”
　　云自在愣了下，看了白图一眼，最后开始嘱托了起来，因为他担心白图了解的并不是特别全面。
　　嘱托的内容很简单，灵力风暴的痕迹，空间波动的痕迹，包括灵兽方面。
　　尤其是在提到灵兽方面的时候，云自在的声音带着注重道：“其他的一些灵兽都好说，就是藏青需要多注意下！”
　　“这种灵兽属于群居，低等的藏青对天香果或许查看不出什么来，但是高等的，能够察觉，所以一定要小心！”
　　云自在开口道：“倘若不行的话，就直接回来！咱们在另想其它的办法！”
　　“是！”厉倾城恭敬点头。
　　“地图到了临界好好查探，尽量按照上边走，这样不行还能原路返回，倘若迷失了方向，你们怕是要永久困在里边了！”妖丹尊者此时也旁边嘱托了一句。
　　厉倾城再次点头。
　　“另外就是边境之都了！”
　　云自在说到这里，目光看了楚炎一眼道：“只有都使能够跨越边陲，小友你这里……”
　　楚炎笑了笑，将都使的戒指拿了出来，最后又翻出来一个牌子道：“这个是我在一个都使身上拿来的，糊弄下，应该没问题吧？”
　　三人看到楚炎手中的戒指和牌子，神色同时惊讶。
　　最后妖丹尊者道：“理论是没有问题，但为了更加保险一些，我决定跟着你们一块过去！那里的都主我认识，应该会给我几分面子，让你安全过去！”
　　“我也是这个意思！”云自在开口道。
　　小细节促成大师，尽管只是边境之都，但他们也不得不注重起来。
　　楚炎看了看妖丹尊者，倒是没说什么。
　　多一个人也好，毕竟如果就他和厉倾城的话，避免不了尴尬。
　　厉倾城听着，目光看向妖丹尊者道：“那就麻烦师傅了！”
　　妖丹尊者这时看向云自在道：“师公还有别的吩咐么？”
　　云自在摇了摇头道：“一路照顾好他们！”
　　“是！”
　　妖丹尊者恭敬点头，看向楚炎和厉倾城道：“咱们出发吧！”说完朝着外边走去。
　　“师公，那我们走了！”
　　厉倾城看向云自在恭敬道。
　　“去吧！”云自在摆了摆手，目送两人离开后，期待之色浮现。
　　……
　　离开丹阁，楚炎和厉倾城跟在最后边，这时他的目光看向了厉倾城，带着好奇道：“从咱们这里到边境之都需要多久的时间！”
　　“半个月左右！”厉倾城开口道。
　　“这么久？”
　　楚炎有些惊讶，但随后摇摇头也释然了。
　　如果边境之都距离三大领域都很近的话，那么三大领域也没必要存在领主了，直接由边境之都统帅即可。
　　接下来时间内，楚炎除了跟着两人赶路外，只要是休息时间，他就放在了修练上。
　　因为黑火晶耗费完毕，所以他靠自己的去进行提升。
　　按照白图所言，黑火晶不错，但是太过依赖的话，对自身也不太好，会造成进展难以突破的情况。
　　所以这造化圆满，必须由他自己去突破方可。
　　半个月的时间，说长不长，说短也不短。
　　风暴，三头两天遇到一次，从最初的习惯更是成了家常便饭一般。
　　“明天咱们差不多就可以抵达边境之都了！”
　　夜幕，刚刚躲过沙暴后，妖丹尊者的目光看向了楚炎和厉倾城。
　　“终于到了！”
　　楚炎听到妖丹尊者的话后，笑容首先呈现了出来。
　　毕竟煎熬了如此长久的时间，想到即将离开边陲，内心顿时呈现出了难以叙述的感觉。
　　而且貌似当时云舞说过，冷凝在边陲差不多一年的时间便靠自己开了这里，他这的还不到半年算不算呢？
　　厉倾城的表现相对比楚炎沉稳了很多，只是轻轻点了点头而已。
　　一夜无话，第二天，天色朦胧，三人便踏上了征程，当抵达边境之都的时候，还不到中午。
　　边境之都的守卫，明显森严很多，不过妖丹尊者在拿出一个铭牌后，同样安然无恙的走了进去。
　　走进城内，这里给楚炎的第一感觉就是干净。
　　街道上过的人并不多，年龄偏大的更多一些，城镇或许不大，但存在的高手却是最为集中的。
　　“咱们直接去都主府吧！”
　　妖丹尊者的声音响起。
　　厉倾城在古灵领主的推荐下有了都使的身份，但楚炎并没有，所以想要出去并不容易。
　　或许存在抢来的都使戒指和铭牌，但是这不被发现还好，如果被发现了，那事情可就闹大了。
　　而楚炎倒是无所谓，只要能够离开，等等倒是没关系。
　　来到都主府，妖丹尊者同样凭借自身的铭牌，带着他们来到了里边。
　　由下人带着他们来到一个厅堂时，没多久，一名老者走了进来，目光落在妖丹尊者的身上后道：“妖丹尊者可是稀客，不知道来此有什么事情！”
　　“我想多安排一个人进入临界！”
　　妖丹尊者看到那老者，满脸笑容道：“还希望邱长劳给都主通报下！”
第332章进入临界
　　“这个……”
　　那老者听到妖丹尊者的请求后，眉头顿时微皱了起来。
　　抬起头朝着楚炎和厉倾城看了一眼后道：“妖丹尊者，你也清楚，临界只有都使方能进入，历来，你这边申请的都使名额，我们都给过！”
　　“这次……一下安排两个，这不太好吧！”那老者说话间眉头微皱了起来。
　　“我知道邱长老有些为难！”
　　妖丹尊者说话间，左手摊开，一个丹瓶出现在手中道：“这里边有三枚五品广灵丹！”
　　那邱长老看到丹药，神色出现了些许波动，不动声色的收了过去道：“此事就不用通知都主了，怕是通知了都主也不会同意，我带你们直接过去吧！”
　　“那就多谢谢邱长老了！”姚丹尊者脸上挂上了笑容。
　　不论找谁，只要结果一样就好。
　　“走吧！”
　　邱长老说话间，带着三人朝着外边走去。
　　跟随中，他们来到了另外一边的城门口。
　　那里一个庞大的封印阻挡着去路，而在旁边两侧，还有两名侍卫守候在那里。
　　邱长老带着三人走过去后，那两名侍卫的脸上同时出现了恭敬之色，开口道：“邱长老！”
　　“嗯！”
　　邱长老神色带着淡漠的点了点头，指向楚炎和厉倾城道：“他们两个是新晋都使，放她们过去吧！”
　　那两名侍卫对视一眼，看向楚炎和厉倾城道：“你们的都使铭牌！”
　　厉倾城看后，将自己的拿了出来。
　　“你的呢？”那两名侍卫先是对厉倾城的检测了下，确认无误后，目光看向了楚炎。
　　“他的还没有下来！”
　　邱长老在此时淡淡道：“都主派遣他们两个有密事！”
　　“邱长老，这不合规矩吧！”两名侍卫的脸上同时呈现出了为难之色。
　　“怎么？我的话，还不好使了？”邱长老眉头微皱，脸色顿时沉了下来。
　　两名侍卫的面色更加为难，随后其中一人道：“钱长老吩咐下来，没有都使铭牌不能出入……”
　　“钱长老？”邱长老眉头微皱了下，随后道：“先让他们过去吧，他那里我会去解释的！”
　　那两名侍卫一时间左右为难起来，而这时带着轻笑的声音响起：“邱长老，我就在这里，你给我解释解释吧！”
　　声音落下，身后方向，一名老者走了上来，一脸嘲讽的看着邱长老。
　　“钱长老，我是奉都主的安排……”
　　“都主两个月前就闭关了！”后边上来的那老者声音带着淡然道：“现在边境之都的一切大小事务都由我来处理！”
　　说着将一个玉佩拿了出来道：“这是都主的掌玉，你可认得！”
　　邱长老面色顿时微变了下。
　　“边境之都的规矩不能破，带着你的人回去吧，在敢乱来，就别怪我不客气了！”钱长老看着邱长老冷然道。
　　“钱长老，我是妖丹尊者！”
　　妖丹尊者此时走了上去，再次将一个丹瓶拿了出来。
　　“妖丹尊者，规矩就是规矩！”钱长老神色带着冷光道：“带着你的人离开，否则别怪我不客气！”
　　妖丹尊者眉头微皱，正在这时淡然的声音响起道：“钱长老是吧？好大的架子！”
　　那声音落下，几人同时愣了下。
　　尤其是妖丹尊者回过神后，飞速对着楚炎动了一个眼色，但是阻拦已经来不及，那钱长老的目光已经落在了他们的方向，脸色低沉道：“谁在说话！”
　　“我！”
　　楚炎说话间走了上来。
　　“钱长老抱歉，他还是年轻，这丹药你拿着，就当我送你的！”妖丹尊者此时对着钱长老拼命说起了好话。
　　但是并没有注意到钱长老目光发生了变化，看着楚炎有些失神。
　　“怎么？两个月前刚刚见过，这就不认得了？”楚炎说话间扫了钱长老一眼。
　　这老者当时跟着贺贤一块去过靖宝镇，他多少有点印象。
　　“不认得刚好，咱们去找贺贤聊聊！”白图在楚炎的肩膀上也冷笑着开口。
　　钱长老回过神，脸色带着的些许苍白。
　　他当时对于楚炎的印象可以说是最深刻的。
　　被都主丢进了龙泉当中，最后安然无恙，当然后边楚炎的师傅出现，将他们都主身边的封禁师秒杀。
　　现在想想他都觉得可怕。
　　“小……小兄弟是你啊！”
　　钱长老的说话带着结巴，脸上堆起了难看的笑容道：“你想去临界，直接找我打一声招呼就行了！”
　　“问题是我也找不到你！”
　　楚炎耸耸肩，伸出手道：“你这耽误了我不少宝贵时间，来给我弄点火晶玩玩！”
　　钱长老脸色带着僵硬，哪里敢废话，左手摊开，五个大大的黑色袋子出现在地上。
　　“这里边有五万黑火晶，如果不够，我派人去我府上取！”
　　“不用了！”
　　楚炎摇了摇头，毫不客气的将五个袋子收到了戒指中道：“现在我们可以过去了么？”
　　“当然！”钱长老擦了擦额头上的冷汗，飞速点了点头，对着那两名侍卫摆了摆手。
　　那两名侍卫当下将封印打开了。
　　“小兄弟，你们请，以后有事儿去我府上招呼一声就行了！”钱长老看着楚炎飞速道。
　　楚炎微微颔首，看着还有些愣神的妖丹尊者道：“妖丹前辈，我和厉小姐就走了！”
　　“去吧！”
　　妖丹尊者回过神，还宛若做梦一般。
　　什么情况？
　　楚炎一句话，吓的这钱长老不仅贡献出了火晶，还能轻松的离开？
　　“记住我这一路说的话，一定要小心谨慎！”妖丹尊者再次补充道。
　　“放心！”
　　白图这时的声音响起道：“兔爷会提醒他们的！”
　　“师傅再见！”
　　厉倾城此时开口，那脸上带着不舍。
　　自从来到边陲，她对于妖丹尊者充满了感激。可以说如果不是妖丹尊者，她的炼丹不会进展如此的快。
　　“去吧，如果你们成功了，我会出去找你们的！”妖丹尊者对着厉倾城含笑道。
　　“嗯！”
　　厉倾城重重点头，跟着楚炎朝着外边走去。
　　当两人走到外边后，那巨大的封印再次封锁了起来。
　　妖丹尊者呼出一口气，将目光收了回来，看了看手中的丹瓶，重新递给钱长老道：“钱长老，这丹药你拿着吧！”
　　“妖丹尊者，这怎么行！”
　　钱长老擦掉额头的冷汗，飞速摇了摇头道：“我府上还有好酒，咱们三个一起坐坐！”
　　妖丹尊者还有些不太习惯。
　　“走吧！”钱长老不分由说的带着妖丹尊者和邱长老朝着外边走去。
　　……
　　另外一边，楚炎和厉倾城离开后，外边是一望无际的荒漠。
　　两人同时回过头看了一眼。
　　这时楚炎看向厉倾城道：“咱们出发吧！”说着将妖丹尊者当时给他的对他拿了出来。
　　看了一眼后，稍稍发懵，这地图的路线倒是清晰。
　　但是这里是荒漠之地，风暴席卷而来，路线什么的，早已覆盖。
　　“师傅给我讲解过这张地图！”
　　厉倾城这时开口，说完后道：“跟我来吧！”说完，那动人的身影率先冲了出去。
　　楚炎看后紧随其后跟了上去。
　　……
　　一周后，夜风凉凉。
　　星空之下，整个荒漠好似天亮了一般。
　　这时两个人在荒漠中急速前行。
　　当来到一个残垣断壁的周边时，那两道身影停了下来。
　　“这里是地图上的一个标志，咱们暂时在这里休息吧！”厉倾城开口，说完后，就地盘坐了下来。
　　楚炎无奈耸肩，靠在破损的墙壁上，看了看厉倾城后，便将目光收了回来。
　　这一周的时间，他们说的话很少，貌似超不过二十句，不过他习惯了。
　　在厉倾城很快沉浸下去后，楚炎将那地图拿了出来。
　　对比过后，发现他们这不过才早走了三分之一的路程而已。
　　叹息中，楚炎将地图收了起来，同样进入到了修练状态中。
　　这临界区域沙暴几乎不断，虽然一路艰辛，但也有些好处，那就是这里的灵力表现极其的活跃。
　　尤其是沙暴出现的时候，那灵力都狂躁无比。
　　那程度绝对不比他和云舞在去往丰镇时所碰到的差。
　　不过厉倾城在妖丹尊者这里听得或许多，每次都能避开，哪怕都在沙暴之中，但是距离核心地带很远。
　　在他闭目修练没有多久，厉倾城突然睁开了双眼，看向楚炎道：“咱们该走了！”
　　“嗯？”楚炎睁开双眼，稍稍有些发懵。
　　“你没有发现这里的灵力有变化么？”厉倾城眉头微皱了下。
　　“好像更加浓厚了一些！”
　　“灵力风暴！”
　　厉倾城眉头微皱，也顾不得说什么，那身影率先冲了出去。
　　楚炎看后，也无奈跟了上去。
　　而在他们冲刺出去不久，整个天上好似被什么点亮一般，那感觉宛若白昼一般。
　　但这灿烂的背后，却充满了危险。
　　灵力风暴，这比沙暴更加的凶悍，如果没有绝对的实力去支撑，那灵力会引动体内灵泉失衡，导致自爆而亡。
　　当然倘若实力够强，那这灵力风暴，就是福地了。
　　但饶是如此，敢轻易尝试的也没有多少人，毕竟倘若出了问题，那真有些得不偿失了……
第333章空间扭曲
　　一周的时间再次转眼即逝。
　　从最初一片荒漠，地形开始变的高低起伏起来。
　　沙暴变少，但是灵力风暴变多，另外他们碰到的灵兽数量从开始的不见到稀少，现在更是随处可见，而这些灵兽都还凶悍无比，最低的都是玄阶存在。
　　不过问题不大，楚炎分魂调动中，对这些灵兽还是有着不小的威慑。
　　所以这天香果，他们一直都没有吞服。
　　除此之外，偶尔会看到一些小河流，这一点倒是不错。
　　每次楚炎都能够看到厉倾城闪烁的目光，内心倒是知道什么，所以都会找借口离开，但是又不会间隔太远，毕竟其中的凶险有点深。
　　当天夜幕垂帘，一切如往常一般的安静。
　　楚炎靠在斜坡上，目光看着星空，不由看向旁边同样姿势的白图道：“你说这天空之上会有什么！”
　　“这兔爷怎么知道！”
　　白图鄙视的看了楚炎一眼道：“等你实力提高了，你可以上去看看！”
　　“那就等提高了在说吧！”
　　楚炎耸耸肩，正当他准备收回目光的时候，突然注意星空好似折叠一般，带着扭曲，顿时愣了下，看向白图道：“你注意到了么？”
　　“注意到了！”白图点点头道：“好像是空间扭曲！”
　　楚炎打量着星空，脸上带着好奇道：“该不会是空间不稳定造成的吧！”
　　“好像是吧！”白图不太确定的道。
　　“你们在那里聊什么，赶紧走！”
　　这时头发湿漉漉的厉倾城出现在山坡上，那脸蛋带着急促：“空间扭曲！”
　　楚炎抬头看了白图一眼，当下跳了起来，随后跟着厉倾城的方向冲了出去。
　　但在他们的冲的过程中，四周包括前方的空间都变得扭曲了起来。
　　“跟紧我！”
　　厉倾城的声音带着冰冷，那动人的身影来回穿插着。
　　楚炎跟随中，目光也好奇的看着，发现不少灵兽被卷入空间扭曲中，瞬间消失，甚至有的灵兽在那空间扭曲中，被切割成了两半。
　　这个时候他才真正了解到这空间扭曲是有多么的可怕。
　　这次空间扭曲的范围并不小，覆盖面积简直看不到边际。
　　持续了一个多时辰，空间扭曲渐渐开始变缓最后，完全消失，这时两人停了下来。
　　厉倾城喘息了一口气，或许是因为冲的太急，那娇俏的脸蛋上带着点点的红润，看上去非常的可人。
　　“这次咱们算是侥幸！”
　　厉倾城这时一双眸子落在了楚炎的身上道：“听我师父说，空间扭曲持续最长的超过了三天三夜！”
　　“这三天三夜，你都要不停的冲刺，否则稍稍不慎，都会别卷入进去！”
　　“这么恐怖么？”
　　楚炎咽下一口唾沫。
　　“这次还好我发现了！”
　　厉倾城说到这里，瞪了楚炎和白图一眼道：“而你们两个还在那里有闲聊呢！”
　　楚炎一听，脸上顿时流露出了尴尬之色。
　　而白图的目光则是看向了其它的地方。
　　“咱们继续赶路吧！”
　　厉倾城开口道：“虽然现在空间稳定了下来，但是依然存在出现的可能！”
　　“听你的！”
　　楚炎话音刚落，厉倾城便冲了出去，而楚炎紧随其后。
　　接下来的一段时间里，他们多次碰到空间扭曲，不过因为有了第一次的经验，他们往往都能够及时发现。
　　所以这一路还算是比较平稳。
　　“按照地图显示……”
　　半个月后，夜幕时分，一个陡峭的山坡上，楚炎看着四周对照着地图。
　　“不用看地图了！”
　　白图的声音在这时响起，双眸闪烁道：“兔爷感觉到了灵火的波动，而且这波动还很强。”
　　楚炎听后将地图收了起来，看向白图道：“那你来带路！”
　　白图点点头，开始指引，但是刚冲刺不到半个时辰，他和厉倾城的脚步停了下来。
　　前方的地形明显低了下去，而在下方，他们看到了数不尽的灵兽。
　　这些灵兽此时表现非常的活跃，内部厮杀，内部争斗，血腥味扑鼻。
　　“都是藏青！”
　　白图的声音带着惊讶道：“看来出口就在这附近了！”
　　当时在丰镇，他们可是去过出口，所以印象深刻，当时大量的藏青就是从那里边冲出来的。
　　“不过想要离开，咱们也得拿了灵火才是！”楚炎说话间，目光朝着厉倾城的方向看了一眼。
　　厉倾城本人是炼丹师，如果有了灵火，未来也将成为封禁师。
　　不过前期封印，只是无法动用而已。
　　“咱们现在过去吧！”
　　厉倾城刚开口，但是却被楚炎压了下来。
　　“等等，等到白天吧！”楚炎微笑道。
　　厉倾城眉头微皱了下：“现在必须确认藏青去向的位置！因为只有它们对石阵了解！”
　　“石阵？”
　　楚炎面带疑惑。
　　“我师傅说，灵火就在藏青的盘踞之地内的一个空间力，而且……那盘踞之地的入口就在石阵当中！”
　　厉倾城解释道：“所以晚上虽然危险，但却是确认所在位置的最佳时机。”
　　“太危险了！”
　　楚炎说话间，稍稍迟疑，最后目光看向了厉倾城道：“你在这里等着吧，我下去探探！”
　　“你！”
　　厉倾城愣了下，而楚炎没等厉倾城开口，脸上便流露出了笑容，嘴角翘起道：“放心吧，这里的藏青见到我就会躲开！”
　　他的分魂对藏青有着很大的威慑作用。
　　当然高等也会攻击他，但是以他现在造化圆满的实力，下去溜达这一圈没有丝毫问题。
　　而厉倾城就不一样了，这一下去，那气息必定会受到大量藏青的攻击。
　　就算吞了天香果，倘若被藏青发现怕是也不太好受。
　　“就在这里等着！”
　　楚炎再次嘱托了一句后，身影已经冲了下去，与此同时，分魂调动，整个人都被杀机所覆盖。
　　厉倾城小嘴张开，但想说什么已经晚了，楚炎已经到了下方。
　　这时她惊讶的发现，外围的藏青在接触到楚炎时，纷纷退离了出去，那感觉好似是见到了什么可怕的东西一般。
　　看到这里，厉倾城也安心了下来，但是轻咬了下嘴唇，她为何要为这混蛋去担心？
　　而楚炎下来后，略过那些藏青，直接冲向了里边。
　　伴随着不停的深入，也也碰到了高阶的藏青，但是以他的实力，倒是完美驾驭。
　　大约半个时辰左右，他发现了一个巨大的石阵。
　　那石阵涵盖的面积非常的辽阔，而且在这里存在着很强的封印能量。
　　而那些藏青则是在这里有进有出的。
　　楚炎目露异色，看来这里就是出口了。
　　当下朝着顺着藏青的位置朝着里边游走进去。
　　石阵巨大，里边的藏青也是让人眼花缭乱的，在途径大约一个时辰后，被他寻到了那入口。
　　入口非常的巨大，从外边看了一眼，发现里边深入地底。
　　这时白图的声音在此时响起：“这里边我感觉到了灵火的存在！”
　　“那灵火真的在藏青的巢穴当中？”楚炎的目光带着诧异。
　　“显然是了！”
　　白图微微颔首道。
　　楚炎目露异色，当下认定了这个结果。
　　这里存在灵火，这目的怕就是防止边陲的人通过此地离开。
　　毕竟有灵火在，附近区域内的人，都会引动身上的火毒，而出口就在这里，那煎熬程度更是无需多言。
　　不过他并没有贸然进去，整个人选择了离开。
　　当回到厉倾城身边时，他还不忘收了一些晶核，这东西灵力纯粹，炼器上上之选。
　　“找到了么？”
　　厉倾城看到楚炎折返回来后，开口询问道。
　　“找到了！”楚炎说话间，将地图拿了出来。
　　他进入石阵是靠的藏青的引领，可是白天可就没有了这些引领，但可惜的是地图上边并没有特别详细的标注。
　　看来这一切都要靠他们自己寻找了。
　　“真的？”厉倾城听后目光带着惊喜：“那里是不是都是很大的石头？”
　　“是！”楚炎点点头，看来妖丹尊者给厉倾城讲述过。
　　呼出一口气，楚炎抬头看着依然明亮的星空道：“接下来就等待天亮好了！”
　　说完靠在那山坡上闭上了双眼。
　　厉倾城看了楚炎一眼，在旁边休息起来。
　　黑夜的时间渐渐过去，临近天亮，下方传来乱哄哄的声音。
　　楚炎睁开双眼朝着下方看去，发现这里所有的藏青都朝着一个地方奔去，而那方向刚好就是石阵的方向。
　　这一点楚炎倒是没有惊讶，毕竟藏青的巢穴就在石阵当中。
　　眼看藏青全部消失后，白图的声音响起道：“我有种不好的预感！”
　　在白图话音刚刚落下，只见他们远处，大量的灵兽朝着他们的方向冲了上来。
　　“快吃天香果！”
　　厉倾城的声音响起，当下拿出一枚吞服下去。
　　楚炎回过神后，也吞服了一枚。
　　天香果下肚，他感觉到了温润之力包裹了他的全身，整个人都很温暖，而且丹田还出现了小幅度的变化。
　　当然容不得他多想，因为那些灵兽早已到了他们的跟前，还好他们的天香果发挥了作用，那些灵兽好似没有发现他们一般，纷纷跳到了下方，开始吞食藏青争斗死亡的尸体。
　　这时楚炎观察了下这些灵兽，发现这些灵兽，个头都不大，但是长相却非常凶恶。
　　“呵呵，这还是一条食物链么？”白图看着下方，不由轻笑了下：“藏青以灵力为生，而这些灵兽以藏青为食！”
第334章放我下来
　　“咱们出发吧！”
　　厉倾城看了一眼下方的灵兽，神色表现已经蠢蠢欲动。
　　“走！”
　　楚炎简单开口，跟随着厉倾城来到了下边。
　　这时楚炎亲自带路，略过那些灵兽，直接来到了那石阵之地。
　　“就是这里！”
　　厉倾城看着那石阵之地，双眸中难得呈现出了亮光，那骤然的表现，看上去非常的美艳。
　　“咱们进去吧，记住全程跟着我！”厉倾城看向楚炎说了一句后，右脚一跺，直接冲刺了挤进去。
　　楚炎惊讶了下，看来妖丹尊者给厉倾城详细的讲述过。
　　在他们来到里边后，厉倾城每走一段距离都会停下来，思索一番，随后继续深入。
　　而在这个过程中，厉倾城的目光看向楚炎道：“听我师傅说，这石阵包罗万象，走错了，会在里边迷失了！”
　　“而且……”
　　厉倾城说着，声音一顿，继续道：“这里边包含了，空间波动，走错的话，很有可能去了别的地方，另外听我师傅说，那灵火的位置就在一个独立空间之中！”
　　“是么！”
　　楚炎略带惊讶，藏青数量那么多，岂不是也会迷失？
　　但是想到这里，他也释然了，既然藏青生活在石阵当中，出入这石阵怕早已是一种本能了。
　　在他思索中，厉倾城带着他不停的在石阵当中来回穿行着。
　　这倒是和他之前所走的好像有些不太相同。
　　看来这石阵中的路线不止是一条两条那么简单。
　　一个时辰后，两人来到了一个空旷之地。
　　而这个正是楚炎昨晚进来的地方，在他们正对的方向，巨大洞口朝着深处延伸了下去。
　　“进去吧！”
　　厉倾城在此时缓缓开口，这白天的时间，藏青都在休息，只要他们速度够快，在夜幕降临下来后拿到灵火，那就没有了问题。
　　楚炎点头间，选择了带头。
　　在怎么说，他自身对藏青也有着威慑力，带这个头也是应该的。
　　山洞很长，深入中，四周的环境变的黑暗下来。
　　不过这段黑暗并没有持续太长，因为渐渐四周的墙壁上出现了红色的晶石，在那光芒的映衬下，里边的情况倒是肉眼可见。
　　越到深处，红色的晶石越多。
　　洞口路边偶然可以看到趴在那里的藏青。
　　有的身上还带着伤痕，显然是之前经历过内部争斗受伤的。
　　伴随着看到的藏青越来越多，他们呼吸都变得很浅，生怕将这些藏青从睡梦中给惊醒过来。
　　因为如此的话，这些藏青怕是会出现一连串的反应。
　　虽然吞吃了天香果，但这里边可存在着不少高级的，这一被发现，想要逃离出去，可就有点难度了。
　　山洞很快到了尽头，这时他们的视线都变得辽阔了起来。
　　红色光满弥漫中，他们头皮不由发麻，因为他们所处位置的下方，一头接一头的藏青趴在那里。
　　这数量非常的恐怖。
　　另外这里还有崎岖的通道，显然，通道延长的方向还有着更多的藏青。
　　这时楚炎的目光看向了厉倾城道：“你知道灵火确切的位置么？”
　　厉倾城目光看了一圈，开始数了起来，最后道：“跟我走吧！”说完来到下边，他们真是一步一个脚印的朝着里边走去。
　　因为他们真的担心，灵力的波动，会将这些藏青给惊醒。
　　好不容易来到厉倾城指向洞口里边时，又是一大片区域，藏青的数量依然是那般的恐怖，而且这里还有很多个岔口。
　　这时厉倾城再次数了起来，最后两人再次蹑手蹑脚的出发。
　　在经历了四五个这样的区域后，楚炎终于忍不住看向厉倾城低声道：“咱们快到了么？”
　　如此说话间，楚炎也在惊叹，因为这藏青的数量也真是够可怕的。
　　“还有两个！”
　　厉倾城缓缓开口，带着满脸无奈的楚炎再次前行了出去。
　　当走到最后一个通道时，楚炎就感觉到了这里的不同。
　　气温升高了很多，而且空气中的能量带着狂躁，那感觉非常的不平稳。
　　很快他们再次走了出去，这时一个巨大的空旷之地再次映入眼帘。
　　这里和之前的不太相同，看上去空荡荡的，但是很快他被这里仅有的一头藏青吸引了过去。
　　那藏青全身白色，个头很小，趴在那里睡着，而在他的身后，还是一个巨大的出口，那出口外可以看到明亮的光线照射进来。
　　显然外边将脱离这藏青的区域。
　　“这藏青是这里的最高头领！”
　　厉倾城轻声开口，那脸蛋紧绷着。
　　这藏青最高头领实力毋容置疑，而想要出去，势必要通过这首领身后的洞穴。
　　可是倘若被发现，那后果自然不言而喻。
　　“走吧！”
　　厉倾城玉手紧握，好不容易来到了这里，他可不想有任何的放弃。
　　楚炎当下也跟了上去，不过在这个过程中，心跳也砰然的加速着。
　　伴随着距离的拉近，那藏青的睡觉的气息他们都可以听到，毫无疑问，两人的心跳都到了嗓子眼的位置。
　　洞口近在咫尺，两人的动作都在此时变慢了。
　　而当他跨越过去时，厉倾城却站在那里不动，原来是那藏青的一条触手卷住了厉倾城的一条腿。
　　楚炎看到这一幕，冷汗都掉落了下来，不过看那藏青并没有醒来的意思，他这才算是安心了下来。
　　但这样下去也不是一个办法，谁知道那触手何时松开？
　　厉倾城此时摆了下手势，示意不用管他，自己先走。
　　楚炎自然不会如此去做，看了看外边的洞口，又看了看那藏青，双眼骤然浮动，一个咬牙，直接拦腰抱住了厉倾城，用力拉扯的瞬间，灵力在此时暴动，那速度运转到了极限。
　　而在他们刚刚冲出去的刹那，那白色的藏青突然睁开了双眼，一声怒吼般的咆哮在此时响起，整个山洞都带着震动。
　　“赶紧跑，追上来了！”
　　白图目光看着身后，当看到那藏青的头领，速度奇快的追上来时，声音带着急促道。
　　楚炎感受到身后庞大的压力，灵力直接到了极限，在那神风步的作用下，直接冲出了洞穴，那瞬间他感受到了空间的些许波动。
　　随后波动消失，新鲜的空气弥漫，阳光落在身上，让人感觉特别的舒适。
　　而那藏青在来到洞口的时候停了下来，一双目光盯着两人的方向，看上去充满了寒光，如果不是外边天亮着，怕是早就扑了上来。
　　“还好！”
　　楚炎看了一眼那藏青，整个人安心了下来。
　　不过他也有些奇异，洞口里边是一个空间，这外边还是一个空间，而这两个竟然相通，这或许也是这边陲的奇特之处吧。
　　“放我下来！”
　　厉倾城的声音响起，目光呆呆的看着一个方向。
　　楚炎也看了过去，发现一个石坛上，一团绿色带着妖艳光芒的火焰悬浮在那里。
　　而那渐渐浮动，宛若盛开的青莲一般。
　　另外石坛的另外一边，还有一个巨大的封印，那封印中空间不停的扭曲着。
　　“莫非这边这个是去往丰镇的出口？”白图也注意到了另外一边的封印，神色带着新奇。
　　“极有可能！”楚炎微微颔首。
　　“吼！”
　　这时低吼声响起，楚炎回过头看了一眼，发现那白色藏青趴在了那里，也没有回去，就在洞口边缘盯着他们。
　　“抓紧吧！”
　　楚炎看向厉倾城道。
　　厉倾城轻轻点头，玉手紧握后，将一枚丹药拿了出来，最后吞服了进去。
　　这时厉倾城的全身上下被奇特的力道所包裹。
　　当然仅仅是这些还不够，只见厉倾城，双手抬起，交错，复杂的手势中，一个庞大的印记在身前渐渐凝聚。
　　楚炎看着面带奇特，这明显是九宫印演变而来的。
　　当那印记形成后，瞬间收缩，下一刻融入到了厉倾城的体内。
　　“不论我发生什么情况，不要帮我！”
　　厉倾城这时目光看向楚炎，神色带着郑重。
　　火有灵方为灵火。
　　倘若有人帮忙的情况下所收伏的灵火，哪怕是成功收伏，在体内也会出现抗拒状态，所以收伏灵火只能由她一人来进行。
　　楚炎看的出来厉倾城的坚定，深吸一口气后，轻轻点头。
　　富贵险中求，如果没有牺牲的精神，想要获得的更多，显然是有些痴心妄想。
　　厉倾城这时也没有在多言，看着那灵火，咬了咬银牙，最后直接冲了上去。
　　当靠近灵火的刹那，那灵火好似有感觉一般，瞬间变得虚浮起来，刺眼的光芒中，凶悍的灵力骤然爆发，直接朝着厉倾城笼罩过去。
　　而厉倾城吞服那融火丹所出现的奇异能量发挥了效果，和那灵火的力道相互抵消起来。
　　厉倾城则是一步步的去靠近那灵火。
　　灵火剧烈翻腾着，那能量的强悍，甚至让四周的空间都出现淡淡扭曲的痕迹。
　　楚炎看着这一幕，瞳孔不由收缩。
　　他天生体内存在灵火，而有这个基础下，对于灵火并没有那么畏惧。
　　而现在看到这灵火被收伏时所表现的凶悍，目光不免也稍稍的带着惊惧。
　　魂力涌动，只见厉倾城开始以魂力对那灵火进行压制，但那灵火不仅没有收缩，反而瞬间扩张了起来。
　　看到这里，楚炎不免为厉倾城担心了起来。
　　这等局面下，几乎是进退两难，要么成功，将那灵火封印在体内，要么失败，成为灵火的燃料。
　　他很想帮忙，但现在的他根本不知道该做什么。
　　当然他也担心帮忙，反而使得那灵火更加抗拒……
第335章内斗么
　　“轰！”
　　眼看厉倾城一点点靠近那灵火时，澎湃的火焰瞬间缭绕，如触手一般将她整个人包裹了进去。
　　身上的衣服，骤然化为灰烬，白皙的皮肤在那灼烧下也出现了伤痕。
　　楚炎在远处看着，都觉得疼，眉头紧锁，期待厉倾城的能够成功。
　　眼看那火焰即将笼罩厉倾城全身的时候，刺眼的光芒骤然亮起，先前封存在体内的封印在此时张开。
　　封印此时带着强大的撕扯之力，直接将那灵火锁定。
　　这时厉倾城的身影在火焰之中变得若隐若现。
　　“现在就看她自己的意志力如何了！”
　　白图朝着厉倾城的方向看了一眼后道：“如果她可以坚持下去，这灵火收了没有问题，倘若失败，那就是被灵火收了！”
　　“现在的你什么也做不了，等着吧……”白图说到最后还不忘补充了一句。
　　楚炎看了看天色，此时已经中午过后，如果在天黑之前搞定，那还好，如果过了……
　　楚炎想到这里，目光不由朝着洞口的方向看了一眼。
　　那里的白色藏青头领还盯着他们，那目光中尽是寒意。
　　如果旁侧那里就是藏青去往丰镇入口的话，那么到了晚上，怕是还会有大量的藏青涌来。
　　这可不是他能够轻易招架的。
　　当然最重要的还是厉倾城这里，他必须保证在她这里融合的过程中，不会发生什么意外。
　　倘若被藏青影响到，那结果他不敢想象。
　　……
　　伴随着时间消逝，灵火从最初的躁动，开始变得温和了起来。
　　楚炎看着内心不由咯噔了下，但是偶尔在那灵火虚浮中，可以看到一个隐隐约约的身影后这才安心。
　　一个时辰，两个时辰，天边开始变得火红。
　　此时等待的楚炎开始着急了起来，如果厉倾城还没有搞定的话，藏青怕是该出没了。
　　渐渐，天边的火红开始退却，光线渐渐消逝，这时他听到了那白色藏青身后的无数咆哮声。
　　“等不及了，只能血战了！”
　　楚炎看了一眼那灵火方向，咬了咬牙，分魂调动，瞳孔闪过淡淡金光，最后浓烈无比的杀机在此时弥漫。
　　右手摊开，指剑更是在此时冒出，凌厉之气瞬间回荡。
　　“吼！”
　　当光线彻底消失后，怒吼声在此时响起，只见那白色藏青率先冲了出来，而在后边，紧接着大量的藏青再次冲了出来。
　　而目标竟然直接是他们所在的方向。
　　“兔爷帮你一起打！”
　　白图此时冷笑了下，直接冲了出去。
　　楚炎稍稍怔了怔，白图一直都没有什么能力，莫非这次重生之后还觉醒了什么能力不成？
　　在他想到这里的时候，只见白图的身体突然变大了起来，灵力浮动，那蓝色的眸子重新变成了金色。
　　璀璨之下，右手抬起，绿色斑斓的树枝骤然延伸。
　　这时楚炎看到了惊骇的一幕，那树枝宛若利剑一般，直接穿插，瞬间数十头藏青停顿在了那里，随后被白图直接甩了出去，非常的干脆。
　　楚炎愣神后，脸上还带着震惊，白图重活之后的能力未免太恐怖了吧？
　　当然震惊归震惊，他的手上也没有在闲着，指剑暴动，整个人一头扎了进去。
　　那白色的藏青，虽然是带头冲上来的，但是却并没有着急对楚炎和白图发动攻击，而是在一定的距离冷眼看着。
　　楚炎注意到了那白色藏青，眉头不免微皱了下。
　　这白色藏青该不会是想先让下边的灵兽打一个消耗吧？如果真是这样的话，那这白色藏青未免太聪明了吧？
　　藏青源源不断的从洞穴内冲出着。
　　这期间出现了一些非常高等级别的灵兽，从玄阶到地阶。
　　虽然他的魂力对这些灵兽存在一定的震慑作用，但是这些藏青在那白色藏青的指挥下，依然疯狂冲了上来。
　　伴随着藏青堆积的尸体越来越多。
　　后边冲上来的灵兽越发高等。
　　楚炎现在是造化的实力，对战地阶灵兽轻而易举，但是大量的地阶藏青冲上来时，多少也有些麻烦。
　　迫不得已，他动用了金剑，灵火！
　　现在的厉倾城是最为关键的时刻，他必须保证，藏青无法抵达到厉倾城这边来。
　　还好的是在这个过程中，白图分担了他不小的压力。
　　时间消逝，这时灵火开始收缩了起来，而灵火中的身影也变的越发清晰了起来。
　　楚炎看到这一幕，惊喜之色不由浮现，厉倾城这是成功了么？
　　眼看那灵火渐渐收容到厉倾城体内的时候，那白色的藏青动了，庞大的身躯在此时冲了上来。
　　它的目标不是楚炎，也不是白图，径直着冲向了厉倾城。
　　楚炎稍稍怔了怔，瞳孔随后收缩。
　　现在他好像明白了，这白色藏青一直没有动的原因，原来是因为厉倾城。
　　因为这白色藏青也在等，等待着厉倾城封印成功。
　　而刚刚封印，正处于在不平稳的状态，这白色藏青怕就是看准的这个时机，想要加将那灵火给索取了。
　　楚炎自然不会随了这藏青的心思，手中的金剑爆发出刺眼光芒，灵火覆盖，杀机浓郁中，朝着那白色藏青斩了上去。
　　白色藏青目露寒光，那触手直接卷了上来。
　　当那剑和白色藏青的触手接触的刹那，楚炎感觉自己斩在了泥潭里一般，直接陷了进去。
　　楚炎震惊了下，感受着那触手诡异的力道，郑重不由浮现。
　　不愧是藏青的头领，果然不简单。
　　但是容不得他有任何的后退，因为他的身后就是厉倾城。
　　松开金剑，楚炎向厉倾城这里靠拢下。
　　没错就是松开。
　　这金剑的能力他是知道的，认他为主后，是不允许别的人或者生物拿着的。
　　正如他所想一般，在他退离的刹那。
　　那金剑突然变得刺眼，恐怖无比的剑气在此时动荡。
　　白色灵兽的瞳孔明显收缩，显然是感受到了其中的威胁，当下试图将那金剑甩出去。
　　但还是晚了一步，那白色藏青的触手在瞬间被剑气撕扯的粉碎。
　　“吼！”
　　白色藏青怒吼，那声音中带着痛苦。
　　而那金剑这时化为一道金光，再次回到了楚炎的手中。
　　这时楚炎看了一眼，石坛上的厉倾城，发现她此时躺在那上边，不时浮动着光彩，原本灼伤的肌肤在此时飞速恢复了过来。
　　看上去比之前更加的细致。
　　不过此时的他并没有好意思多看，将目光再次看向了那白色藏青，手中的金剑凌厉之气再次浮动了起来。
　　那白色藏青目光带着怒意，但是看着楚炎手中的金剑却带着警惕。
　　这时的它并没有直接冲上来，而是突然低吼了起来，那声音带着特别的频率。
　　楚炎眉头微皱，这白色藏青是几个意思？
　　神色严谨中，那四周的藏青突然变得躁动不安起来，纷纷的退离出去。
　　“什么情况？”
　　楚炎的目光带着好奇。
　　这时白图的声音响起：“情况有点不对，抱着这小妞，咱们出去！”
　　楚炎听后，目光不由朝着出口方向看了一眼。
　　那里空间依然波动着，当下回过神，将厉倾城抱在了怀里，瞬间细腻无比的触感，让他的脸色通红无比了起来。
　　在他准备带着厉倾城冲向出口的时候，只感觉怀里的厉倾城动了动，一双眸子睁开，视线落在了他的身上。
　　“你醒了？”
　　楚炎低头看去，看着那眸子带着惊讶道：“我先带你出去！”
　　“晚了！”
　　白图的声音响起。
　　楚炎抬头看去，发现那白色藏青或许猜测到了他们的用意，竟然挡在了出口方向，而原本的洞穴中，十几头藏青冲了出来。
　　这些藏青全身淡紫色，尤其是最头上的那一只，全身黑色。
　　楚炎瞳孔收缩了起来，他可是记得这些藏青的级别，紫色乃是天阶无疑，而那个黑色的藏青，怕是更加可怕。
　　这时厉倾城也回过了神，低头看了一眼自身状态，那脸蛋顿时涨红无比，飞速从楚炎怀里挣脱了出去。
　　右手浮动中，一套衣服飞速套在了身上，而那脸蛋依然带着点点的红润，看上去非常动人。
　　楚炎稍稍愣了下，但容不得他多想，只见那白色灵兽在此时低吼，瞬间出现的那十几头藏青目光同时看向了楚炎等人的方向。
　　“这可都是天阶！”
　　白图这时到了楚炎的身边，那双目中充满了郑重之色。
　　天阶的灵兽可不同于地阶，绝对凶悍！而带头的那全身黑色的藏青，气息更加惊人，甚至比那白色的藏青还要凶悍。
　　这时的厉倾城也来到了楚炎的身边。
　　虽然楚炎刚才抱着她，甚至……
　　但是在看到四周地上大量的藏青尸体她便明白了什么，在她融合灵火的过程中，楚炎一直在阻挡着。
　　这让她的内心生出了说不出的感觉，尽管内心对于楚炎抱着她，包括看到她衣服破损的样子还有些小小的不甘，但内心却说服了自己。
　　楚炎这……已经不是第一次了！
　　“吼！”
　　这时十多头藏青同时低吼，咆哮着冲了上来。
　　但是临近楚炎的刹那，带头的那头藏青，突然调转了身体，犹如黑色闪电一般，扑向了那白色灵兽。
　　触手浮动，直接穿透了那白色藏青的身体，将那白色藏青狠狠的甩了出去。
　　原本跟在他身后的天阶藏青，同时懵逼在了那里。
　　当然和这些藏青同样神色的还有楚炎和厉倾城……
　　这算是个什么情况，内斗么？
第336章风波
　　“吼！”
　　那白色藏青全身带着血迹，站了起来，那目光中带着愤怒和不解看着那黑色藏青。
　　黑色藏青同样低吼，目光中的杀机变得浓郁。
　　白色藏青再次低吼，只见诡异的力道从身上延伸了起来。
　　“血脉压制！”
　　白图看到这一幕，目光带着异色。
　　这时灵兽中很常见的手段，同类级别，血脉压制的手段倒是常见。
　　显然那白色灵兽虽然实力不敌黑色灵兽，但是血脉纯净度却比黑色的更高，更加优越。
　　血脉压制下，在场的藏青同时跪拜了下来，而那黑色的藏青身躯带着颤动，显然是在试图抗衡着。
　　“趁这机会走！”
　　白图的声音压低了响起。
　　楚炎神色波动，看了一眼那黑色的藏青，当下拉了下厉倾城。
　　两人小心翼翼的朝着出口的方向挪动了过去。
　　但他们细小的动作，还是吸引了那白色灵兽的注意，低吼中，原本跪拜在地上的藏青，纷纷跳了起来，朝着两人方向席卷而来。
　　当然这包括了那十几头天阶藏青在内。
　　两人神色同时微变。
　　这他们可不是对手。
　　但眼看临近，那黑色的藏青突然咆哮一声，十几头天阶藏青同时停了下来，看上去带着挣扎和摇摆不定。
　　“这黑色的藏青好像在帮你！”
　　白图的声音响起，带着诧异，随后想到了什么，古怪之色浮现道：“该不会……”
　　“是我来时的那一头藏青？”
　　楚炎眉头挑起，神色带着诧异，他在丰镇时，他记得给一头天阶的藏青喝过自己的血，当时回到了这藏青大本营，莫非就是这头藏青？
　　看来这藏青回归后，又增长了不少。
　　难怪敢和白色藏青对着来了，哪怕是在面对那血脉压制，也依然如此。
　　思索中，楚炎指剑已经涌动，开始和围堵上来的其它藏青争斗了起来。
　　白图和厉倾城此时也加入到了争斗当中，但是白图的目光一直闪烁着，突然嘿嘿一笑看向楚炎道：“在给它一滴血！”
　　楚炎稍稍一愣，瞬间明白了什么，指剑浮动，一滴血在此时悬浮了出来，在魂力的控制下，直接进入到了那藏青的嘴巴里。
　　瞬间那黑色藏青全身的气势飙升了起来，身体一震，竟然直接挣脱了那白色藏青的血脉压制。
　　那白色藏青看到那黑色藏青如此表现后，目光带着难以置信，当下低吼，血脉的动荡表现更加的强势。
　　但是那黑色藏青冷眼看着，却没有任何的表现。
　　显然白色藏青的血脉压制已经彻底无效。
　　白色藏青显然也发现了这一点，当下那诡异的波动收了起来，低吼一声后，直接朝着那黑色藏青扑了上去。
　　黑色藏青的目光中带着浓浓的不屑，低吼中毫不畏惧的迎了上去。
　　当两头藏青碰撞到一起的时候，强悍的能量动荡起来。
　　不过黑色藏青显然更加凶悍，一直压制着那白色藏青，身体一个接一个的血洞呈现了出来，不到片刻，那白色藏青满身血迹的丢飞了出去，重重的摔在了地上。
　　“吼！”
　　那黑色藏青在此时低吼，声音中带着震慑，原本围攻楚炎等人的藏青如潮水一般退离了出去。
　　楚炎和厉倾城的压力减削后，目光同时看向了那黑色藏青。
　　发现就在它的对面，白色藏青满身血迹的躺在那里，已经不知道是死是活了。
　　“吼！”
　　那黑色藏青再次低吼，四周的藏青竟然在此时跪拜了下来。
　　“血脉取代！”
　　白图看到这一幕，不由轻笑了下，缓缓开口道：“这就是为何种族内出现变异灵兽会很大可能被排挤的原因，等到藏青足够强大的时候，那将是无法掌控的存在！”
　　楚炎听着白图的话，不难理解，神色不免带着诧异。
　　“现在这白色藏青已经彻底失去了藏青一族的领袖能力！”白图再次嘿嘿一笑道：“咱们可以大大方方的离开这里了！”
　　楚炎听着不免也松了口气，可算是能够出去了。
　　“你们和这头黑色的藏青都认识么？”厉倾城听到两人的对话，脸上都有些惊讶。
　　楚炎点点头，刚打算解释的时候，突然异变丛生，只见那白色灵兽突然从地上窜了起来。
　　咆哮中，动了……
　　但它的方向不是那黑色藏青，而是出口的方向。
　　“它想离开！”
　　白图的声音响起，在它话音落下的刹那，那白色藏青已经到了那入口前。
　　但是它并没有的直接钻过去，目光中带着疯狂，强悍无比的能量暴动，竟然是直接砸了上去。
　　这一幕让在场的同时愣了下，随后白图急促的声音再次响起：“这货想将出口损坏了，赶紧走！”
　　这里原本就是临界空间中的空间。
　　倘若这里阵法遭到破坏，那就没有了定位，怕是整个区域都会发生巨大的空间风暴，这样一来，所有的生物怕都会被卷入其中。
　　这时黑色的藏青也反应了过来，愤怒咆哮一声，冲了上去。
　　白色藏青目光更加疯狂，身上骤然冒出了刺眼的光芒。
　　“来不及了，这货要自爆！”
　　眼看临近，白图敏锐的察觉到了什么，瞳孔顿时收缩了起来。
　　楚炎脸色也大变了下，目光飞速看向了身边的厉倾城，在她错愕的目光中将其抱了起来，下一刻，全身的力道运转到了极限，夹杂上魂力的爆发。
　　直接将厉倾城甩了过去。
　　厉倾城的神色带着错愕，当回过神的时候，她已经到了出口的位置。
　　这时她抬头看去，看到的是刺眼的光芒在此时绽放，随后空间扭曲，她四周的景色发生了变化。
　　出现在了一个乱石阵中，四周看上去一片的祥和。
　　没有边陲灵力那般的狂躁，没有气温的那么不稳定。
　　明月依然是那个明月，但是一切都改变了。
　　厉倾城缓缓回过神，随后目光看向了四周，这阵法有来必有回，但是很快她失望了。
　　这里已经没有了任何的能量波动，显然……另外一边的传送阵毁了，否则是绝对不会出现如此情况的。
　　厉倾城站在乱石阵中，一双美眸呆呆的看着那阵法，良久……玉手紧握，最后轻咬着嘴唇道：“这次你若无事，我们之间的恩怨一笔勾销！”
　　……
　　试炼之地。
　　一个特殊的存在。
　　它独立于一个空间当中，而这个空间还非常的规律，每年规定的时间开启，规定的时间关闭。
　　空间内，灵力充足无比，折叠空间更是数不胜数，而这些空间往往和四周环境恶劣呈反比，里边清泉森林，药材灵兽，资源非常丰富。
　　有存在区域小的，也有大！
　　公众出来的便有三个！
　　每个进来的人，都会派发五个空间钥匙，其中三个钥匙分别对应三个公众区域，可以说在试炼之地任何一个地方都可以打开直接进去。
　　而另外两个，则是对应你能够寻找到的折叠空间。
　　因为小型折叠空间，是非常不平稳的，随时消失，随时出现。
　　只要你能够进去，那么另外两个空间钥匙便派上了用场，只要进去后用那空间钥匙吸取其中的空间之力，便能够产生定位，随时可进。
　　但是也因为小型折叠空间的不稳，所以人在里边待的时间不宜过长，否则长时间下去，或许会被那折叠空间卷入到别的地方去。
　　饶是如此，依然有大量的人去寻找那些未知的折叠空间。
　　有找到的，当然也有找到被抢夺走的，毕竟在这些折叠空间内，凭借其中的灵力资源，修为绝对一日千里。
　　甚至有传说，这试炼之地乃是一个恐怖高手所设，而在这试炼之地当中某个折叠空间内，便是去往他所留宝藏之地。
　　也正因为是这些的吸引，三大帝国共同设下了规矩。
　　每年裁选名额，进入试炼之地，要求几位年轻一辈。
　　另外在这基础上还增加了厚重奖励，因为每个人进来后，都会有三枚火符，一年之后，累计最多的前十名都有不同的奖励。
　　而因为烟城就在这试炼之地的里边，所以审查交托在了烟城城主的身上。
　　当然也正是这个原因，烟城也成为了试炼之地最安全的地方。
　　所以很多进入试炼之地，以安全为主的话，都不会离开烟城太远。
　　但就在这天，试炼之地发生了一件让人极为惊恐的事情。
　　空间在这天发生了波动，波动的核心就在三个公众里最大的折叠空间内，可以说在里边人人都感觉到了空间所发生的变化。
　　虽然持续的时间不长，但是却清晰。
　　而这空间波动过后，大量的灵兽钻了出来，这顿时引起了试炼之人的恐慌，大片大片的人离开这个公众区域。
　　要知道，试炼之地空间波动常在，偶尔会有一些没见过的灵兽钻出，但是这如此大量的还是第一次见到。
　　但这灵兽的信息传开后，却又让人开始探险。
　　藏青，靠灵力而食，晶核中所包含的灵力非常纯净。
　　倘若仰靠其进行修练，那辅助可绝对是不小的。
　　但是在捕杀的过车行中，这也充满了危险，因为这些灵兽乃是群居，其中包含了大量高等级别。
　　甚至包含了天阶。
　　而在这些高等级别藏青的带领下，藏青占据了折叠空间内一大片区域，那是一个巨大的山谷中，尘土飞扬持续几天这才算是落了下去。
　　山谷之中，各种洞穴互相交错，绝对是一个让人震惊的大工程。
　　这里白天安静，到了夜晚，大量的藏青出没，几乎覆盖整个区域。
　　探险的人死亡的数字绝对是呈直线上升着，但这并不足以阻挡更多的人进去冒险……
第337章藏青汇聚
　　烟城城主府。
　　炎霖，坐在首位，听着下边人汇报，眉头不时的紧锁起来，最后缓缓开口道：“藏青这灵兽不是在丰镇出没么？怎么会突然转移到试炼这边来？”
　　“而且还占据了一个公众空间！”说着炎霖眉头皱的更深。
　　这里公众折叠空间有三个，藏青出现的位置刚好还是最大的一个。
　　倘若将那折叠空间封存了，那资源可是会缺乏不少。
　　如果是小部分的藏青，他也没有必要纠结。
　　但是数量如此庞大，这严重了，或许会影响到试炼之地的平衡，当然也会增加试炼之人的危险性。
　　藏青的晶核是绝对的宝贝，这会出现冒险捕杀的情况。
　　而往往这种情况都伴随着绝对的危险，当然如果藏青一直在那折叠空间内也还好，但是按照消息，经常会有大量的藏青钻出来。
　　“这个……”
　　下边一名老者思索了下，缓缓道：“咱们这试炼之地和边陲存在一定的联系，必定是边陲出现了什么情况才会如此！”
　　说着声音一顿道：“我建议城主直接通知取消试炼，然后将这件事情禀告上去，！”
　　“不可！”
　　这时另外一名老者开口道：“试炼之地乃是三大帝国支撑，这来来回回的上报时间就会耽搁不少，其中任何一个帝国不同意，怕都无法取消！”
　　“而且如果真的取消了，对于咱们烟城来说，将会是一个巨大的损失！”
　　“但是如果不上报的话，真闹出什么事情的话，岂不是咱们烟城的责任！”
　　议论纷纷中，炎霖摆了摆手道：“这样吧，试炼暂不取消，但是这件事情先上报上去……如果三大帝国同意取消试炼，那在想办法应对！”
　　“倘若不同意，那咱们也便没有了责任……”
　　“也只能如此了！”在场的长老纷纷点头。
　　“好疼！”
　　楚炎恢复意识，全身的酸痛，让他忍不住轻哼了下。
　　睁开双眼，他发现自己置身在一个草原上，天空很蓝……也很美，尤其是那泥土的芬芳，呼吸上去也让人非常舒服。
　　“醒了？”
　　轻笑的声音响起，楚炎侧过头看去，发现白图站在一头藏青身上看着他。
　　而那藏青正是那黑色藏青。
　　楚炎先是愣了下，随后回过神，看着白图道：“咱们这是在哪？”
　　他还清楚记得当时那白色藏青头领自爆后，空间发生巨大的动荡，那爆发的灵力，直接将他弄晕在了那里。
　　“不晓得，应该是在某个空间吧！”
　　白图摇了摇头道：“不过出去应该没问题，我看到很多藏青都被卷出了这里！”
　　“我昏迷了多久？”楚炎好奇道。
　　“大概不到半个月？”白图的目光带着思索道：“时间不短，你当时被伤的挺重！”
　　白色藏青自爆产生了非常强大的威力，而空间瞬间的扭曲，还对楚炎造成了巨大的损伤。
　　如果不是楚炎自身恢复能力超强，怕是早就死了。
　　楚炎点点头也没有说话，躺在那里静养了许久，当身体恢复一些力气后，这才坐了起来。
　　这时那藏青半蹲了下来，楚炎也明白意思，直接爬了上去。
　　那黑色藏青此时低吼了一声，冲了出去。
　　这草原的空间很大，黑色藏青跑的很慢，或许也是白天的缘故，毕竟藏青更适合在晚上。
　　而这白天也算是限定了藏青一定的能力。
　　这草原很大，不时可以看到空间扭曲的情况，从这里可以看的出来，他们所在的位置，空间并不是特别的稳定。
　　不过他也不着急，既然其它的藏青都离开了，他们同样可以。
　　只要可以进了边陲，他便可以去另外一个出口，不过在去那个出口前，他至少先回一趟边境之都才行。
　　毕竟那位置他并不了解。
　　伴随着时间消逝，夜幕降临，这时他身下的藏青表现的极其活跃起来，那速度冲刺的非常快。
　　“前边有很大的空间灵力波动，看看有没有裂缝让咱们出去！”
　　这时白图的声音响起，在藏青的头上拍了下，指引着他冲了出去。
　　而当他们来到那里的时候，神色突然震惊了。
　　只见前方空中，乌云密布，可以看到闪电雷鸣，一道道一人粗的雷从天而降，着实令人震惊。
　　在他这个区域，灵气浓于无比，而且呈现出了一个盘旋状态，如此情景令人诡异。
　　“这里边有点古怪！”
　　白图的目光浮动，最后看了看脸色苍白的楚炎道：“算了，你这情况也不适合进去，继续找出口吧！”
　　说完叹了口气，敲打着藏青再次去往了其它的方向。
　　……
　　试炼之地中。
　　夜色迷人，黄沙之地，四道身影飞速疾驰着，而在他们身后，五人紧追着。
　　“杜大哥，后边那些人追的很紧，咱们现在怎么办！”
　　四道身影中，一名女子，神色带着担心。
　　如果楚炎在这里，必定可以认得出来，此人不是别人，正是顾夕月。
　　“杜少，咱们交上去不就好了！这样或许安全还有所保障！”
　　“没错，杜少，带头那人我认识，落日帝国薛家的人，可不是好惹的主！”
　　带头的一名男子，一身白色长袍，脸上带着冷意道：“交，交个蛋蛋，咱们辛辛苦苦弄来的，岂能给了他们！”
　　“而且，本少提前来了这么久，不信还会被他们欺负了！”
　　杜仲脸上的冷意更深了起来，最后狠声道：“倘若不行，咱们便去那个公众空间！”
　　“你说的莫非是……”
　　“没错！”
　　杜仲点点头道：“现在那里被藏青大范围占领！”
　　“不可，现在刚好是夜晚，大量藏青出没，以咱们的实力怕是……”
　　“嘿，我和夕月可都是驯兽师！”杜仲在说到这里时，那脸上挂满了光彩。
　　“你们跑不掉的！”
　　淡然的声音响起，只见那五道身影飞速疾驰，直接落在了他们前方，将前进的路阻挡了下来。
　　带头一名身穿华袍的年轻男子，冷冷的看着杜仲道：“将你们火符，包括晶石都交出来吧！”
　　“当然还有你们寻找到的折叠空间钥匙！”说到最后，那年轻男子补充了一句。
　　“你们算什么东西？”
　　杜仲嘲讽的看着五人道：“想要本少身上的东西，你们还不够资格！”
　　话音落下，杜仲脸色一横，一枚黄色玉佩出现在手中，虚空一划，那空间瞬间扭曲，四人几乎在瞬间冲了进去。
　　四道身影直接消失在了他们面前。
　　“黄符！”
　　五人神色同时变了变。
　　黄符对照的正是最大的公众折叠空间。
　　现在众所周知，这最大的公众折叠空间已经被大量的藏青占领。
　　而现在还是晚上，刚好是藏青最为活跃的时候。
　　“薛少咱们……”
　　“跟进去，他身上的东西必须拿到！”带头年轻男子冷声说了一句后，也冲进了那扭曲空间中。
　　而在五人进去后，那扭曲空间持续不到一盏茶的时间，便彻底消失了。
　　一个广袤无垠的森林之中，空间浮动，四道身影出现。
　　“走！”
　　杜仲看了一眼那扭曲的空间，带头冲了出去。
　　在他们前脚刚走，五人再次出现。
　　“想跑？”
　　五人中的带头男子冷笑，看了四周一眼后，目光锁定在了杜仲等人的身上，直接冲了上去。
　　不过这森林地带，没有外边那么容易，各种树木遮挡，而且黑夜中，想要追上并不是太容易。
　　但是这个距离并没有轻易拉开。
　　因为杜仲等人逃脱的过程中，不时会有灵兽呼啸扑上来，倒是折磨人，当然后边紧追不舍的五人也不好受，但五人的实力明显更加凶悍一点。
　　虽然有灵兽影响，但是速度并没有因此拖得更慢。
　　但是这个节奏并没有持续多久，便被几头藏青打破了。
　　杜仲四人还是第一次见到这藏青，在面对的时候，稍稍有些不知所措。
　　藏青的能力奇特，挥舞的触手能够卷人，也能够杀人，而且身躯庞大。
　　杜仲四人在藏青的影响下，不得不停下来。
　　而这停下的瞬间，身后的五人追了上来，看着和藏青对战的四人，就在旁侧冷冷的看着。
　　打吧，打的越激烈越好，如此一来他们也轻松一点。
　　“薛少，此地不宜久留！”
　　这时一名男子咽下一口唾沫，低声开口，话音落下的时候，额头上的冷汗也掉落了下来。
　　“嗯？”
　　那男子稍稍愣了下，抬头看去，发现四周十几头藏青不知何时出现在四周，此时虎视眈眈的看着他们。
　　而且不止这些，那数量还在以一个恐怖的数字增加着。
　　原本和杜仲等人纠缠的藏青，好似是发现了什么一般，飞速退了出去。
　　杜仲稍稍愣了下，随后注意到了四周的情况，脸色顿时大变。
　　“杜大哥，咱们怎么办！”
　　顾夕月脸蛋带着苍白，黄符直接捏在了手中。
　　但是却带着犹豫。
　　因为他们离开的话，那五人也会离开，到了外边，追他们更加简单。
　　而且黄符打开的空间会持续一段时间，也就是说，就算去了外边，这些藏青也会跟出去。
　　如此一来，追他们也容易很多。
　　另外五人显然也明白这个道理，脸色低沉的可怕。
　　“这情况有些不太对！”
　　杜仲目光巡视一圈后，神色变化了下。
　　这些灵兽并没有冲上来的意思，而且突然间汇聚如此多，怎么看都有问题。
　　“吼！”
　　这时几声震慑人心的咆哮响起。
　　远处，十几头散发着让人恐怖气息的藏青出现。
　　“天阶！”
　　几人的脸色都变得苍白了起来。
　　莫非这些藏青是等着这高等级别来吃他们？
第338章震惊的杜仲
　　“杜大哥，它们怎么不上来？”
　　这时的顾夕月发现了什么，脸上带着惊奇。
　　没错，哪怕是那十多头天阶灵兽出现，都没有上来的意思，依然是看着他们。
　　而这一点让他们连动都不敢动一下。
　　谁知道他们会不会因为一个小动作，这些藏青突然呼啸着扑了上来。
　　伴随着时间消逝，这汇聚的藏青已经达到了一个恐怖数字。
　　杜仲冷汗也掉落了下来，这让他也有些不知所措了起来。
　　这时突然他们和对方五人的中央地带，空间突然扭曲了下，泛着涟漪般的波动。
　　“有人要进来？”
　　几人都楞了下，随后那目光紧紧的看着。
　　只要有人进来，他们便选择瞬间出去，因为在这里太可怕了。
　　但这时一声恐怖的咆哮，从那中央地带响起，而那咆哮声中，四周所有的藏青都爬了下来。
　　目光看着那中央地带充满了恭敬。
　　“该不会……”
　　看到四周的情况，杜仲好似想到了什么，脸色顿时骤然变了变。
　　能够让如此多的藏青臣服，只有藏青头领了。
　　而作为这些藏青的头领，那实力得有多么的可怕？
　　“准备走！”
　　杜仲咽下一口唾沫。
　　他知道如果离开或许会被这些藏青追出来杀死，但是留在这里的话，那真的是必死无疑。
　　而五人那边，一人将黄符拿了出来，直接虚空一划，但这时他的脸色变了变，这里的空间好似失去了效果一般。
　　在划依然是同样的效果。
　　“杜大哥，黄符失效！”顾夕月紧要嘴唇，伸出手抱住了杜仲的胳膊。
　　“一定是这里空间的影响！”
　　杜仲倒是难得保持着平静，看着中央地带，空间泛起的波澜，如此看来，这空间并非是试炼之地而来，很有可能是别的空间。
　　因为只有这种空间交织的情况下，黄符才会失效。
　　藏青是突然出现的，而且数字还如此恐怖，这代表了有其它的空间和这边进行了一次贯穿。
　　这头领应该是后来的。
　　“撕拉！”
　　刺耳的声音响起，中央区域，空间突然极具扭曲，随后一条巨大的空间裂缝出现。
　　而在出现的刹那，一头黑色的藏青从其中冲了出来。
　　令人胆颤的气息骤然席卷开来，那裂缝因为那黑色藏青的出现，也骤然合拢了起来，好似从来没有出现过一般。
　　“死定了！”
　　跟在杜仲和顾夕月身后的两人，脸色苍白无比。
　　但是杜仲和顾夕月却愣在了那里，看着那黑色藏青身上骑乘的身影，满脸的难以置信。
　　“终于出来了！”
　　楚炎呼吸着新鲜的空气，伸了一个懒腰。
　　通过空间裂缝也不容易，这得靠了他身下的藏青，那真的是凶悍，触手对于空间直接撕裂，直接拉扯。
　　如果没有他身下的藏青，想要出来并不容易。
　　可是在他注意到四周环境的时候，发现了不对，这不应该是边陲么？
　　怎么是森林？
　　在他一脸懵逼中，杜仲这边，顾夕月目光带着古怪，碰了碰身边的杜仲道：“杜大哥，他……好熟悉！”
　　“师……师傅！”
　　杜仲嘴巴张了张，咽下一口唾沫，揉了揉双眼，看的真切后声音提高了起来：“师傅？”
　　“嗯？”
　　楚炎骑乘在黑色藏青身上，还一脸懵逼呢，突然听到那熟悉的声音，不由侧过头看去。
　　在发现杜仲和顾夕月就站在距离他不远的时候，顿时瞪大了双眼，随后眉头微皱，同样揉了揉双眼，看向肩膀上的白图道：“我是不是出现幻觉了，怎么看到杜仲了！”
　　“可不就是你徒弟么！”白图的声音带着无奈。
　　话虽如此，但是它的双眼内也带着奇异。
　　他们按理会出现在边陲当中，但这四周竟然是森林，而且杜仲竟然也在？
　　从这一点就可以判定出这里并非是边陲了。
　　看来因为那空间的扭曲波动，他们来到了另外一片区域……试炼之地。
　　因为它记得，杜仲被云舞提前安排了进来。
　　莫非，这试炼之地和边陲的空间有所联系？
　　白图倒是很快想到了一个可能性。
　　“杜仲？”
　　楚炎的声音带着惊讶。
　　而在他说话间，另外一边的声音带着急响起：“快特么走！”
　　话音落下，黄符略过，空间骤然扭曲，只见五个人钻了进去消失不见了。
　　楚炎看到了，神色带着惊讶，这怎么做到的？
　　“师傅，真的是你！”
　　杜仲目光带着惊喜，当下拉着顾夕月走了上去，至于刚才走的五人，他们也没有去在意。
　　“你们怎么会在边陲！”
　　这时楚炎从那黑色藏青的身上跳了下来，目光惊奇的看着杜仲和顾夕月。
　　“边陲？”
　　杜仲的神色带着疑惑，解释道：“这里是试炼之地！”
　　“什么？”
　　楚炎一听，顿时难以置信了起来道：“这里是试炼之地？”
　　“边陲应该和试炼之地这边有所联系！”白图站在楚炎的肩膀上道：“弄不好这里也是个独立空间！”
　　“没错！”杜仲听到白图的话后，轻轻点头道：“这里的确是独立空间！”
　　“好吧！”楚炎耸耸肩，目光带着新奇，随后笑容浮现道：“这么说我们也出来了，而且还直接来到了试炼之地，有意思，有意思！”
　　说着自顾自的大笑起来。
　　如果他还在边陲，怕是要浪费不少的周折了，而如此的话，倒是方便了许多。
　　“师傅，您怎么会在这里，而且还有这藏青！”
　　杜仲说话间，看了一眼楚炎身边的藏青，那脸上挂满了敬佩。
　　这不愧是他师傅，出场都骑乘着藏青的头领。
　　试问天下人，能做到的有几个呢？
　　顾夕月此时也对楚炎佩服到了极致，感情这么多的藏青都在等待着楚炎。
　　“说来话长了！”
　　楚炎耸耸肩道：“我在边陲，因为之前的藏青自爆，导致我那边空间发生了不小动荡，然后我就莫名进入了一个空间，然后好不容易从里边钻出来的！”
　　“边陲是什么地方？”杜仲带着惊奇，这地方他还是第一次听说。
　　“好地方，去一次，不想去第二次！”
　　楚炎耸耸肩，刚打算说什么时，突然带着颤动的声音响起：“杜……杜少！他……他是你师傅？”
　　楚炎抬头看去，发现两人面色苍白，颤颤巍巍的走了上来，那目光敬畏的看着他，不过看向四周的时候，还带着惊惧。
　　楚炎也看了四周一眼，在看到四周一群藏青的时候，稍稍愣了下，在身边的藏青身上拍了下道：“让它们先走吧！”
　　这么多的藏青，怕是谁看到压力都会很大吧。
　　那黑色藏青冷冷的看了四周一眼，低吼声响起，那四周的藏青瞬间如潮水一般朝着外边退去，并未多久，便消失在了他们的眼前。
　　没有了这份压力，杜仲等人的神色也放松了下来。
　　“师傅，这二位来自落日，我小队的成员！”
　　杜仲说话间，指向个头稍高点的男子道：“他叫大石！另外这位叫米安。”
　　介绍完毕，杜仲嘿嘿一笑，重新看向那两人，指着楚炎道：“他就是我给你们说过的，我师傅！”
　　说完，那脸上充满了骄傲之色。
　　楚炎将他带了起来，传授了他驯兽技能。
　　可以说没有楚炎就没有现在的他！
　　所以他内心对于楚炎是有着绝对的敬仰，和一份他自己或许都不知道的信仰。
　　那两人咽下一口唾沫。
　　杜仲在他们面前多次吹嘘过楚炎，但当时他们并没有在意，因为杜仲吹的太大了。
　　但是现在……
　　看到藏青的头领如此听楚炎的话，他们信了。
　　现在想象，当时的杜仲没有半点吹嘘，对视一眼，当下看着楚炎道：“参见前辈！”
　　“不用客气！”
　　楚炎摆了摆手，看了四周一眼，随后想到了什么道：“刚才走的那五人，也是你们的朋友么？”
　　说着，神色带着歉意，因为那五人明显是被吓走的。
　　“带头的人叫薛世英，落日帝国薛家的人！”
　　这时个头稍矮点的男子道：“实力已经达到了聚灵圆满，只差一步造化，我们根本不是对手，所以这才逃离到了这最大的折叠空间！”
　　“折叠空间？”
　　楚炎听后脸上流露出了疑惑之色。
　　“前辈不知道么？”
　　米安的神色带着诧异，当下解释道：“试炼之地有三个公众折叠空间，有空间钥匙即可打开！除了这三个以外，还有数不胜数的小折叠空间！”
　　“这些小折叠空间，需要以空钥匙进行定位方能入内！”
　　“我们就是因为找到了一个，所以这才引起了他们的追杀！”米安补充道。
　　“这么神奇？”
　　楚炎听着满脸的新奇。
　　白图轻笑了下道：“这试炼之地也是个独立空间，只是这里没有那么多的空间风暴，一切趋于稳定，而空间和空间还互通着！”
　　说着声音带着赞叹道：“真没有想到还能衍生出如此奇异之地，有意思！”
　　楚炎听着白图的解释明白了下来，但他还有一点不解，忍不住看向四人道：“他们是如何知道你们找到了一个不错的折叠空间？”
　　按理说这种东西是非常隐秘的，想要被发现的可能性是非常低的，现在这般不免让人有些不解……
第339章烟城
　　“师傅，您有所不知！”
　　杜仲解释道：“每次打开后，入口都会停留一段时间！”
　　“刚好我们进去后，这些人便进去了！他们看里边不错，就有了抢夺的心思！”
　　“他们定位一个不就好了么？”
　　楚炎听着更加的不解了起来，这没必要去抢吧。
　　“师傅，这空钥匙有所限制，如果太多，会导致折叠空间出现不平稳，甚至彻底崩散的状况！”
　　杜仲再次解释道：“我们已经锁定了三把！这个已经是最高极限了！”
　　楚炎明了下来，目光带着奇异，看来这试炼之地还是挺有意思的。
　　修练，抢夺资源。
　　这不就是提升实力的根本么？
　　“我们本来打算将这个折叠空间卖了，但是师傅在，就没有这个必要了！”杜仲说到这里嘿嘿笑了笑。
　　楚炎在这里，他们基本上可以做到横行无阻了。
　　“这东西还能卖？”楚炎有些诧异。
　　“当然！”
　　杜仲笑道：“烟城有一个著名坊市，在那里贩卖折叠空间的数不胜数，当然还有贩卖药材和各种晶石的！”
　　“很多试炼而来的人，都是因此发了一大笔财富！”
　　“烟城……”
　　楚炎目露异色，在参加学院比赛的时候，他记得里边就有来自烟城的，何秦提到过，烟城就建立在试炼之地内，看来还真的是如此了。
　　这时他想到了什么，看着杜仲道：“你有没有见过苏小姐？”
　　“苏小姐？哪个苏小姐？”杜仲满脸疑惑，但是很快想到了什么，神色变的古怪道：“师傅，您说的该不会是苏嫣儿吧！”
　　“是！”楚炎点头间，神色稍稍带着尴尬。
　　这女人让他在大郡等着她，当时答应了，如果违约，倒是有些不好意思。
　　“见过一面！”
　　杜仲开口道：“后边就没有再见过了！”说着嘿嘿笑了笑道：“师傅，您该不会和苏小姐……”
　　“想啥呢！”楚炎瞪了杜仲一眼道：“我找她有事情！”
　　杜仲听着一副不太相信的样子。
　　楚炎笑了下，也没有过多的去解释，看了看这四周道：“走吧，咱们去烟城看看！”
　　苏嫣儿他并不着急寻找，白图的感应能力很强，范围内的话，一定可以感知到。
　　就算找不到，等离开试炼之地后，在大郡等着就是。
　　“它怎么办？”
　　杜仲的目光看向了那黑色藏青。
　　带着如此强大的灵兽出去，着实扎眼。
　　而且现在烟城还在调查藏青为何会出现的事情，倘若找到是楚炎这里的原因，那后果不言而喻。
　　楚炎目光看向了那藏青，在它的身上拍了下道：“先去找你的族人吧，如果有需要你帮忙的，我会找你的！”
　　“吼！”
　　那藏青低吼，看了看楚炎，最后还是冲了出去，没多级的功夫便消失在了丛林当中。
　　没有了这黑色藏青，那压力顿时变得更小起来，这让神色还有些紧绷的大石和米安同时疏松开。
　　因为谁知道这么强的灵兽会不会突然发作，一口将他们给吞了呢。
　　现在倒是没有这个担心了。
　　“师傅，我们带你出去！”
　　杜仲说话间，一个黄符出现在手中，虚空一划空间顿时泛起了波澜，扭曲中，四人带头钻了进去。
　　看着四人消失，楚炎的神色被惊奇覆盖，最后也跳了过去。
　　空间浮动，骤然间，眼前的画面发生了变化。
　　黄沙满地，一眼看去，无边无际。
　　而且这里温度和边陲相似，而且不时可以看到小型龙卷。
　　这里……貌似才符合当时云舞所说的环境恶劣。
　　“师傅，咱们这样走，至少需要两周的时间才能抵达烟城！”杜仲开口道。
　　“两周？”
　　楚炎震惊了下，两周的时间，不就是半个月的时间么？
　　这试炼之地如此大吗？
　　“师傅别着急！”
　　杜仲说话间，再次拿出了一个蓝符，等到黄符打开的扭曲消散后，再次虚空一划，伴随着空间扭曲的再次出现道：“现在咱们去距离烟城最近的公众折叠空间！”
　　“从那里出去后，这晚上赶赶路，明天一大早应该可以抵达烟城！”
　　“额！”
　　楚炎吃惊了下，还能如此便捷么？
　　思索中，看四人钻了进去，他们当下也跟了进去。
　　来到里边，空气变得湿润，呼吸也让人很舒服。
　　四处望去，这里有山，有水，环境非常不错。
　　进来后，伴随着那扭曲消失后，杜仲拿着那蓝符再次虚空一划，空间扭曲再次出现。
　　当他们再次出去后，虽然还是黄沙满地，但四周明显发生了变化，可以看到不是有三四人呼啸而过。
　　“这里都是以小队的人走么？”楚炎收回目光带着惊讶。
　　“肯定的！”
　　杜仲解释道：“单独行动只会吃亏！”
　　“比如在公众折叠空间，在里边不仅要防止灵兽突袭，还有其它小队的抢夺！”
　　杜仲开口道：“如果一个人，必定招架不住，人多还好点！”
　　“抢夺？”楚炎眉头挑起。
　　“没错，进来的人，身上都会分配火符！”
　　杜仲说话间，从身上将一个红色玉片拿了出来道：“试炼终止日，拿到火符最多前十名能够获得丰厚的奖励！”
　　“是么？”楚炎面带惊奇。
　　这三大帝国也是可以的，竟然想到了这种办法来刺激试炼的人。
　　在他赞叹中，杜仲开口道：“现在我不求多，就求一个安稳，好好的修练，然后去救我母亲！”说着坚定之色挂在了脸上。
　　楚炎听到杜仲的话后，先是一愣，随后目光浮动了起来。
　　杜仲的母亲对他帮助很大，有些事情上他不能坐视不理，精光浮动道：“既然奖励丰厚，为何不要？试炼之地结束前，我让你的火符达到第一！”
　　在楚炎说话间，旁边的顾夕月身上带着古怪。
　　如果别人说，她是绝对不会相信的。
　　但是楚炎……
　　自从知道那曾经的下人，就是楚炎师傅的时候，她真的是震惊无比。
　　谁能想到如此厉害的人，甘愿成为一个下人呢？
　　所以楚炎说的话，她信！
　　杜仲深吸了口气道：“谢谢师傅！”
　　楚炎听后含笑摇头道：“赶路吧！”
　　杜仲此时也没有说话，带头冲了出去，而楚炎则是跟在了最后边。
　　这时他的目光看向了白图道：“这没有想到那边陲竟然和这试炼之地有所联系！”
　　“边陲的空间比你想象中复杂！”
　　白图说到这里，声音停顿了下来道：“你的眼界还是太低了，等以后接触多了，你了解的也会更多！”
　　楚炎微微颔首，突然眉头挑起，想到了什么道：“对了，那灵火被厉小姐拿了，但是出口也被炸了，那云前辈的计划是不是也失败了？”
　　灵火被拿走了，这便没有了火毒的威胁。但是出口也没了，所以这次计划算是白走了吧？
　　“你关心的还真多！”
　　白图冷笑着扫了楚炎一眼道：“出口是双向的，那藏青炸毁的是边陲的，但是丰镇的还在，如果能够找到定位，重新修复没有任何问题！”
　　楚炎耸耸肩，也没有在多说什么，不过他的脑海中浮现出了厉倾城的身影。
　　他当时的确将其送了出去，可他不知道这期间会不会出现问题，所以脸上多少带着担心。
　　但最后轻叹了下后，也没有在去多想了，毕竟想再多又能如何，现在的根本做不了什么。
　　……
　　时间消逝。
　　夜幕渐渐过去，当太阳升起后，四周的温度再次升高了起来。
　　他自身存在灵火，而且在边陲这么久倒是习惯了。
　　但是杜仲等人脸上明显出现了汗水，而因为白天的出现，风卷变得更多，黄沙吹起，那打在身上，真的是灰头土脸。
　　顾夕月将一个面巾盖在脸上，毕竟是女孩，对于面貌要求还是多一点。
　　半个时辰后，一个巨大的城池渐渐出现在视线内。
　　那城池同样是黄石盖起来的，这一点倒是和大郡相似，其目的应该也是防止风暴来的。
　　伴随着距离拉近，巨大的城门口映入眼帘。
　　里边进进出出的人非常多，而且还都是年轻一辈，看上去络绎不绝。
　　“这人还挺多！”楚炎有些诧异。
　　当时在学院裁选的名额可是不多。
　　杜仲听到楚炎的话，解释道：“我开始也以为人不会太多，但是后边了解到，学院裁定的名额也是为了激烈学员！”
　　“而一些家族子弟，包括有关系的，都能够进来！”
　　杜仲说到这里，嘿嘿一笑道：“就比如我，还是提前进来的！”
　　楚炎眉头挑起，如此一来倒是不难解释了，毕竟这里汇聚的不止风云帝国，还有另外两大帝国的人！
　　来到城门口，杜仲拿出了五枚灵兽晶核。
　　楚炎看着，惊讶了下，这一点倒是和边陲相似，出入城镇都需要缴纳灵兽晶核。
　　顺利来到里边后，一条宽敞无比的街道映入眼帘。
　　街道两侧，各种店铺，边摊，应有尽有，而边摊一眼看去，都是年轻人在售卖。
　　“这里就是烟城了！”
　　杜仲说话间，目光看向了楚炎道：“在这条街道上，你可以买到任何你想要的！只要你有钱！”
　　“晶核或者其它东西能否兑换？”楚炎带着好奇。
　　“当然！”
　　杜仲点点头道：“他们巴不得呢！”
　　“火晶在这边的价位怎么样？”白图站在楚炎的肩膀上好奇询问了一句。
　　楚炎听着白图的询问，眉头不免挑起，他在离开边境之都的时候，管那名钱长老可是索要了不少的火晶。
　　那数量相当可观。
　　“火晶！”
　　在他话音落下后，杜仲四人脚步同时停了下来，目光带着异色。
　　“有什么问题么？”楚炎看到四人神色，有些好奇。
第340章金重
　　“火晶这东西……”
　　杜仲喉咙动了动道：“这玩意价值不菲！”
　　“在试炼之地中，运气爆棚的话，没准可以挖出一块来，一块就能够让你在这烟城衣食无忧！”
　　“价格这么高？”
　　楚炎有些诧异。
　　“火晶据说能够促进人的修炼速度，而且炼器的话，也能够加大其威力！”
　　杜仲说到这里声音一顿道：“所有有不少人都是冲着火晶来的，但是每年能够寻到的有三块就不错了！”
　　“不过……”
　　“不过什么？”楚炎听到杜仲的话带着好奇。
　　“传说，这试炼之地是被一个顶尖高手弄出来的！”
　　杜仲压低声音道：“据说就在某个折叠空间里，就有那顶尖高手留下来的宝藏，而里边就有大量的火晶！”
　　“你说的声音那么小做什么！”
　　旁边顾夕月带着笑意道：“这消息说的好像别人都不知道一样！”
　　“嘿！”杜仲听着不免尴尬了下，点点头也没有好意思在说话。
　　因为这个消息进来的人，几乎是人人都知晓。
　　楚炎目露异色，这试炼之地还有如此隐秘么？
　　有些事情不能信其无。
　　不过这试炼之地如此辽阔，想要寻找到那折叠空间谈何容易？
　　所以摇了摇头他也不再多想，而是四处看了起来。
　　这时杜仲的声音再次响起道：“师傅，你说巧不巧，我在这见到了孙家的那两人！”
　　“孙家？”楚炎听后满脸疑惑。
　　“就是咱们北陵城的，孙江和孙涛那俩货！”杜仲说着冷笑了下道：“刚碰到，还追杀过我，但是没追上就放弃了！”
　　“还有此事？”
　　楚炎惊讶了下，看来孙江离开了雾隐宗后，被孙家安排了出来。
　　而孙家这两兄弟能够来到试炼之地，看来孙家安排的家族并不小。
　　不过他并没有过多在意，孙江和孙涛，在他面前也不过是跳梁小丑而已。
　　这时楚炎的目光继续巡视了起来，发现摊位上卖的东西丰富多彩。
　　有药材，有丹药，有武器，还有小灵兽。
　　各种各样应有尽有。
　　比较特殊的，还有什么冰种，佩戴后，能够感觉不到这里气候的炎热，但是价格不菲。
　　顺路走的过程中，他发现有贩卖折叠空间的，价格同样高的吓人。
　　“兔爷感觉到了熟悉的气息！”
　　当逛了一半的时候，白图的声音突然响起。
　　“嗯？”
　　听到白图的话后，楚炎眉头挑起道：“苏小姐么？”
　　“想啥呢！”
　　白图白了楚炎一眼道：“你们神风学院的大胖子！”
　　“额！”
　　楚炎稍稍一怔道：“在哪里！”
　　白图说着指引起里，很快他们在一个店铺前停了下来。
　　这里相对于其他店铺的门庭罗雀，显现的很清冷，往里边看了一眼后，楚炎带头走了进去。
　　“小爷这里的东西，只能拿三品以上的丹药兑换，没有的话，可以滚蛋了！”
　　冷淡的声音响起，楚炎顺着看去，发现一个胖乎乎的身影坐在那里，闭着双眼，连睁开眼睛的意思都没有。
　　楚炎看着面露古怪，干咳道：“武器要么！”
　　“武器又不能吃，赶紧滚！”金重不耐烦的挥了挥手。
　　但在这时凌厉无比的气息浮动，直接朝着金重的胸口上刺了上去。
　　“在金爷的地盘动手，找死！”
　　金重双目骤然一睁，强悍的气劲浮动，但很快他的目光收缩，因为那把剑上，锋芒逼人，紧接着金色火焰缭绕。
　　整个人面色微变，不过还好的是那剑在距离他三寸的位置停了下来。
　　金重咽下一口唾沫，抬起头，当他的目光落在满脸笑意的楚炎身上时，先是一愣，随后那脸上呈现出了难以置信。
　　“你……”
　　金重说话间，双眼瞪大了起来，满脸的精彩，最后揉了揉小眼睛道：“楚炎，你怎么会出现在这里！”
　　说完依然是满脸的不敢相信。
　　他还清楚的记得，楚炎身上的名额被拿走了，然后将楚炎安排到了另外一个地方。
　　眼下试炼之地早已关闭，楚炎是如何进来的。
　　“说来话长！”
　　说话间，楚炎看了这店铺一眼，发现这里还挺大，不过柜台上摆的东西并不多。
　　都是一些没见过的稀奇玩意。
　　比如精巧的瓷瓶，绚丽多彩的盒子，还有一些玉片。
　　这时白图的声音在他耳边响起，带着好奇道：“这些小东西倒是有意思，看到那个瓷瓶了么？那东西名字叫魂瓶！”
　　“这东西能够盛放魂体，虽然也是小玩意，但至少在这边很少见！”白图双眼微眯道：“还有那个小玉片，动用手印对的话，可以形成傀儡！”
　　“这些东西你都是从哪弄的？”楚炎看向金重，神色带着好奇。
　　“这个……”
　　金重听着神色顿时迟疑了起来，最后看了杜仲等人一眼，刚打算说什么时，惊讶的声音响起：“来客人了？”
　　话音落下，所有人抬头看去。
　　“潘大哥？”楚炎看到潘超后，脸上不由流露出了惊讶之色。
　　潘超看到楚炎后，神色也带着惊讶，忍不住道：“你不是去了边陲么？”
　　边陲那地方他可是有所耳闻，号称囚牢一般的存在，进去了，想要在出来，很难！
　　但是楚炎却出来了？
　　而且在试炼之地封闭情况下，还来到了到这里，着实令人感觉到惊奇。
　　“昨晚刚出来！”
　　楚炎干咳了下道：“出来后，一不小心就来到了这里！”
　　潘超听着神色带着惊异，随后对楚炎敬佩了起来。
　　这貌似不过半年左右的时间吧，楚炎竟然靠自己出来了，那能力无需多言。
　　当然更加让他们惊奇的是，楚炎从边陲离开后，怎么会到了这里？
　　楚炎看两人诧异的看着他，转移话题道：“你们这些东西是从哪里搞来的？”
　　话音落下，潘超和金重对视了起来，最后目光看了看楚炎身后的杜仲等人。
　　“他们信的过！”楚炎微笑道。
　　潘超微微颔首道：“这些东西，是从一个折叠空间里找到的，那里经常会有一些小东西卷出来。”
　　“我们除了日常修炼外，就是捡了！”潘超补充开口道。
　　楚炎听后惊讶了起来，忍不住道：“该不会是那什么高手留下来的东西吧？”
　　“我们觉得应该是那个折叠空间或许和某个地方连着，然后空间波动中，卷入到了我们这里！”
　　潘超在旁侧道：“但是巡视了一圈，并没有这方面的发现！”
　　楚炎目光带着惊奇，这东西不可能凭空出现。
　　这时他朝着思索的白图看了一眼，最后看向三人道：“能不能去里边看看？”
　　他也知道如此说是有些唐突了，毕竟那折叠空间是三人发现的。
　　“钥匙不在我们这里！”
　　潘超开口道：“在何秦那里！”
　　“何秦？”
　　楚炎惊讶了下，不用说，神风学院派遣的人正是他们三人。
　　这时他想到了什么，好奇道：“那折叠空间应该也是何秦发现的吧？”
　　“你怎么知道？”金重率先开口，声音带着惊讶。
　　楚炎摇了摇头并没有说话，他想到了当时何秦提到炎璐时所带着的落寞之色。
　　所以两人之间必定有所联系。
　　而炎璐是这烟城的人，那么何秦很有可能也就是了。
　　不用说，这何秦的身上必定隐藏着什么事情，这时他抬起头，带着好奇道：“他现在在哪呢？”
　　“来这边后，他一直神神秘秘的！”
　　潘超摇了摇头道：“行踪我们一直把握不到，不知道他去了哪，不过他会偶尔回来一趟！”
　　说到这里，潘超的声音停顿了下道：“算算时间，他已经有几天没有回来过了，我也在找他，但是一直没有寻到。”
　　说着潘超的眉头微皱了起来，脸上带着担心。
　　“哎，再找不到他，我们就揭不开锅了！”金重的声音虽然无奈，但却可以看出那脸上的担心之色。
　　楚炎无奈中，也有些惊讶，听到潘超如此说，他更加肯定了起来，这何秦必定是和炎璐这边有所联系，自身对试炼之地很了解。
　　那折叠空间或许在很久之前就被发现了也说不定。
　　“相信他应该没事儿，别太担心了！”楚炎摆了摆手道：“说不准这两天也就回来了！”
　　“希望吧！”潘超和金重同时叹了口气。
　　“对了！”楚炎本来打算离开的，但突然想到了什么，左手摊开，十枚黑火晶放在了桌子上。
　　虽然金重等人在这里开了店铺，但是他看的出来日子过得拮据。
　　同为神风，他有必要帮忙下。
　　既然火晶在这里可以换不少钱，这十个相信可以帮到他们，至少在这里可以换取更多的资源。
　　“这是什么玩意？”金重拿过去了一颗，打量了一眼满脸不解。
　　这他们还是第一次见到。
　　“这个是黑火晶！”
　　说到这里，白图站在楚炎的肩膀上带着不屑道：“但是兔爷提醒你们，莫要拿这个去修练，否则中了火毒无解！”
　　楚炎笑了下道：“白图说的没错，一定不能拿着个修炼！”说完带着满脸震惊的杜仲等人离开店铺。
　　而店铺内，胖子看着桌子上的黑火晶，神色还带着错愕，随后忍不住看向了潘超，咽下一口唾沫道：“刚才他说这个是什么！”
　　“黑火晶！”潘超神色同样带着震撼。
　　黑火晶他们听说过，试炼之地开启这么久，也只不过是挖出来过八枚。
　　而这八枚都存放在了烟城城主府。
　　未曾想到楚炎这么大的手笔，一次性拿出了十颗……
第341章秦家
　　“师傅！”来到外边，杜仲咽下一口唾沫，目光忍不住看向了楚炎道：“您刚才拿出去的是黑火晶？”
　　“嗯！”
　　楚炎点点头，随手拿出了一个道：“这个东西在边陲是通行币，我身上还有很多，你要可以给你几千个！”
　　他对于身边的人从来不吝啬。
　　况且杜仲还是他名义上的徒弟呢。
　　“几……几千个！”
　　杜仲瞪大了双眼，旁边顾夕月也是满脸的震惊。
　　至于大石和米安更是无需多言了。
　　“不够的话，给你一万个也可以！”楚炎耸耸肩，再次补充道。
　　这一万和他在边陲得到的数目倒是不值一提。
　　“我……我不需要！”杜仲摇了摇头，但是那脸上却带着震惊。
　　岂不是……现在的楚炎是行走的宝库？
　　这倘若被别人知晓了，那楚炎怕是会成为被围攻的对象。
　　不过他对于这一点也没有多少可担心的，毕竟楚炎的实力在那里摆着，放眼整个烟城，怕是没有人是对手……
　　楚炎看着震惊的杜仲不由笑了下，随后看向白图道：“或许这边号称的宝藏，或许是真的！”说着神色稍稍带着异色。
　　“弄不好那宝藏和何秦有所关系！”白图轻笑了下道：“就算没有关系，何秦或许也知道宝藏的位置也说不定！”
　　“这个人可以找一找！”
　　白图说着嘿嘿一笑道：“试炼之地距离结束还有不短的时间，临走前，如果可以弄点宝贝，也不错！”
　　从何秦的表现来看，和那宝藏联系的可能性非常的大。
　　而且店铺中的东西，那些小玩意，在这边算是罕见的东西，如此推断的话，这件事情可就耐人寻味了。
　　楚炎微微颔首，他倒是认同白图的话，他现在也是想找到何秦，如果有什么需要帮忙的话，他义不容辞。
　　可是按照潘超所言，何秦已经消失了几天了，这想要寻找并不容易。
　　“师傅，你不会打算帮忙找那个人吧？”杜仲听到楚炎和白图的对话，不免道：“试炼之地如此大，找个人太难了！”
　　“那几乎等同大海捞针！”
　　试炼之地的折叠空间太多了，如果何秦在某个空间内，而那个空间还很稳定，找寻几年都无法找到。
　　“找找吧！”楚炎点点头，不找肯定是找不到的，如果找的话，或许还有希望。
　　何秦在这边必定发生过什么事情，同是一个学院的，能帮就帮，当然……他对这边的宝藏也有点兴趣。
　　……
　　夜幕，几人临时找了一个住宿入住了进去。
　　房间内，楚炎盘坐在床上，目光带着思索。
　　这时白图那蓝色的眸子看了楚炎一眼，好似是看出了什么一般，缓缓开口道：“如果好奇，就调查下吧！”
　　“找到了那何秦，没准就能找到宝藏了。”
　　说着白图精光浮动道：“你们神风学院就那点可怜的人，兴许他有什么事情你还能帮到他，这可是好买卖哦！”
　　白图的确有私心，那宝藏应该是真的，但是试炼之地如此大，想要寻找太难了，所以希望寄托在了何秦的身上。
　　如果能够找到何秦，那宝藏的位置或许可以确定。
　　楚炎想要提升的够快，资源必须扩大起来。
　　楚炎微微颔首，他的确有这个心思。
　　何秦人不错，如果能帮他义不容辞，况且如果何秦真的知道宝藏的位置，那来到这试炼之地，也不虚此行。
　　但是这试炼之地何等的大，想要寻找到并不容易。
　　“先看看何秦在这边的背景身份吧！”白图精光浮动道：“如果何秦真的和那宝藏有所联系，兴许家族地位在这边不低！”
　　楚炎也想到了这一点，可谁知道何秦用的是不是化名呢？
　　但不论怎么样，还是先调查下的好。
　　呼出一口气，他也不再多想，闭上双眼进入到了修练状态中。
　　一夜无话。
　　第二天，楚炎早早的睁开了双眼，这时他将店家叫了过来。
　　“公子有什么吩咐？”那店家看着楚炎面带好奇。
　　楚炎这时并没有吝啬，将一块晶核丢了过去，看着那满脸惊喜的店家道：“这烟城是否有何家？”
　　“何家？”那店家面露疑惑，随后摇了摇头道：“公子，我从小出生在这里，您说的何家从来未曾听闻！”
　　楚炎眉头挑起，面带惊奇，现在看来何秦用化名的可能性非常大。
　　沉吟了下后，楚炎看着那店家再次道：“那你可否知道和城主府炎家交好的家族！”
　　“这个当然知道！”
　　那店家听后顿时笑了出来道：“我们烟城有两个大家族，分别是季家和戴家！”
　　“李家和戴家？”
　　楚炎眉头微皱了起来，莫非何秦和这两个家族有所关系？
　　“哦对了！”
　　那店家挠挠头，突然再次想到了什么，开口道：“曾经还有一个家族，秦家！”
　　“这秦家和城主府都定了婚！”
　　那店家说到这里，迟疑了下，继续道：“但是在十几年前，家族的几名长老包括家主在内，莫名消失了，导致整个家族现在垂败！”
　　“如果不是城主府的救济，整个家族怕是早就被另外两大家族吞掉了！”
　　“秦家！”
　　楚炎精光浮动，何秦后边一个字就是秦。
　　另外订婚的话，倒是不难解释何秦为何看到炎璐会流露出那般神色了。
　　“嘿，你说这何秦会不会和你一样，名字颠倒了下而已！”白图的声音压低了响起。
　　“很有可能！”
　　楚炎微微颔首，看向那店家道：“那你知道他们为何消失么？”
　　“还能有什么！”
　　那店家嘲讽的笑了下道：“我们这试炼之地你也清楚，折叠空间数不胜数，兴许是被空间卷走了！”
　　“不过他也为我们烟城做了不少贡献，比如那三大公众折叠空间！其中两个就是秦家发掘出来的！”
　　“那现在秦家在何处？”楚炎好奇道。
　　那店家听后倒是没有迟疑，将位置直接说了出来。
　　楚炎点点头，再次将一枚藏青晶核丢了过去道：“多谢，你可以走了！”
　　“多谢公子，多谢公子！”
　　那店家看着手中的两颗晶核，满脸的激动。
　　现在藏青的晶核可是相当值钱的，楚炎这手笔真大，一次性给他两颗，现在他就算是离开了这客栈，下半辈子也是衣食无忧了。
　　“秦家……”
　　在门关上后，楚炎双眼微眯了起来道：“是被折叠空间卷走了么？我觉得应该没有这么简单！”
　　“显然……”
　　白图简单的说了两个字道：“要不去看看！”
　　“嗯，看看！”
　　楚炎点点头，离开了房间。
　　这时刚好杜仲从另外一个房间走了出来，看到楚炎后，好奇道：“师傅，你这是打算去哪？”
　　“你们就在客栈待着吧，我出去看看，应该很快回来！”
　　楚炎说着声音一顿，再次道：“你可以去金重的店铺转转，如果何秦回来了，告诉我一声！”
　　杜仲轻轻点头，目送楚炎离开后，朝着顾夕月的房间门口走去。。
　　……
　　“秦府！”
　　当楚炎来到店家所说的位置后，发现府邸不小，但是大门看上去却充满了冷清。
　　“连个门卫都没有，直接进去吧！”
　　白图的声音响起，楚炎微微颔首，直接走了进去。
　　但是刚来到里边，发现敞亮的院子内狼藉斑斑，花盆，石板，摔得哪里都是，而且一些建筑看上去都带着破损。
　　楚炎眉头微皱，继续朝着里边走去。
　　当来到内院后，他发现这里聚集着四人。
　　带头是一名年轻男子，在他身后是三名老者，不过因为都是背对着他，所以具体相貌他也看不真切。
　　对面，一名中年女子站在那里，而在她的身后，有一名老者。
　　这时楚炎的目光落在了那中年女子的身上，这一眼他就确定了和何秦必定有所关系。
　　因为两人之间有点相像，或许是何秦的母亲也说不定。
　　不过这局势明显有点不太对头。
　　“秦夫人，何必如此，只要你将那钥匙交出来，我们也没必要每天都来打扰了！”
　　带头的年轻人声音带着冷淡道：“这样我也好回去交差！”
　　“休想！”
　　中年女子的声音带着冷淡道：“回去告诉姓李的，我们秦家就算是全被灭，那钥匙你们也别想拿到！”
　　“别以为城主府做后台，我们就不敢拿你们秦家怎么样！”
　　带头那年轻男子的声音带着冷淡道：“告诉你个消息，令公子在我们手上，如果想让他安安稳稳的回来，就将那钥匙交出来！”
　　在年轻男子说话间，中年女子的面色顿时变了变。
　　“我们少爷身在帝都，根本没有回来！”这时中年女子身后的老者冷淡道。
　　“是么，你看这个是什么！”
　　年轻男子从身上将一个玉佩拿了出来道：“应该是他的贴身玉佩吧？”
　　那老者看着脸色顿时微变。
　　“秦夫人，我们只是要钥匙而已！”那年轻男子再次开口，目光重新看向了女子道：“我敢保证，只要你交出来，令公子会安安稳稳的回来！”
　　中年女子的神色变化了下，刚打算说什么的时候，淡然的声音响起：“钥匙在我这里，想要拿的话，先过我这里！”
第342章在见孙江
　　“谁！”
　　听到是身后的声音，几人同时转过头，目光落在了楚炎的身上。
　　楚炎这时眉头挑起，目光略带惊讶，因为那带头的年轻男子他认得，正是孙江。
　　他记得杜仲说过自己烟城碰到了孙江和孙涛。
　　当时以为两人也是历练而来，但是现在看来却并非如此，应该是加入到了烟城的李家。
　　“阁下有点面熟！”孙江看着楚炎，总觉得有点熟悉，好像在哪里见过一般。
　　楚炎笑了下，他在孙江和孙涛的面前更多用的是颜褚的身份，所以这孙江只是感觉他熟悉，倒是也正常。
　　“听我师傅说，你被驱赶出了雾隐宗，没想到来到了这里！”楚炎缓缓道。
　　孙江听到楚炎的话后，神色顿时一变，看着楚炎道：“你师傅是谁！”
　　“这么快就不认得了？”嘲讽的声音响起，开口的正是楚炎肩膀上的白图。
　　孙江目光转移到了白图的身上，当看到一个小灵兽冷淡看着他的时候，脸色大变，目光带着惊惧。
　　在神域森，那神秘封禁师徒手制服天阶灵兽，让一星封禁师都望而却步。
　　而在雾隐宗的一幕幕他现在还历历在目。
　　封禁师！
　　放眼整个帝国都没有人敢轻易招惹的存在，竟然是楚炎的师傅？
　　他记得不是杜仲的师傅么？
　　“呵呵，离开了北陵城，到了这边倒是作威作福了！”
　　楚炎看着孙江笑眯眯的道：“这秦家和我师傅有点渊源，给你们一条路！客客气气把你们抓的人送回来，否则此事，我只能找我师傅拜访下你们李家了！”
　　“一个小辈，好大的口气！”
　　站在孙江身后的一名老者，脸上带着怒色，话音落下，直接选择了出手。
　　楚炎看着那老者，笑容浮现，临近的刹那，右手抬起，三丁指骤然浮现。
　　巨大的指印，骤然轰了上去。
　　指印引动着天地之力，不过那老者实力也不弱，双手抬起抗衡。
　　但是在第二指的时候，那老者便被他击退，伴随着第三指的涌现，还是另外一名老者的抗衡这才阻断下来。
　　“造化圆满！”
　　后边阻挡楚炎攻势的老者，看着楚炎有些难以置信。
　　楚炎看上去还不大，实力怎么如此强悍。
　　“你也不错，同样造化圆满！”楚炎笑容满面道：“如果李家都是你这实力的话，怕是不用我师傅出马，我自己就可以搞定了！”
　　那老者神色带着郑重。
　　楚炎年纪轻轻的竟然达到了如此实力，那楚炎的师傅该有多么的可怕？
　　真的是让人难以想象。
　　“滚吧，明天我要见到你们抓的人！”
　　楚炎笑眯眯的看着那老者道：“否则，整个李家灭！”
　　“小子，你可知我们李家……”
　　“闭嘴！”
　　那老者拦住了要说话的那名老者，看向楚炎道：“小兄弟，秦禾并没有在我们手上，这玉佩是我们偶然捡到的！”
　　“哦？”
　　楚炎倒是没觉得意外。
　　如果事情放在试炼之地外，抓人或许容易。
　　但是在这里，折叠空间如此多，想要抓到人谈何容易？
　　何秦实力不弱，而且也是一个懂得隐忍的人，想要抓到并不容易，所以当下好奇道：“玉佩是在哪里捡到的？”
　　老者开口道：“第二个公众折叠空间内，当时那里出现了很大的空间波动，刚好我们有人在那边，去了后，发现了这枚玉佩！”
　　楚炎也没有说话，看向孙江的方向，伸出了手。
　　孙江看了那老者一眼，还是将玉佩丢给了楚炎。
　　“滚吧！”
　　楚炎淡淡开口，在几人向外走的时候，楚炎的声音再次响起：“如果让我知道你们还来找秦家的麻烦，我和师傅会一起去拜访你们李家的！”
　　说话间，几人脚步停顿了下，但最后还是直接走了出去。
　　当几人离开后，楚炎看向了那中年女子道：“伯母好！”
　　“你是？”中年女子看着楚炎，脸上多少带着警惕。
　　楚炎看上去非常面生，从来未曾见过，谁知道是不是也是为了钥匙而来。
　　楚炎含笑摇头道：“我和何秦是一个学院的，同样来自神风！”说着为了证明自己，将衣服拉开，里边的马甲出现：“我相信您儿子应该有和我一样的衣服！”
　　中年女子看着楚炎身上的马甲，那警惕之色顿时放了下来，面带笑容道：“刚才多谢公子了！”
　　“伯母客气了！”
　　楚炎摇了摇头道：“我本来打算找何秦的，但是从刚才的对话来看，他是一直都没有回来了！”
　　“嗯！”女子听着，脸上不免流露出了担心之色道：“现在看样子，他是回来了，但一直没有进家门。”
　　说完，那脸上的担心之色更深了起来。
　　“你是如何知道我们少爷是秦家的！”这时站在女子身后的一名老者缓缓开口。
　　楚炎刚才说的是何秦，而并非秦禾，就算要找，也找不到秦家来吧？
　　“这个不难！”
　　楚炎耸耸肩道：“炎璐去过帝都进行过比赛！我看的出来何大哥看她目光的不同！”
　　“到了这边，他对于一切都熟悉，有了这些信息，在好好调查下，我想任何人都能够猜测出来吧！”
　　那老者点点头，倒是没有在说话。
　　“现在何大哥既然没在，应该是去了那宝藏的位置！”楚炎摇了摇头后，将玉佩递还给了面色微变的女子道：“我就先告辞了！”
　　“等等！”
　　中年女子飞速开口，看着转过头的楚炎道：“你都知道什么！”
　　“秦家，烟城曾经的大家族，先后找到了两大公众折叠空间！但是在后边寻找过程中，因为家主和几位长老的失踪，导致家族没落！”
　　楚炎回过头，不卑不亢的道：“我猜测这消失没那么简单，应该是勘察宝藏的时候出现的问题！”
　　“另外何大哥，应该是想调查下自己父亲的事情，所以选择进入那宝藏内！”
　　楚炎说到这里，声音一顿，看着面色再次变化的三人道：“当然这里边大多数是我分析的，你们自己也可以分析下！”
　　在他话音落下后，站在女子身后的另外一名老者道：“看来我放在暗室的钥匙，是少爷偷拿走的！”
　　中年女子眉头紧锁，最后目光看向了楚炎道：“公子，你有没有什么办法！”
　　“能有啥办法，还有钥匙么，给我们一把！”
　　白图站在楚炎的肩膀上冷不丁的道：“我们对于勘察宝藏方面，经验丰富！救你儿子应该没问题！”
　　楚炎愣了下，这白图说的未免太直接了吧？
　　如此一来，怕是会引起反感，别说钥匙了，不被驱逐出去貌似就不错了。
　　“我们家族的钥匙已经被少爷偷走了！”那老者开口道。
　　“就一把么？”楚炎面带好奇。
　　“一共两把，家主之前带走了一把！”老者摇着头道：“抱歉了！”
　　“那好吧，打扰了！”楚炎说完转身朝着外边走去。
　　“三长老……”
　　中年女子看楚炎离开了，忍不住看向那老者道：“咱们那一把不是昨天被炎小姐带走了么，为何要骗他……”
　　“夫人，此人虽然帮了咱们，但也来历不明！”
　　那老者缓缓开口道：“如果让他知道了最后一把钥匙被炎小姐带走的话，他必定会前去寻找，但这倘若被城主知晓了，炎小姐的计划也就失败了！”
　　“如果炎小姐成功，少爷那里就算进了宝藏，应该也能够出来！”
　　“好吧！”
　　中年女子轻轻点头，也没有在说话。
　　这时两人都没有注意到，一道虚影在角落中渐渐淡化，最后直至消失。
　　……
　　“钥匙一共有三把么？只是没想到最后一把钥匙被炎璐拿走了！”
　　楚炎站在秦家外，回过头看了一眼，神色带着诧异道：“不过炎小姐的计划又是什么？”
　　“你不知道，我就更不知道了！”白图耸耸肩道：“不过你既然知道了钥匙被那什么炎璐拿走了，可以找上去询问下！”
　　楚炎怔了怔道：“这不太好吧！”
　　“怎么，你还有更好的办法不成？”白图冷笑了下道：“为了宝藏，为了你那院友，该找必须找！”
　　楚炎思索了下，最后点头应承了下来。
　　不过眼下是白天，并不合适，所以他转身选择了离开，朝着商业街的方向走去。
　　一路来到金重的店铺后，发现几人都在里边，此时闲聊着，看上去倒是很热闹，不过在他进来后，瞬间安静了下来。
　　楚炎看了一圈道：“何大哥还没有回来？”
　　几人同时摇头。
　　楚炎眉头微皱，内心笃定了何秦应该是去了那宝藏。
　　现在他唯一希望的是炎璐这边还没有出发，倘若出发了，那可就不太好办了。
　　不过既然是昨天……那离开的可能性应该不大。
　　当然他对此也有个疑惑。
　　试炼之地开启了这么久了，炎璐为何一直到了现在才去拿钥匙呢？
　　也是计划么？
　　一天的时间，他也没有多走，就在店铺内待了一天。
　　伴随着夜幕的降临，在和杜仲等人回到客栈后，楚炎悄然选择了离开，打听着去往了城主府……
第343章被坑了
　　烟城城主府，守卫森严。
　　城主府旁侧，一道身影悄然贴墙，此人不是别人，正是楚炎。
　　只见楚炎这时闭上了双眼，丹田瞬间逆行。
　　白图在旁侧等待着，看楚炎没有任何变化后，脸上不由流露出了好奇之色道：“怎么没有动静了？”
　　“该选择哪个！”
　　楚炎脸上带着古怪，逆行丹田后，那里出现了两滴血液。
　　前边的不用说，后边的这一滴是龙泉凝聚成，现在的他倒是有心想要尝试下。
　　白图面露疑惑道：“什么该选择哪个？”
　　楚炎干咳了下，将事情解释了出来。
　　“什么玩意？”白图的声音瞬间提高，带着吃惊：“你当时不是说那龙泉都被你身体吸收了么？”
　　它还记的，当时楚炎回答那老者的话呢。
　　但是现在看来却并非如此。
　　“小点音！”
　　楚炎内心一惊，看并没有守卫注意过来，这才安心了起来，当下将事情的前因后果讲述了起来。
　　因为吞噬了龙泉后，他并没有变过兽体，所以从来没有想过引动龙泉凝聚的金色血液，会有什么变化。
　　白图目光带着奇异，最后看着楚炎道：“看来你的兽体并非是天生的，而是以血液引导出来的，可是人怎么会这样！”
　　说着白图仔细打量了楚炎一眼道：“你到底是个什么玩意！”
　　“你才是玩意！”
　　楚炎瞪了白图一眼，最后引动了他经常变化的血液。
　　因为他不知道那金色血液会发生什么，这种情况下，还是不被发现的好。
　　伴随着白雾弥漫，楚炎成了白色小灵兽的模样，看了白图一眼后道：“走！”说完那身影跳了出去。
　　因为只是两个小灵兽，而且悄无声息的，所以没有引起任何人的注意。
　　落在下边，白图的目光不由咦了一声，带着惊讶。
　　楚炎听到后，不由侧过头看向了白图道：“有什么问题么？”
　　“没！”白图摇了摇头道：“跟我来！”说完冲了出去，而楚炎也紧随其后。
　　城主府虽然不小，但是勘察起来并不困难。
　　毕竟还有白图那超强的感应能力。
　　很快楚炎在白图的带领下来到了一个院子内，看着前方的阁楼，目光看向了楚炎道：“去吧，就在二楼，靠着窗户这边，现在修练呢！”
　　“你确定？”楚炎神色带着疑惑。
　　白图见过炎璐没错，但是过去这么久了，况且和他又没有任何关系，白图没有必要记住她的气息吧。
　　“确定！”白图重重点头。
　　“好吧！”楚炎找到一个角落，变成了自己原本的模样。
　　套好衣服后，楚炎来到了门口，本来打算推门进去的，白图在他的肩膀上响起道：“直接去二楼！”
　　楚炎倒是没多想，纵身一跃，直接到了二楼，悄悄打开窗户后钻了进去。
　　二楼的房间很大，在一个莹莹宝石的照耀下，显现很温润。
　　这时楚炎看了一眼白图，发现这货没有跟进来，顿时愣了下，白图呢？
　　莫非他被坑了？
　　但是想下不太可能，当又总觉得不太对劲，目光朝着床上看了一眼，发现无人，眉头挑起，打算退离出去的时候，水声响起。
　　抬头看去，发现一个巨大的屏风后边，一抹身影走了出来。
　　“额！”
　　楚炎看到那身影嘴巴顿时张大了起来。
　　而那身影看到房间的身影，先是一愣，随后一声尖叫响起。
　　楚炎的动作很快，几乎在瞬间来到了那身影的身边，伸出手捂住了那身影的嘴巴道：“苏小姐，是我！”
　　没错，从屏风后边走出来的人不是别人，正是苏嫣儿。
　　对于这一点他也有些诧异，但容不得他多想，苏嫣儿这一喊，万一将城主府的其他人招来了，可就不太好了。
　　原本苏嫣儿身上的灵力都暴动了出来。
　　但是在听到楚炎声音的时候，灵力几乎在瞬间消散了，那整个身躯都浮现了玫瑰红，漂亮的大眼睛中尽是害羞之色。
　　而楚炎此时貌似想起了什么，飞速的松开了苏嫣儿，与此同时整个人背过了身，脸色也是涨红无比。
　　这……
　　现在的他内心是恨死白图了。
　　要知道女孩对自己的名节可是要求非常严谨的。
　　上一次他是灵兽，这怎么都说的过去，但是这次呢，这如何解释？
　　苏嫣儿看着楚炎转过身后，飞速从戒指内拿出一身衣服套在了身上，但是那稍显狼狈的样子，看上去更美了起来。
　　“我……我好了！”
　　苏嫣儿轻咬着嘴唇，声音犹如蚊吟，还好楚炎听力不错，干咳了下，转过头看向苏嫣儿，一时间有些语无伦次的道：“苏……苏小姐，不好意思，我不是故意的！”
　　“没……没关系！”苏嫣儿轻轻摇头，眸子中的害羞更深。
　　楚炎这已经不是第一次了，在北陵城……不也被楚炎都看了去。
　　记得当时那小灵兽流鼻血，她还担心了一番。
　　楚炎愣了下，没想到苏嫣儿就放过他了？
　　记得有一次，他去帝王府找苏嫣儿，当时苏嫣儿只是在修练，但是进了她的房间，都被揍了。
　　“你……你怎么知道我在这里？”苏嫣儿的脸蛋看上去依然粉润，但是漂亮的大眼睛却好奇的看着楚炎道：“还有，你是怎么来到试炼之地的？”
　　楚炎去了边陲。
　　边陲那里她是了解的，进去后，在想出来极其困难。
　　但是楚炎却出来了，这一点令人惊讶，另外让她惊讶的是，楚炎竟然来到了试炼之地内。
　　要知道，试炼开始后，整个试炼之地为了试炼人员的安全，几乎是封闭状态，城主府的人想要外出都要通过城主的亲自审批才行。
　　“这个……”
　　楚炎一时间不知道该如何解释，简单思索了下，正打算说什么的时候，一道白色的影子从外边冲了进来。
　　正是白图。
　　此时的白图茫然的看着楚炎道：“咦，你怎么跑到这个房间来了？”
　　“噗！”楚炎听到白图的话后，嘴角顿时一抽，无奈之色挂在了脸上，白图绝对是故意的。
　　“咦，漂亮小妞也在？”
　　白图的声音此时带着惊讶，随后看向了楚炎道：“难怪你会突然来到这里，原来如此！”
　　楚炎听着额头冒起了黑线。
　　白图这货……难怪也进来的时候，发出了惊讶的声音，看来那会就感知到了苏嫣儿在了。
　　苏嫣儿听着更加不好意思了起来，眸子中尽是害羞，看向楚炎道：“楚公子有心了！”
　　楚炎嘴巴张了张，这他还能说什么。
　　“嘿！”
　　白图偷着一乐，随后想到了什么，看向苏嫣儿道：“漂亮小妞，我们来这里是找炎璐小姐的，你知道她在哪么？”
　　“就在楼下呢！”苏嫣儿开口道。
　　而楚炎听着黑线再次冒了出来，白图这货，难怪不让他从一楼走了，原来炎璐就在一楼呢。
　　在他满脸无奈中，上楼的声音响起，随后便看到一道身影走了上来，不是别人，正是炎璐。
　　她听到了苏嫣儿的惊叫，但当时并没有多想。
　　这里是城主府，还有人敢来造次？
　　但是想着她又觉得不太对劲，苏嫣儿不可能会突然出现这种动静，所以这才上来看看。
　　而这上来后，看到还有楚炎在的时候，顿时一惊，灵力浮动中，刚打算出手时，苏嫣儿快速拦住了炎璐道：“璐璐姐，自己人！”
　　炎璐愣了下，这才仔细打量了楚炎一眼，这时她想到了什么，惊讶之色浮现道：“是你！”
　　楚炎比赛时候的表现，她历历在目，尤其是和天玄副院长的比拼，现在她都有些吃惊。
　　“炎小姐！”
　　楚炎干咳着打了一声招呼。
　　“你怎么会来到这里？”炎璐有些诧异的看着楚炎。
　　“哦，我是为了何秦的事情而来！”楚炎开口道。
　　“何秦？”炎璐听到这个名字满脸疑惑。
　　“额，就是秦禾！”楚炎想起什么，何秦用的化名，炎璐必定不知晓。
　　果然在他说完秦禾后，炎璐的神色变化了下道：“你……你怎么知道他在我这里！”
　　“嗯？”
　　楚炎愣了，神色带着难以置信道：“他在你这里？”
　　他一直认为何秦是去了宝藏的位置，但是现在看来却并非如此了。
　　炎璐轻轻点头道：“他受了伤，一直昏迷不醒！”
　　“怎么回事儿！”楚炎有些惊讶。
　　“我们是在第二个公众折叠空间发现他的！”炎璐开口道：“当时的他可就昏迷不醒！”
　　楚炎眉头微皱道：“他被谁伤的？”说着他的脸上又带着古怪道：“你会不会是认错人了？”
　　从当时何秦的表现来看，何秦认得炎璐，但是炎璐好像并不认得何秦。
　　“他是身上的贴身玉佩！”炎璐开口道：“但是那玉佩在回来的路上不小心被我遗失了！”
　　楚炎听到这里，基本可以肯定，炎璐发现的就是何秦了。
　　因为那丢失的玉佩被孙江拿着找到了秦家，事情不会如此巧。
　　“能带我们看看他么？”白图的声音在此时响起。
　　炎璐听到这声音，目光不由看向了白图，他一直认为只是一直普通的小灵兽，但是却没有想到能够言语。
　　不过她也并未迟疑，点点头后道：“请随我来！”说完朝着下方走去……
第344章公开
　　“还有暗室？”
　　来到一楼，在一面墙壁上，炎璐不知道动了哪一下，那门顿时拉开。
　　当楚炎跟着进去后，发现里边很简单，一张桌子，还有一张床。
　　而此时的何秦躺在上边，面色带着苍白。
　　“他哪受了伤！”
　　楚炎看向炎璐好奇道。
　　“他的身上没有伤口！”炎璐轻轻摇了摇头道：“一定是进了那宝藏之地后，才这样的！”
　　“你都知道？”
　　楚炎满脸的惊讶，他当时也推测何秦进去了，但是没有想到何秦受伤逃离了出来。
　　“让兔爷看看！”
　　这时白图跳到了何秦的身上，抬手间绿色的能量在此时浮动，随后印在了何秦的胸口上。
　　片刻后，绿色光芒消散，白图摇着头道：“奇怪，没有伤！”
　　说着看了一眼脸色苍白的何秦一眼后，抬起小爪子，绿色光芒再次浮动，这次位置是何秦的眉心。
　　伴随着光彩流转，白图的脸上流露出了诧异之色。
　　“有什么问题么？”看到白图表露出来的神色，楚炎好奇道。
　　在他说话间，炎璐和苏嫣儿的目光都紧紧的看着白图。
　　“少了一个魂，难怪会一直昏迷了！”白图皱眉道。
　　“没了魂，人不就直接死了么，他为何还有呼吸！”楚炎有些不敢相信。
　　人的魂体是最重要的，魂体倘若丢了，那么人基本上就等同于死了。
　　但是何秦明明是有呼吸的。
　　“人的魂体包含丰富，如果细分，正常的人应该是三魂七魄！”
　　白图解释道：“这三魂七魄囊括了人的七情六欲，他丢了一个魂，所以虽然整体没有什么异常，但却一直昏迷的原因！”
　　“三魂七魄？”楚炎真是第一次听到这种东西。
　　而在他诧异中，炎璐和苏嫣儿也有些惊奇，显然同样第一次听说。
　　“呵呵，这么说吧！”
　　白图轻笑了下道：“有些东西，还不是你们现在能够触及的，尤其是魂体，包括泥丸宫的妙用！”
　　“这些东西，我不便和你们多讲，知道太早没任何好处！”
　　“那你就闭嘴！”
　　楚炎瞪了白图一眼，这货要么不说，要么说就全部说清楚了：“说说他的魂怎么才能找回来啊！”
　　“在哪来丢的就在哪里找！”
　　白图耸耸肩道：“他的魂应该是在那宝藏的位置，想要找回就必须去那里一趟才行，带着他身体最好，如果不能带，就去那大胖子那里把那个瓶子带上！”
　　楚炎知道白图所说的那个瓶子。
　　目光浮动，楚炎这时的目光看向了炎璐道：“听秦家的人说，你昨天刚从他们家把最后一把钥匙拿走了？”
　　“嗯！”炎璐轻轻点头道：“我也是想看看宝藏内到底存在什么，这样也好给我未婚夫治疗！”
　　“听说你还有个计划？”楚炎有些好奇。
　　“有！”
　　炎璐深吸口气道：“我打算进入那宝藏中后，多弄一些钥匙，然后彻底公开，所有人都可以进入到宝藏当中！”
　　“人多了，必定能够找寻出其中的隐秘！”
　　“这样会不会太……”
　　“小炎子，在边陲这么久，还没明白？”
　　楚炎还没有开口，便被白图打断了，声音带着冷笑道：“这些事情，一个愿打一个愿挨！兴许有人进去了，得到了宝藏，当然这背后也有危险！”
　　“谁也不傻，想要宝藏，又不想冒险，显然不可能！”
　　“当我没说！”楚炎摇了摇头没有在说话。
　　正如白图所言，公开后，想要宝藏就得冒险，而这个就相当于和死神签约了。
　　能否活着就看自己的个人能力了。
　　不过，很快他再次好奇了起来，看向炎璐道：“不过我听我……朋友说，一个折叠空间的钥匙不能太多，否则会造成折叠空间的崩溃！”
　　“确有此事！”
　　炎璐轻轻点头道：“所以这钥匙当时只弄了三把！”
　　“这些事情你如何得知的？”楚炎诧异道。
　　“是秦家三长老告诉我的！”
　　炎璐开口道：“他是当时唯一活着回来的人！”
　　“三长老！”
　　楚炎诧异了下，白图的神色明显也变化了下。
　　这其中怎么感觉有些古怪呢？但是哪里却让人说不上来。
　　“有什么问题么？”炎璐带着好奇。
　　“没！”
　　楚炎摇摇头，但是却又好奇的看着炎璐道：“知道秦家有宝藏钥匙的人多么？”
　　“不多！”
　　炎璐摇了摇头道：“也就是我们城主府和另外两大家族了！”
　　“那为何你们不联合起来一起寻宝呢？”楚炎更加好奇。
　　那可是宝藏啊，如果寻到的话，可是一笔巨大的资源，任谁不心动？
　　“当然寻过！”
　　炎璐抬起头道：“我听家族的一位长老说，但进去的人就没能在出来过，所以我父亲禁制在进去其中！”
　　说到这里炎璐声音一顿，看向了床上的何秦道：“算下来，我未婚夫还是第二个进去，又能出来的人！”
　　“好吧！”楚炎点点头，也没有在多问，低下头思索起来。
　　“既然只能存留三把钥匙，你准备如何公开！”白图在旁侧道。
　　“那空间既然是位高手留下来的，那空间不可能说崩溃就崩溃，所以我觉得应该和三大公众折叠空间一样，能够完美复刻很多！”
　　炎璐开口道：“这件事情我和秦家三长老也谈过，他也认可我的推测！”
　　“这样吧，去那里边弄钥匙的事情就交给我和小炎子好了，你们就在外边等着！”
　　白图嘿嘿笑了下道：“丢魂这种事情在我和小炎子身上是不可能会出现的！”
　　“太危险！”炎璐听着不由摇头，但这时楚炎的声音响起道：“不危险，边陲我们都闯过，一个宝藏没什么！”
　　他现在对着宝藏真的是有了浓郁的兴趣。
　　进去的人出不来，出来了，还丢了魂，这不解的背后到底隐藏了什么。
　　他本来就是好奇心很大的人，所以这宝藏他是去定了。
　　“你们去过边陲？”炎璐有些不敢相信。
　　她从小出生在烟城，因为距离边陲并不远，所以边陲的事情，她了解很多。
　　刚说完，炎璐想到了什么，看向苏嫣儿道：“嫣儿妹妹，你说你有朋友去了那，该不会就是他吧！”
　　“而且我还记得你……”
　　“璐璐姐！”
　　苏嫣儿神色顿时一怔，那脸蛋红润了起来，飞快摆着手道：“别说了！”
　　炎璐声音停顿了下来，笑意浮现道：“原来……”说着看了楚炎一眼道：“真没想到你竟然有如此勇气！”
　　“而且！”
　　炎璐说着，眸子中略带奇异：“在这么短的时间内，还能自己走出来！”
　　炎璐的确挺敬佩楚炎的。
　　边陲进去后，想要出来何等的难，但是楚炎年纪轻轻的却做到了，这足以证明楚炎的本事不小。
　　“所以去宝藏我一个人就行了！”楚炎耸耸肩，带着一副毫不在意的样子，开口道：“你们就在外边等着消息便可。”
　　“没错，如果你们进去都失败了，那么这钥匙可就没了！”白图在旁侧补充道：“我和小炎子出马，成功率至少是你们的几倍！”
　　“这……”
　　炎璐犹豫了起来，这事情她并不希望别人去冒险。
　　但是楚炎说的也的确是个问题。
　　“就这么定了！”楚炎看炎璐犹犹豫豫的，脸上带着笑容道：“等我好消息就行了！”说完伸出手道：“把钥匙给我吧！”
　　“这……”
　　炎璐还有些迟疑，这时苏嫣儿的声音响起道：“璐璐姐，给他吧，我相信他可以做到！”
　　说着，苏嫣儿偷偷看了楚炎一眼。
　　其实她内心也不希望楚炎去冒这个险，但是机会只有一次。
　　她倒是相信楚炎能够成功的几率会更大一点。
　　“那好吧！”
　　炎璐迟疑过后，右手摊开，先是将一个盒子递给楚炎道：“这里边是通往宝藏的钥匙！”
　　说着再次半蹲了下来，空间戒指浮动中，几百把透明的玉片出现在地面上。
　　“这些钥匙都是空白，到了那里直接吸取空间之力即可！”炎璐的目光看着楚炎说道。
　　楚炎微微颔首，将所有的钥匙全部收到了自己的戒指内。
　　“你打算何时出发！”炎璐看着楚炎询问道。
　　“明天吧！”
　　楚炎并不想耽误过多的时间，越早越好，那宝藏的隐秘，着实挑起了他的好奇心。
　　“那好，明天一早，咱们在城门口碰面吧！”炎璐开口道：“这把钥匙必须在第二个折叠空间内才能开启！”
　　楚炎微微颔首，他没有意见。
　　目光朝着苏嫣儿看了一眼后道：“那你们早点休息吧！”说完朝着窗户的位置走走去。
　　但很快他的脚步停了下来，看向苏嫣儿道：“对了，小黑它们呢？”
　　他在去边陲之前，可是将小黑和红烛都交给了苏嫣儿，但是这里并没有看到它们。
　　“小黑和小红还在帝都，我来这里前放在了师傅那里！”苏嫣儿开口道：“放心吧，它们都挺好的！”
　　“那就行！”楚炎听着安心了下来，当下顺着窗户跳了出去。
　　这时炎璐才想起什么，带着诧异之色，看向苏嫣儿道：“我们这城王府守卫森严他是如何进来的？”
　　苏嫣儿听着，忍不住道：“我们帝王府他都无声无息的去过！”
　　说着苏嫣儿来到了窗户前，刚好看到两头小灵兽冲了出去，一眨眼的功夫，消失在了夜色当中。
　　这时苏嫣儿瞬间想到了什么，脸蛋再次变得润红，那眸子内充满了害羞……
第345章诡异区域
　　“秦家的三长老，我总觉得有点问题！”
　　离开城主府后，楚炎变回了自身的模样，目光看向白图，眉头微皱着。
　　“的确有点问题！”
　　白图微微颔首道：“秦家的家主和长老都出了问题，但是他却安然无恙的出来，这点就说不过去！”
　　“我怀疑他是想借炎璐的手，将宝藏公布于众！”
　　“那咱们该怎么办？”
　　对于白图所说的这一点，楚炎也想到了，如果他们真的如此做了，岂不是随了那秦家三长老的心愿了？
　　白图冷光浮动，随后淡淡道：“这些的不用管他……走一步看一步，进入那宝藏后，咱们就能知道更多的信息了。”
　　楚炎点点头，也不再多想，直接回到了客栈中。
　　……
　　第二天，楚炎和杜仲交代了一番后，便走向了烟城门口。
　　那里，炎璐和苏嫣儿已经在那里等待，靓丽的身影引起了不少人的侧目。
　　在楚炎走过去后，炎璐目光落在了他的身上道：“你现在后悔还来得及！”
　　“我做出的决定还没有后悔过呢！”
　　楚炎耸耸肩，完全没有在意道：“咱们出发吧！”
　　炎璐深深看了楚炎一眼，也没有在劝说什么，朝着外边直接走去。
　　当走出城门一段距离后，一个蓝符出现在了炎璐的手中，虚空一划，三人前后进入其中。
　　楚炎当时和杜仲来过这个折叠空间，但当时因为要来烟城，所以并没有仔细打量，现在跟随炎璐时，目光不由巡视起来。
　　这里的环境非常不错，和第一个公众空间不同的是，这里有山有水，环境非常优美。
　　虽然有灵兽存在，但是修练之人以四五人小队组建，倒是不惧。
　　跟随中，炎璐带着他们来到了一个山涧中，这时炎璐开口道：“在这片区域，原本有一头天阶灵兽，但是后边被藏青占领后，那天阶灵兽也离开了，不过即便这样，也很少有人会来这里！”
　　“从这里去那宝藏么？”楚炎收回目光，说话间，将炎璐给他的盒子拿了出来，里边两个透明玉符躺在里边。
　　“两把？”楚炎的脸上带着惊讶。
　　炎璐轻轻点头：“进去后，先是一个小的折叠空间，那里每隔一段时间都会出现空间波动，在这空间波动中，你用第二把继续划开，直接钻进去即可！”
　　“而你制作钥匙直接在宝藏内部进行！”
　　炎璐开口道：“如此一来的话，打开的话，直接会进入宝藏当中！”
　　“怎么制作？”楚炎看着炎璐好奇道。
　　“钥匙当中存在空间印记，灵力输入后，自动开启！”炎璐解释道。
　　“还好挺方便！”
　　楚炎耸耸肩，先是将第一把拿了出来，虚空一划，这时他感觉到了玉符中，传来奇异的空间波动，紧接着他划过的区域出现了涟漪般的空间波动。
　　楚炎看着这一幕，奇异之色更深，很神奇的东西。
　　“我进去了，如果时间太长，你们就先回去吧，等搞定后，我会出去找你们的！”
　　楚炎开口说了一句，晚上藏青必定会出现，如此一来，这里会变得更加凶险。
　　看两人点头后，楚炎这才钻了进去。
　　炎璐和苏嫣儿看着楚炎消失后，在那里耐心等待起来，不过她们心中明白，这个时间短不了。
　　而楚炎这边进去后，发现青草幽幽，空气清新无比，尤其是那灵力波动，比外边还要浓郁很多。
　　一眼看去空间倒是很大，但是在他朝着前方走时，没多远的距离，便被一层无形的墙隔断了下来。
　　“如果藏青在这里，倒是可以直接撕开！”肩膀上的白图，看着这一幕，不由开口道。
　　楚炎点点头，如果不是亲眼见到，他也不知道藏青还有那般能力。
　　但是现在藏青既然没有在，他也只能是选择静静的等待了。
　　因为他并不知道这个时间的长短，所以选择盘坐在那里修练起来。
　　体内的漩涡般灵泉在此时加速转动，浓郁的灵力在他周边回旋，骤然间形成了一个白色雾气漩涡。
　　楚炎带着吃惊，难怪这么多人都想来这试炼之地了。
　　倘若寻找折叠空间，那在其中修练，绝对可以达到一日千里。
　　半个时辰左右，楚炎睁开了双眼，就在他的正对方向，只见空间发生扭曲，大量的灵力涌入，而再次期间，还有一些东西被卷了出来。
　　有灵兽晶核，还有一些瓷器。
　　这些东西他并没有在意，当下将第二把钥匙拿了出来，对着那扭曲之地再次划了下。
　　那空间扭曲骤然出现了一个裂缝。
　　“看来当时何秦带着金重进来的就是这个空间！”
　　楚炎说着声音一顿道：“但是没有第二把钥匙，所以没能进去！”
　　“所以何秦就将家族中的另外一把偷走了！”白图补充道。
　　“极有可能！”
　　楚炎点点头，看着那空间裂缝，当下没有迟疑，再次钻了进去。
　　四周的环境瞬间发生改变，这是一个雾气缭绕之地，他所站着的位置是一个巨大无比的石坛。
　　石坛上摆放着各种各样的物品，显然这些物品就是卷入小折叠空间的东西。
　　对此他并没有在意，而是看向了正前方。
　　那里宽广的台阶向上延伸，直至白雾当中。
　　“这地方倒是有些意思！”
　　白图的声音响起，带着些许的诧异，随后道：“先制作钥匙吧，然后去里边看看！”
　　楚炎点点头，戒指在此时涌动，几百把透明玉符出现在地面上。
　　这时楚炎调动灵泉，灵力动荡中，右手张开，瞬间下压将所有的透明玉符全部覆盖。
　　骤然间，那些透明玉符同时散发出了刺眼的光芒。
　　不知道是不是因为这玉符数量太多的缘故，整片区域瞬间发生了空间波动。
　　楚炎看着这一幕，内心顿时咯噔了下。
　　不过还好的是只是区域内扭曲，其他地方并没有发生其它的改变，看到这里他也安心了下来。
　　这时他耐心等待了下，或许是玉符太多的缘故，持续了将近有一个多时辰，那空间这才稳定下来。
　　“这就可以了？”
　　楚炎的脸上带着好奇，最后拿起一个虚空一划，空间瞬间出现了涟漪般的波动。
　　看到这一幕，楚炎笑容浮现，并没有出去，而是将大量的钥匙全部收到了戒指内。
　　而他自身的目光看向了那台阶，迟疑了下，最后走了上去。
　　台阶很长，越往深处，雾气也就越发浓郁，容颜可见的距离不过两米而已，这一点让人着实没有安全感。
　　而且在这个过程中，他觉到了无形的压力笼罩在了他的身上。
　　越深入，这压力也就越发沉重，那感觉就好似是一个巨大的石头压在他身上一步。
　　这也导致他前进的步伐开始变慢了起来。
　　没多久，他的脚步突然停了下来，神色带着好奇，看向肩膀上的白图道：“你有没有听到什么声音！”
　　白图刚打算说什么，只见一只细小无比的虫子飞了过来，落在了楚炎的肩膀上。
　　楚炎眉头挑起，看了过去，只见那虫子翅膀拍打，嘴的方向，宛若一根银针的口器谈了出来，下一刻直接扎在了他的胳膊上。
　　“额！”
　　楚炎愣了下，感觉到一股奇异的力道进入他身体，直接冲向了泥丸宫，伴随着魂体发生细微波动，只听到＇碰＇的一声。
　　那小虫子自爆了……
　　“什么鬼玩意！”
　　楚炎目光带着古怪，看向了同样诧异的白图。
　　“这虫子叫噬魂蚊，很少见，如果被叮咬，会被吞噬魂力！”白图解释道：“如果被大量叮咬的话，魂力会被抽干！”
　　楚炎听着内心一动，莫非何秦就是因此丢失的？
　　在他诧异中，突然面色一怔，只见到那白色雾气翻滚，大量的虫子从里边钻了出来，直接冲向了他。
　　楚炎对此倒是没有在意，瞬间他的全身被覆盖了下来，疼痛感传来，魂体骤然发生波动。
　　“砰砰砰！”
　　一连串的自爆声音骤然响起，那些虫子全部化为虚无。
　　“额！”
　　楚炎嘴角一抽，看着满脸无奈的白图道：“什么情况！”
　　“不知道！”
　　白图摇了摇头，看着身上同样存在的小虫子，瞳孔中泛起金色光芒，瞬间那些小虫子化为湮灭消散了。
　　在持续了几波后，那些小虫子虽然还有，但是并没有在轻易靠近二人。
　　“这噬魂蚊都有一个目的，小虫子吞噬魂力，传送给母体！”
　　白图沉吟了下道：“但不至于让魂体出现问题！这说明何秦不是在这里出现的问题。”
　　楚炎点点头，当下也没有在迟疑，继续往里边深入。
　　而那些小虫子看到楚炎都会远远的退离出去，显然是惧怕了楚炎。
　　顺着那宽广的台阶再次深入，白色雾气开始渐渐消散了，视力因此得到了扩展，当白色雾气完全消失后。
　　眼前瞬间变得明亮起来。
　　这个时候他才注意到自己在一个半山腰上，而在前方地带，每隔一段距离都能够看到一个石人雕塑。
　　整整齐齐的排列让人感觉有些诡异。
　　楚炎脚步并没有停留，他倒是想看看这石阶的顶头到底有什么。
　　但是这刚走两步，咔嚓的声音响起，楚炎的脚步再次停下，目光直接落在了四周的石人身上，因为这声音正是从那石人的身上传来的……
第346章富贵险中求
　　“什么情况？”
　　楚炎的脸上挂满了不解。
　　正在这时，其中距离他最近的几个石人动了，速度很快，直接冲向了他，刹那间每一个石人上都在瞬间浮动出了璀璨的印记。
　　而且临近的刹那，都带着尖锐的呼啸声。
　　那带着刺穿的效果，骤然之间让人神魂动荡。
　　楚炎恍惚的刹那，一个石人已经到了他的跟前，右手抬起的刹那，直接印在了他的胸口上。
　　没有任何力道，至少楚炎没有任何的疼痛，顿时诧异浮现，但紧接着，一股庞大的牵扯之力席卷而来。
　　楚炎再次感受到了魂体发生波动，但是很快安稳了下去。
　　眉头微皱中，楚炎一掌拍了上去，那石人应声而碎，但是在瞬间，那些碎片被一股奇异的能量牵引，瞬间恢复了原状。
　　而其他的石人也在瞬间临近。
　　楚炎眉头顿时微皱，如果这样的话，恐怕是络绎不绝了。
　　当下他并没有纠缠，选择错开后，直接冲刺。
　　这时每冲刺一段距离，旁侧的石人都会复活一般，朝着他扑来，而后边的石人，则是重新站了回去。
　　如此诡异的一幕倒是令人惊讶。
　　为了让效率更高一些，楚炎将速度运转到了极限，神风步下，一直冲刺了出去。
　　当越过那些石阶后，直接来到一个巨大的青石场地上。
　　青石上印刻着复杂纹路，而在这上边，每隔一段距离，都有一个坐垫。
　　楚炎细数了下，大概有三十个左右。
　　当下神色流露出了惊奇，这玩意是搞什么的？
　　“有意思！”
　　白图看着那坐垫，目光带着思索，在巡视四周，已经看不到其它什么。
　　“这应该是个传送阵法！”
　　白图缓缓道：“而且看样子，只能走三十个人！”
　　楚炎眉头挑起，目露异色，随后巡视一圈后道：“那何秦的魂是在哪里丢失的！”
　　“何秦不可能会来到这里！”
　　这时白图的声音响起道：“如果我猜测的没错，应该是被那石人带走了魂魄！”
　　楚炎听着双眼不由微眯，那石人非常难以纠缠，如果不是他魂体特殊，怕开始就会出现问题。
　　看白图的目光一直闪烁着，楚炎不由带着好奇道：“你是不是有什么主意！”
　　“当然！”白图笑眯眯点头，那模样看上去有些坏坏的，显然是又有了什么鬼主意，索性直言道：“你有什么主意直接说吧！”
　　“他这东西不是吸取魂魄么？”
　　白图冷笑了下道：“你将你的分魂全部让它给吸了！”说着声音一顿道：“你的分魂有你本魂的特性，而且还有龙魂加持，搞死他丫的！”
　　这宝藏绝对没有那么简单，其中必定存在什么阴谋诡计，既然如此，那就让楚炎的分魂去做一颗老鼠屎。
　　再不济，也能够让弄出这宝藏的人恶心恶心。
　　楚炎怔了怔，面露古怪之色，忍不住道：“这样可以么？”
　　他倒是没有任何的害怕，就是担心这分魂被吸走了，想要找回来不太容易。
　　“嘿，富贵险中求！”
　　白图冷笑了下道：“分魂被吸进去后，咱们就离开，然后将钥匙公布出去，我倒是想看看这背后到底是玩的什么阴谋诡计！”
　　楚炎这时到没有在迟疑，当下将分魂直接调动了出来，看了一眼那石人后，直接控制着分魂冲了过去。
　　四周的石人瞬间感受到了什么，同时呼啸扑了上去。
　　楚炎这时并没有闪躲，任由其中一个石人将印记落在了分魂上。
　　庞大的牵扯之力中，楚炎选择让分魂放弃了抵抗。
　　几乎在瞬间分魂消失了。
　　“额！”
　　楚炎愣了下，神色带着古怪，因为他和分魂失去了联系。
　　“怎么样？”白图看向楚炎，脸上带着好奇。
　　楚炎将所感受到的说了出来，白图先是惊讶了下随后道：“没关系，如果不出意外的话，通过这坐垫传送过去后，你就会感觉到分魂了！”
　　“原因么很简单，我猜测这一传送应该就到了另外一个折叠空间内了！”白图解释道。
　　楚炎微微颔首，这种可能性很大。
　　当然就算不是，他也并没有过多的担心，只要碰到分魂，他就能够联系上。
　　“现在离开吧！”
　　楚炎看了一眼那些坐垫，当下也没有废话，带着白图直接冲了下去。
　　躲开石人的纠缠，楚炎顺利来到了下边。
　　随后拿起一个玉片，楚炎虚空一划，身影消失在了宝藏空间中。
　　这时他直接来到了外边，虽然还是第一个折叠空间，但并非是和炎璐一起进去的那个位置了。
　　目光巡视一圈，确认方向后，楚炎再次冲了出去。
　　当他重新来到那山谷的时候，发现炎璐和苏嫣儿还在那里等待着，当他过去时，两人同时惊讶了下，稍稍带着难以置信。
　　但是很快，两人的神色同时流露出了惊喜，尤其是苏嫣儿，原本悬起来的心，算是彻底的落了下来。
　　“你成功了？”炎璐虽然知道了结果，但还是忍不住询问了一句。
　　毕竟只有听到真正的结果，他们才可以安心下来。
　　楚炎微微颔首道：“成功了！”
　　他并没有将分魂的事情说出来，这也是避免两人过多的担心，况且分魂也是他自身的一大秘密。
　　炎璐听着惊喜之色更深，再次好奇道：“你在里边都看到了什么？”
　　楚炎对于这一点倒是没有保留，一一全部介绍了下来，最后声音一顿道：“何大哥丢的魂魄，应该就是被那石人所吸走的！”
　　说着楚炎的目光再次看向了炎璐道：“我有一个问题想要问问你！”
　　“你说！”炎璐微微颔首。
　　“你们发现何秦是不是有人告诉你们的？”楚炎带着好奇。
　　“没有！”炎璐摇了摇头。
　　楚炎一听，顿时诧异起来，这和他的猜测好像有点不太一样，但这时炎璐好似想到了什么，再次道：“不过当时有一个蒙面人，他试图抢夺我们的东西！”
　　“我和嫣儿追了很久，一直在发现我未婚夫后，才终止了追逐！”炎璐开口道。
　　楚炎听着目光不由闪烁，看向炎璐再次道：“当时谁将钥匙给你的！还有这个计划是谁提出来的？”
　　炎璐愣了下道：“当时我知道受伤的人是我未婚夫后，就打算将这消息告诉秦家！”
　　“然后三长老告诉你，这件事情不能让秦禾的母亲知道，否则该担心了！”
　　白图冷笑了下道：“然后告诉你想要解救你未婚夫就只能再去宝藏里边看看，但你一个人去又太危险！”
　　“你怎么知道？”炎璐带着惊讶。
　　“然后，三长老告诉你，如果能够去宝藏中制作更多的钥匙，那去的人也就多了！”
　　楚炎在旁侧补充道：“但是有一个问题需要面对，那就是空钥匙没有那么多，需要你的帮忙！”
　　“是！”炎璐更加的吃惊。
　　“然后你偷取了大量的空钥匙，准备实施计划！”白图和楚炎一言一语的搭了起来。
　　炎璐在旁侧听着是越发震惊了起来。
　　她敢说，当时绝对没有第三人，除了她回来告诉苏嫣儿外，绝对没有别人知晓。
　　“这个三长老有问题！”
　　楚炎开口道：“这一切都是他指引的，只是现在还不知道他的目的是什么！”
　　现在他基本可以肯定，这一切都是有安排的。
　　先是引导何秦进入宝藏，丢了魂后，让炎璐发现，然后通过炎璐的手，去制作宝藏的钥匙解救何秦。
　　而这始作俑者就是秦家的三长老了。
　　不过他有一点好奇，这宝藏过去了这么久，为何要等到现在才如此做呢？
　　思来想去，他也没有想出一个所以然来。
　　但他并不着急，原因早晚会浮出水面的。
　　炎璐神色顿时变化了下，开始她还真的没有多想，但是在楚炎和白图的分析下，越发觉得不太对劲了起来，当下道：“那现在怎么办？”
　　苏嫣儿也在旁侧带着郑重，如果真是如此的话，那他们如此做，岂不是进入了圈套了？
　　“将计就计吧！”
　　白图嘿嘿笑了笑，随后道：“该怎么走还是怎么走！”
　　“可是这样会不会！”炎璐带着迟疑。
　　“能和兔爷玩手段的人不多！”白图声音带着不屑道：“放心吧，坑挖好了！”
　　楚炎眉头挑起，白图说的该不会就是他的分魂吧？
　　不过白图能够确定如此做可以么？
　　但是现在除了相信，他也没有其它的办法了。
　　如果说不做，那么何秦该如何？一辈子昏迷下去？
　　同为神风的一员，自然是不希望看到这样的事情，所以他们必须跟随着那三长老的全套走下去。
　　“那好吧！”炎璐最终点头，也没有在多言。
　　接下来他们也没有在此停留，在炎璐的引领下直接离开了折叠空间。
　　在回烟城的路上，楚炎的的声音道：“这钥匙怎么散出去？”
　　“你有没有好主意？”炎璐并没有回答，而是看着楚炎好奇道。
　　“有！”
　　楚炎的脸上带着笑意道：“他们每个人不都有火符么？三枚换取一把钥匙吧！”
第347章重磅消息
　　“三枚！”
　　炎璐听着有些惊讶。
　　要知道，最初的分配就是每个人三枚，但是这半年多的时间，不少人身上三枚不到，甚至还有一枚都没有的。
　　“没错，三枚！”
　　楚炎轻轻点头，这三枚刚好是一个界限。
　　低于三枚的，代表了实力并不是太好，而高于三枚的，实力要高于平均水平，这样进入宝藏的话应该也存在一定的自保能力。
　　当然也有蹭的，毕竟钥匙打开后，空间波动并不会立刻消散。
　　如果真是这样的话，他也不好说什么，毕竟有勇气进去，那就已经将生死置之度外了。
　　炎璐沉吟了下，最后轻轻点头，显然同意了下来。
　　“这两天先宣传下吧，最后统一发放！”楚炎再次笑眯眯的开口，如此一来的话，进去的人，瞬间会高度集中起来。
　　这样安全性也就更大一些。
　　“可以！”
　　炎璐再次，集中起来也好，等到那一天，他们也准备出发即可。
　　……
　　回到烟城，炎璐和苏嫣儿回到了的城主府，按照炎璐所言，现在钥匙已经制作成功，有必要和她父亲交代下，毕竟木已成舟了。
　　对此楚炎倒是没有多大的意见，毕竟消息传出去后，城主府应该也会调查，想要查到炎璐应该不难。
　　目送两人离开后，楚炎则是来到了金重的店铺内。
　　此时这里依然冷清，店铺内，几个人坐在那里，满脸的无聊。
　　“师傅，您回来啦！”
　　杜仲是第一个发现楚炎进来的，整个人跳了起来，脸上挂满了惊喜之色。
　　“楚炎，何秦有没有消息？”
　　潘超的目光看向楚炎，神色依然带着担心，金重的一双小眼睛也落在了他的身上。
　　楚炎这两天一直没有在，按照杜仲所言，应该是在调查何秦的事情，而他们该用的办法都用了，但却没有消息。
　　眼下只能将希望寄托在楚炎的身上了。
　　“放心吧，他没事儿，现在城主府呢！”
　　楚炎微笑回应了一句，为了避免二人担心，他并没有将何秦具体的情况说出来。
　　两人对视一眼，看上去明显安心了下来。
　　为了避免在这个话题上纠缠，楚炎开口道：“交给你们一个任务吧！”
　　“什么任务？”
　　几人同时好奇了起来。
　　不得不说一直待在这里挺无聊的，如果有点事情做得话，还能打发下时间。
　　楚炎思索了下道：“三枚火符兑换一把去宝藏的钥匙！三天的时间内，将这个消息传出去，覆盖的面积越广越好！”
　　在他话音落下后，在场的几人同时震惊了起来。
　　“师……师傅您说什么？宝藏的钥匙？”杜仲咽下一口唾沫，难以置信的看着楚炎。
　　“我说宝藏的钥匙！”楚炎重复了一句后，笑眯眯的道：“我这里有很多……”
　　“假的吧！”
　　金重一副不敢相信的样子看着楚炎。
　　宝藏的事情在这试炼之地流传已久，但是这都多少年了？
　　不也是没有人寻到么？
　　楚炎现在一来就找到了，这说出去让人谁相信？
　　而且最重要的是还有很多的钥匙？
　　“肯定是真的！”
　　楚炎还没有说话，杜仲的声音便在旁侧响起。
　　对于他来说，楚炎几乎是无所不能的，他师傅既然说是真的，那就绝对是真的。
　　假的也真！
　　金重在旁侧听着，怔了怔，最后目光看向了楚炎。
　　“是真的！”
　　楚炎笑着点头道：“我去里边转了一圈！”
　　虽然他如此说，但是金重和潘超明显还是不太相信的样子。
　　“总之你们如果想要的火符多一点，就按照我说的去做！”楚炎耸耸肩。
　　他该说的都说了，如果几人不相信，那他也没有任何的办法。
　　“好！”
　　杜仲第一个应声，顾夕月是听从杜仲的，当下也轻轻点头。
　　而跟着他们的米安和大石，自然也义不容辞。
　　金重和潘超迟疑了下，最终也应承下来。
　　现在最为引人注意的就是宝藏的事情了，最开始来的人当中，无不抱有着浓厚兴趣。
　　虽然现在渐消了下来，但是那份骚动是依然存在的。
　　如果这消息传出去，那几乎就是连锁反应，会在很短的时间内，传遍整个试炼之地。
　　当然在独立折叠空间的人就要错过了。
　　“早点出发吧！”
　　楚炎笑眯眯的开口道：“三天后，就在这个店铺进行售卖！”
　　在他话音落下后，几人离开了店铺。
　　而楚炎则是坐在了那里。
　　他来这里人生地不熟的，所以就在这里等着消息便是了……
　　……
　　当天一个重磅炸弹在烟城炸响。
　　三枚火符兑换一枚宝藏的钥匙？
　　三枚火符数量不小，但是很多人都能够拿出来的。
　　所以在得知这个消息后，纷纷聚集在了金重的店铺外。
　　楚炎也发现了人的聚集，当下抽身离开。
　　这才一天，时间还有点太早了……
　　当天晚上。
　　烟城城主府内。
　　炎霖坐在首位，听着下边人的汇报，眉头微皱了起来道：“宝藏的钥匙？而且还很多？”
　　“是！”
　　下边的一名老者恭敬点头道：“我觉得这消息并非空穴来风，有可能是真的！”
　　“不可能，唯一的钥匙就在秦家！”
　　旁侧一名老者道：“这必定是欺骗火符人所用出的伎俩！”
　　“你敢保证，就没有人偶然进了那宝藏的折叠空间中？”反驳的声音再次响起。
　　“这二十几年，有谁成功过？”
　　“话虽如此，但不代表没有！那里边的情况大家都清楚，很有可能之前也有人撞进去过，但可惜都留在了里边！”
　　这时一名老者的话，堵住了所有人的嘴：“或许，这个贩卖钥匙的人，偶然装了进去，但是他却没有冒险前进，而是选择在那里制作钥匙，以此牟利！”
　　“不排除这种可能！”
　　炎霖微微颔首道：“可是空钥匙都是定量发售的，进来的试炼之人，不过三把，不可能会出现大量空钥匙的！”
　　说着炎霖抬起头道：“我怀疑城主府的人偷拿的！”
　　炎霖作为城主，在看待事情上表现的更加深刻，直接发现了问题所在。
　　在炎霖话音落下后，在场的人，目光同时落在了一直没有开口的一名老者身上。
　　那老者自然注意到了四周的目光，神色稍稍带着迟疑，正当他准备说些什么的时候，好听的声音响起道：“父亲，钥匙是我拿的！”
　　话音落下，只见殿外，炎璐和苏嫣儿从外边走了进来。
　　两人进来后，在场的人同时一愣，随后同时站了起来，看向苏嫣儿道：“参见公主！”
　　“各位不用客气！”苏嫣儿摆了摆手，拉着炎璐坐在了旁侧。
　　当所有人坐下来后，炎霖的目光直接看向了炎璐道：“这么说那宝藏的事情和你有关系了？”
　　炎璐这时没有表现出任何的畏惧，轻轻点了点头。
　　“胡闹！”
　　炎霖眉头微皱，神色带着怒色。
　　如果不是苏嫣儿此时也在，他发作的怕是会更加深刻。
　　深吸一口气，炎霖看着炎璐道：“你可知那里边有多么的凶险，弄不好你连命都要丢了！”
　　炎璐看的出来自己父亲虽然生气，但更多的是担心，所以任由炎霖训斥着，却没有开口。
　　苏嫣儿此时也没有说话，她虽然贵为帝国公主，但是她无权掌控别人家的事情。
　　炎霖虽然生气，但最后还是强忍了下来道：“那些钥匙呢？”
　　“钥匙不在我这里，进去的人也并非是我！”炎璐这才缓缓开口。
　　“到底怎么回事儿！”
　　炎霖听着眉头再次微皱了起来道：“你详细给我说说！”
　　炎璐倒是没有迟疑，将事情的前因后果全部讲述了出来，当然将秦家的三长老隐瞒了下来。
　　现在还不适合打草惊蛇，所以这件事情她还不能说。
　　“胡闹，简直就是胡闹！”
　　炎霖整个人站了起来，在座位旁边来回徘徊了起来，最后看向炎璐道：“来试炼之地试炼的人，都是家族子弟，其中不乏存在一流势力的人！”
　　“如果他在咱们这试炼之地出了问题，怕是会引起不必要的争端！”
　　炎璐此时倔强着抬起头道：“试炼之地并不属于咱们烟城，咱们烟城只是代为管理！”
　　“而且进来的时候时候，各个家族都知道这里边的凶险，而且这些家族也是渴望拿到宝藏的！”
　　“如果因此死亡就要怪罪到咱们烟城，闹出去岂不是让人笑话！”
　　在他说话间，炎霖眉头微皱着，道理他也明白，但是这宝藏……
　　“炎城主或许不太清楚！”
　　这时苏嫣儿的声音响起：“一些大家族子弟来时都带着传送印记，这目的就是为了宝藏，所以炎城主不必担心过滤！”
　　看到苏嫣儿也如此说，炎霖还真的不好意思在说什么，最后开口道：“这么说来，你们真的成功制造了大量的钥匙！”
　　苏嫣儿和炎璐对视一眼后，同时点头。
　　“既然事情已经如此，我也不好说什么！”
　　炎霖心中非常清楚，倘若说现在禁制起来，那么城主府怕是会招恨，会让人觉得管的有些多了。
　　但是声音一顿，看着苏嫣儿和炎璐道：“我希望那宝藏之中你们莫要进去了！”
　　苏嫣儿身份尊贵，绝对不能出了岔子，而他就这么一个女儿，自然也不希望炎璐出现任何的危险……
第348章叛徒
　　“可以！”
　　苏嫣儿没等炎璐说话，欣然答应了下来。
　　炎璐看了看苏嫣儿，最终选择了沉默。
　　炎霖呼出一口气道：“璐璐带着公主去休息吧，我还有别的事情和各位长老谈！”
　　在炎霖话音落下后，炎璐起身带着苏嫣儿离开了大殿。
　　两人前脚离开，炎霖的声音便在此时响起道：“二长老，看守她们的任务就交给你了！”
　　“是！”一名老者恭敬点头……
　　炎霖沉吟了片刻后再次道：“通知下去，城主府上上下下都不得进入宝藏当中……”
　　“是！”全场的老者恭敬开口。
　　……
　　第二天，试炼之地深处。
　　一名男子坐在那里，旁边不远还有一头躺在那里的灵兽尸体，但是那身体上却少了一个大腿。
　　男子嘴角还带着血迹，显然前边生食过。
　　这时疾驰的声音响起，一名下人模样的人落在了男子的旁侧，恭敬道：“少爷，根据烟城传来的消息，宝藏的钥匙已经流传了出来！”
　　“三枚火符兑换一个！”
　　“哦？”
　　男子目光带着惊讶道：“消息可否属实？”
　　“应该不假！”那下人恭敬道。
　　“走吧，去看看！”男子目光带着炽热，当下站了起来。
　　……
　　“祖少，宝藏的钥匙传出来了！”
　　一个折叠空间内，伴随着空间的扭曲，一名男子出现在其中，这时他的目光直接看向盘坐在那里的祖良，神色同样带着恭敬。
　　祖良睁开双眼，目光带着亮光，但是很快眉头微皱了起来道：“叶晨和唐青他们应该也知道这个消息了吧！”
　　“应该是吧！”那男子不太确定的道。
　　祖良眉头微皱了下，但是很快却疏松开了，轻笑了下道：“不管他们，我的目标是落日帝国和天峰帝国的人！”
　　“据说这次来了不少高手！”
　　说着祖良声音一顿道：“这半年多一个都没有寻到，这次应该可以找出一两个来吧？”
　　在祖良说话间，旁侧那男子目光带着古怪，最后带着好奇道：“祖少现在的实力……”
　　“侥幸突破，现在造化中期！”祖良缓缓道：“也不知道叶晨现在的层次如何了！”
　　旁侧那男子听着，神色挂满了震惊，造化中期，这绝对是他一个仰望的存在。
　　这天赋，太令人震惊了。
　　“试炼之地的确是修练的好地方……”祖良笑眯眯的开口，目光带着异色道：“如果不是这里的宝藏有线索了，在过半年，我有信心冲刺到造化圆满……”
　　……
　　“公子，宝藏的消息传出来了……”
　　“小姐，宝藏的消息……”
　　同样的事情，发生在各个地方。
　　……
　　两天后，楚炎和杜仲在城内闲逛着。
　　“现在的烟城很热闹！”
　　楚炎看着城内的人明显增多的趋势，眉头不由挑起，这都是因为宝藏钥匙么？
　　旁侧杜仲点点头道：“可不么？据说天峰帝国和落日帝国年轻一辈高手都出山了！看来这宝藏吸引了不少人。”
　　楚炎目露异色，当下忍不住道：“天峰帝国和落日帝国的人实力如何？”
　　“这个……”
　　杜仲思索了下道：“应该不弱，尤其是在这试炼之地静修如此长的时间，怕是更加精进！”说着好似想到了什么，继续道：“据说唐家的唐青刚来到这边时，败给了落日帝国的一人！”
　　楚炎听后吃惊了下，唐青的实力不弱，在风云帝国年轻一辈中绝对是拔尖的存在，没想到却败了？
　　看着满脸惊讶的楚炎，杜仲嘿嘿笑道：“不过再厉害又如何，和师傅您相比，差的可不是一点半点的！”
　　楚炎耸耸肩，也没有在说话。
　　“师傅！”
　　杜仲搓了搓手，带着些许迟疑道：“您看我能去那宝藏么？”
　　“不能！”
　　楚炎一口回绝。
　　最外边就非常危险了，如果传送出去，那危险性更是未知，为了保证杜仲的安全，他必须拒绝。
　　杜仲听着满脸的失望，最终点点头道：“那好吧！”
　　楚炎在杜仲的肩膀上拍了下，也没有在说话，而是将目光重新看向了那热闹的街道。
　　相信明天宝藏的钥匙下发后，宝藏一定会非常的热闹。
　　……
　　当天晚上，楚炎和白图悄然来到了城主府内。
　　但是当他们来到那院子内后，发现一名长老盘坐在门口处，稍稍一愣后顿时明白了原因。
　　显然是炎璐将苏嫣儿封闭在了房间内，这样的目的怕是不想让两人进入宝藏去冒险。
　　沉吟了下，楚炎看向白图道：“你自己进去吧，告诉他们只要将何秦带出来即可！”
　　他现在是灵兽状态，不可能说直接进去，毕竟被苏嫣儿知道他就是那灵兽了，可就有的尴尬了。
　　白图鄙视的看了楚炎一眼，但最后还是悄然跳了出去。
　　而楚炎则是在那里耐心等待着。
　　时间一点点过去，不到半个时辰，白图冲了出来，当来到楚炎身边后，直接道：“明天山谷外集合就是，我帮他们想了一个办法！”
　　“什么办法？”楚炎面露疑惑，白图现在的这法子都是馊主意。
　　“女扮男装！”白图嘴角翘起道：“只要表演到位，出来应该没有问题，就算出不来，她们也会选择其它办法的！”
　　“好吧！”楚炎耸耸肩和白图悄然选择了离开。
　　“要不要去秦家看看！”
　　离开城主府一段距离后，白图的目光看向了楚炎。
　　现在宝藏钥匙的消息已经传开，那三长老必定已经听说了，如果真的有问题，那狐狸尾巴兴许会露出来一点。
　　楚炎精光浮动，最终点头，和白图一起朝着秦家的方向冲去。
　　在来到秦家后，两人直接钻了进去，徘徊中很快确认了秦家三长老的方位所在，毕竟秦家的人并不多，想要找寻并不难。
　　但是当他们来到秦家长老院子内后，发现那里一名黑衣男子和秦家老者对峙着。
　　此时秦家的三长老嘴角带着血迹，那脸色明显也带着苍白。
　　“叛徒！”
　　森冷的声音响起：“你龟缩在试炼之地这么久，到底有什么目的！”
　　“呵呵！”
　　三长老笑了起来，而且笑的很开心，没有半点担心被击杀：“你如果想知道就来这宝藏吧，我给咱们家族准备了一份大礼！”
　　那黑衣男子双目一凝，刚打算出手，只见三长老身体摇晃了下，一股强大的魂力波动在此时动荡了出去。
　　而那三长老自身软软的倒在了地上。
　　黑衣男子看着地上的三长老，冷哼一声，也没有在去看那尸体，右脚一跺，身影冲了出去，很快消失在了秦家。
　　当那黑衣男子离开后，楚炎和白图跳了上来。
　　“没呼吸了！”
　　白图的声音响起看向楚炎道：“看来我猜对了！”
　　“猜对了？”楚炎有些诧异，随后眉头挑起道：“你的意思是，这三长老是被夺舍了？”
　　“还不傻！”
　　白图点点头道：“可惜的是刚才来的晚了一点，不然还能听到更多的内容！”
　　“不过……”
　　白图说到这里，嘴角却再次翘起道：“虽然晚了，但是信息里量也不少！”
　　楚炎并没有说话，只是好奇的看着白图。
　　“刚才那人说三长老是叛徒，这说明了，夺舍的魂体应该是背叛了一个家族，现在正因为这些人追查了上来，所以那夺舍的魂体这才急于安排了起来！”
　　白图冷笑中，目光又带着好奇道：“只是不知道这大礼是什么大礼！”
　　楚炎摇了摇头，他的想法并没有白图那般的灵活，现在的线索太少，想要知道事情的来龙去脉，还是有点难的。
　　“走吧！”
　　白图再次看了一眼三长老和楚炎选择了离开。
　　……
　　第二天，烟城一个店铺前，汇聚着大量的人。
　　排的队伍长长的，至少达到了三四百人，这些人互相谈论着，看上去非常热闹。
　　此时的楚炎远远的看着，脸上挂满了笑容，人比他想象中还要多一点。
　　店铺的门在此时打开，金重胖乎乎的身影出现在所有人面前，当他看到这么多人的时候，也震惊了下，但下一刻，双眼泛起了亮光。
　　清了清嗓子后，看向众人道：“排好队一个个的来，放心吧，钥匙每个人都有！”
　　说完进了店铺，这时外边的队伍瞬间出现了骚动。
　　而此时的楚炎也没有在去看，转身选择了离开。
　　第一个公众折叠空间内。
　　当楚炎来到山涧那里后，炎璐和苏嫣儿已经在那里等着了，两人身上都穿着男装，看上去风度翩翩，宛若君子。
　　而在旁侧，还有静静躺着的何秦。
　　看到楚炎过来后，两人同时走了上来，但不知道是不是身上的打扮，脸上看上去都有些不太自然。
　　“我以为你们出不来了！”
　　楚炎看着两人，脸上不由带着笑意。
　　“二长老人很好！”炎璐的声音带着轻叹。
　　楚炎眉头挑起，从这句话可以判定出来，白图的馊主意是被识破了，但二长老还是将她们放走了。
　　这时他也没有多问，而是将目光看向了何秦道：“放心吧，这次一定能将救活过来！”
　　秦家的三长老现在也出了问题，诺大的秦家只剩下何秦的母亲在支撑，何秦这里绝对不能在出现任何的事情了。
　　炎璐轻轻点头，也没有在说话。
　　楚炎点点头，这时也没有多言，左手摊开，一个透明玉符出现在手中，虚空一划，空间顿时泛起涟漪般的波动。
　　这时炎璐将何秦的身体搀扶了起来，带着他一起钻了进去……
第349章老熟人
　　“这里就是宝藏的位置么？”
　　三人带着何秦来到里边后，苏嫣儿和炎璐的神色同时流露出了好奇。
　　目光同时看向了石梯方向，但因为雾气弥漫，所以她们注意的距离并不是特别的远。
　　“我进去转了一圈！”
　　楚炎的声音在此时响起，将那噬魂蚊和石人的事情阐述了出来，最后道：“最高处就是传送阵了，但是可提供的位置并不多，也就大概三十人而已！”
　　两人听着楚炎的叙述都带着吃惊。
　　“所以……你们就在这里等着便可！”
　　传送出去的凶险是未知的，他必须保证两人的安全，说着目光看向了何秦道：“我会将他丢的魂魄带回来的！”
　　在他说话间，白图跳了出去，随后抱着一个瓶子跑了回来，递给出楚炎道：“带着这个吧，这玩意存放很安全！”
　　这瓶子楚炎在金重的店铺看到过，当下将其收了起来。
　　“我和你一起进去吧！”苏嫣儿看着楚炎道。
　　“不用了！”
　　楚炎含笑摇头道：“我自己进去即可！放心吧，我会安然无恙出来的！”
　　苏嫣儿的身份不同。
　　倘若苏嫣儿在这烟城出了问题，怕是要连累城主府了。
　　苏嫣儿很想说什么，但最后还是放弃了，看向楚炎道：“好吧，那你进去后，一定要小心点！”
　　楚炎微微颔首，也没有在说话，静静等待了起来。
　　他知道这个时间并不会持续太长，最多一两个时辰，会有大量的人汇聚过来。
　　而在这个难得空闲的时间，三人闲聊了起来。
　　不到一个时辰的时间，空间在此时泛起了涟漪般的波动，随后两道身影出现在他们不远处。
　　“少爷，咱们应该是第一……额？”
　　其中一名男子缓缓开口，但是刚说完，突然发现了已经在里边的楚炎和苏嫣儿两人，先是一愣，神色流露出了难以置信。
　　另外一名男子也有些诧异，看向楚炎三人时，目光注意了下躺在旁侧的何秦，不屑之色浮现道：“没这本事就出去吧，省的在这里丢了性命！”
　　说话间，那男子看向了石阶的方向，双眼微眯了起来，并没有着急出发，而是同样选择了等待。
　　没多久，空间涟漪波动再次涌现，四再次钻了进来。
　　刚刚出现，空间再次出现波动……
　　“比我想象中快了很多！”
　　楚炎笑了下，继续等待，而在这个过程中，已经有人试探的冲了上去，但偶然会听到惨叫传下来，如此一幕，让不少人神色紧绷起来，没有在敢贸然行动。
　　伴随着时间过去，汇聚的人越来越多，当达到百人之多的时候，一名男子的声音响起道：“走吧，一块冲上去，我倒想看看这里边有多危险！”
　　那声音落下，顿时让所有的人蠢蠢欲动了起来。
　　“楚公子，你准备何时出发？”苏嫣儿的目光看向了楚炎。
　　“不着急！”
　　楚炎依然摇着头，他上去过，其中的危险他是知道的，尤其是那石人，非常难以纠缠，如果被夺走了魂魄，怕是要当场殒命了。
　　况且虽然现在有百人之多，但是冲上去的不过二三十人。
　　这缺少的是带头的人。
　　何为带头，那就是有着足够实力去引领的人。
　　而这些人往往是在帝国当中赫赫有名之辈。
　　只有这些人带头，内心才会有更多的安全感，但殊不知，进去了谁会管你呢？
　　伴随着人持续的增多，楚炎突然眉头挑起，因为他看到了老熟人进来了，而且还是三个人一起。
　　唐青，祖良，叶晨。
　　三人进来后，引起了局部的一些骚动，当然这些骚动全部来自风云帝国的家族子弟。
　　对于他们来说，三人便是站在金字塔顶尖的位置。
　　三人的目光同样巡视了一圈，这时唐青发现了他们所在，神色顿时惊奇了起来，对着叶晨和祖良说了一句话后，两人也看向了楚炎等人，当下同时走了上来。
　　“楚少……”
　　在唐青说话间，叶晨和祖良的目光都带着异色。
　　如果不是唐青所说，他们都想象不到楚炎就是郭宇，郭宇就是楚炎。
　　而且最重要的是……
　　两人的目光同时看了一眼楚炎肩膀上的白图，目光带着些许震撼。
　　那神秘封禁师的弟子！
　　“三位好久不见！”楚炎笑眯眯的打了一声招呼。
　　三人神色各异，这时唐青开口道：“不知道厉小姐她……”
　　唐青内心是一直带着愧疚的，毕竟如果不是他妹妹的话，厉倾城也不会发生这种事情。
　　“放心吧，她没事了！”
　　楚炎含笑回应了一句，这件事情和唐玲有关系，他恩怨分明，和唐青没关系就是没关系。
　　“你找到了？”
　　唐青听到楚炎的话后，满脸的不敢相信。
　　“找到了，现在或许已经回到帝国了吧！”楚炎也有些不该确定，毕竟当时送做了厉倾城，两人并没有走在一起。
　　唐青听着彻底也安心了下来，刚想说什么，楚炎摆了摆手道：“唐大哥不用说什么，这件事情毕竟和你没有多少关系！”
　　唐青嘴巴张了张，叹了口气，最终没有在说话。
　　而叶晨和祖良则是带着疑惑，他们这是发生什么事情了么？
　　为何他们从来没有听说过？
　　“倾城姐怎么了？”旁边苏嫣儿的声音响起，带着好奇。
　　“嗯？”
　　唐青三人听到苏嫣儿的话后，同时侧过头看去，因为这声音很熟悉。
　　而这看过去后，神色同时精彩了起来。
　　只见苏嫣儿身着男装，看上去风度翩翩，但他们依然认了出来：“苏小姐！”
　　三人的神色都带着惊奇，显然没有想到苏嫣儿竟然会是这般打扮。
　　苏嫣儿也注意到了，神色带着些许的不自然，但是目光依然疑惑的看着唐青。
　　“这些说来话长了！”楚炎为了避免唐青更加尴尬，主动道：“再说事情已经过去了！”
　　苏嫣儿好似明白了什么，也没有多问。
　　“苏小姐，你大哥呢？”这时祖良开口，那目光明显吐露出了灼热之意。
　　苏铭的实力很强，但是一直没有机会较量，倘若也来到了这试炼之地，他必定找个机会和苏铭较量较量。
　　“他没有来！”苏嫣儿轻轻摇头，看祖良一脸的失望，不由道：“你想和他较量的话，等回去后给你引荐下！”
　　他知道祖良性格，喜欢战斗，甚至是接近于痴迷，说是个疯子也不为过。
　　楚炎在旁侧笑了笑，他在边陲见过的剑河倒是和祖良的性格相似，当然差异也挺大的。
　　剑河喜欢挑战，也喜欢杀人，而祖良相对比剑河还要差了一点。
　　不过想想距离龙泉的事情也过去了很久，剑河的女儿应该是解救成功了吧？
　　思索中，空间涟漪般再次波动，已经进来的人当中顿时发出了一声声的惊叹和骚动。
　　抬头看去，两名男子前后而入。
　　前边进来的身材高大，长相虽然并不是特别的出众，但是却有着让人不可忽视的气质。
　　而后进来的人，看上去有些邪魅，而这邪魅让人感觉到些许的不舒服。
　　“你输给的就是前边那个？”
　　祖良抬起头，目光落在了前边的身影上，目光带着战意。
　　“谭自卿，落日帝国谭家的人，拥有七条天赋灵脉，血脉更是精纯！”
　　叶晨的声音缓缓响起道：“在落日帝国中，算是年轻一辈的顶尖之流！而他能够将唐兄打败，其实力至少达到了造化圆满吧！”
　　“或许也只有苏小姐的哥哥是对手了！”
　　“这么强！”祖良的神色带着吃惊，目光中的咱战意更加强烈。
　　“叶兄说的没错，他的确已经达到了造化圆满，而这半年时间过去，兴许还突破了也说不定！”唐青缓缓道。
　　楚炎在旁侧打听着不免震惊了下，如果真如唐青所言，那这个谭自卿的实力的确很惊人。
　　“后边那位……”
　　“后边那位是天峰帝国的！”
　　唐青的声音响起道：“名字叫朱久成，朱家的麒麟子，实力未知，相信不弱！”说着唐青的脸上挂满了注重之色。
　　“不错不错！”
　　祖良听着目光看上去更加灼热了起来，内心充满了躁动。
　　两大高手，随便找一个怕是都能够较量下了。
　　对于祖良的表现，叶晨和唐青倒是没说什么，毕竟祖良就是这种性格的人，在劝说也是无用。
　　谭自卿和朱久成进来后，目光巡视了一圈，最后目光共同落在了石阶的方向，目光带着好奇和疑惑。
　　原本所有人认定两人会直接过去，但是却发现二人并未着急，竟然同样选择了等待。
　　“他们这是……”楚炎眉头挑起，反而不解了起来。
　　“试炼之地来的高手不少！”
　　唐青解释道：“应该是想在等等吧！”
　　楚炎微微颔首，也没有在多言，他反正是不着急，或许有实力比他强的，但是想从他这里抢走一个位置，那无疑是痴人说梦。
　　人聚集越来越多，不过还好的是这个场地足够大，否则，在如此多人的情况下，势必显现的拥挤起来……
　　这时空间再次涟漪般波动，一名女子从里边走出，女子长的看上去很漂亮，但是那眉宇间却带着烦躁。
　　在她前脚刚刚进来，只见她身后一名年轻帅气的男子，紧接着钻了出来。
第350章高手云集
　　“你在跟着我别怪我不客气！”
　　女子回头扫了那男子一眼，神色明显带着怒气。
　　“你不客气一个让我看看！”男子一副无赖的模样，让四周的人一阵的鄙夷。
　　“烟雨姑娘，这小徒是谁，要不要在下帮你解决！”
　　这时朱久成走了上来，看着女子，脸上带着笑意，而目光若有若无的看了那男子一眼，目光浮现着淡然。
　　“你算老几！”
　　那帅气男子一脸的不屑，打量了朱久成一眼道：“想打架的话，老子奉陪！”
　　朱久成眉头挑起，脸上的笑容顿时灿烂了起来，若有若无的气势已经浮动开来。
　　“造化圆满？”
　　帅气男子看着朱久成轻笑了下道：“我当有多强的实力！”
　　朱久成双眼微眯了起来，这时谭自卿走了上来，看向那帅气男子道：“骄阳兄，现在可不是打架的时候，等拿下这边的宝藏再说吧！”
　　“骄阳？”
　　听到这名字，朱久成眉头挑起啊，轻笑了下道：“原来是落日帝国火神门人，这脸的确很大！”
　　骄阳轻笑，抬头扫了朱久成一眼道：“废话真多，等拿到宝藏，咱俩较量较量！”
　　“好啊！”
　　骄阳笑着点头，那神色没有丝毫畏惧。
　　“咱们两大帝国的人也到了，该上就上吧！”这时朱久成的声音响起，目光看向那石阶已经蠢蠢欲动了起来。
　　“风云帝国的高手呢！”
　　这时那女子带着好奇开口。
　　“风云帝国？”
　　朱久成听着不由笑了下，随后看向了谭自卿道：“听说你和风云帝国唐家的一位较量过？那实力悬殊的很啊！”
　　“所以这风云帝国的人来不来的吧！”
　　“这么弱么？”
　　骄阳也在此时开口，神色挂满了惊讶之色，随后笑了笑道：“如果真是这样，有他们和没他们的确没什么！”
　　“好大的口气！”
　　这时清冷的声音响起，只见苏嫣儿的目光看着几人方向，那漂亮的大眼睛中，尽是怒色。
　　骄阳看到苏嫣儿先是一愣，下一刻，目光中顿时流露出了亮光：“好俊俏的小妞！”话音落下，身影竟然在瞬间消失了。
　　而当他出现的刹那，身影直接到了苏嫣儿的跟前，伸出手朝着苏嫣儿的脸蛋摸去。
　　苏嫣儿未曾想到这骄阳的速度如此快，稍稍失神的刹那，想要闪躲已经来不及，但在此时一个手却将骄阳的胳膊抓了。
　　淡淡的声音响起道：“滚！”
　　骄阳的目光带着吃惊，抬起头，目光落在了楚炎的身上，带着笑意道：“老子想摸的女人还没有失败过！”
　　“那你今天就要失败了！”祖良也走了上来，目光中充斥着战意。
　　这个骄阳实力不简单，挑起了他的挑战心理。
　　“人多欺负人少么？”说话间骄阳将手收了回去，随后笑了笑道：“罢了，今天老子心情不错，占着一个，总不能还看另外一个！”
　　“呸！”
　　后边之前进来的那女子，顿时冷哼了下。
　　骄阳回过头一笑道：“看来风云帝国的人也在，那直接出发吧！”
　　在他说话间，谭自卿和啊朱久成神色都带着诧异，刚才楚炎的动作非常快，这眼力，反应能力都要极快才行。
　　看来这风云帝国中，也有不错的。
　　“走吧，我倒想看看这宝藏有多危险！”
　　谭自卿抬起头，目光再次看向了那石阶，浓厚的灵力在全身上下滚动了起来，若有若无的气势，让四周的人出现了敬畏。
　　轰！
　　砰然的声音响起，谭自卿率先第一个冲了出去。
　　紧接着是朱久成和那女子，而骄阳看了楚炎一眼道：“小子不错，等到了宝藏，咱们好好较量下！”说完也冲了出去。
　　现在有了带头人，进来的人全部都蠢蠢欲动了起来，争前恐后的开始攀登。
　　那感觉就好似是走慢了，宝藏就没有了一般。
　　“咱们也走！”
　　唐青此时开口，和祖良叶晨等人冲了上去。
　　楚炎这时目光看向了苏嫣儿和炎璐道：“你们就在这里等着，我会尽快寻到何大哥丢的魂回来的！”
　　“小心！”炎璐开口道。
　　这事情本来应该她来的，但是楚炎现在却去冒这个险，多少有些不好意思。
　　苏嫣儿欲言又止，最后看着楚炎道：“进去了莫要逞强，哪怕不要里边的宝藏！”
　　“了解！”
　　楚炎含笑点头间，冲着苏嫣儿眨了眨眼睛，右脚一跺，同样冲了上去。
　　那极急速的身影很快便消失了两人的面前。
　　“别太担心了！”
　　炎璐看苏嫣儿还带着担心，不由开口道：“边陲的危险性更高，你这心上人不也安全走了出来么？而且还只用了半年的时间！”
　　说着炎璐的神色多少的带着惊叹。
　　这进去出来的速度，是她所了解的最快的。
　　苏嫣儿轻轻点头，也没有在说话，就地盘坐了下来。
　　……
　　而此时的楚炎，因为进去过一次，所以速度非常的快。
　　包括那噬魂蚊不知道是不是记住了他的气息，在他过去后，那些噬魂蚊纷纷的逃离了出去。
　　没有噬魂蚊的纠缠，他的速度表现更快。
　　在来到石人这边后，他只能用惊叹来形容了，这里所有的石人好似都开启了一般，阻挡着所有人前进。
　　而在地上可以看到不少的尸体。
　　如果是之前，楚炎或许还会怜悯下，但是在经历过边陲后，大量的尸体也见得多了，所以现在没有任何的触动。
　　灵力暴动中，再次冲了上去。
　　因为他来过一次，所以有经验。
　　虽然也会被石人骚扰到，但是那速度却是所有人当中最快的。
　　“碰！”
　　闷沉的声音响起，楚炎顺便帮助了被大量石人纠缠的祖良等人一下。
　　这石人诡异的很，倘若别印记打中，那魂体怕是会抽离出去。
　　“多谢！”
　　祖良带头道谢了一声后，挣脱开那些石人，和唐青还有叶晨，跟着楚炎身后向上冲了起来。
　　这个过程中，惨叫声一直响起着，但是楚炎却没有过多的在意，那感觉好似就没有听到一般。
　　这些人在进来的时候，就应该想到这一刻了。
　　很快他们追赶上了谭自卿等人。
　　四人看到他们四人冲上来后，也惊讶了下，随后灵力在此时爆发，那速度冲刺的更加惊人。
　　冲上来的石人，还没有到身边就硬生生的被震碎了。
　　那感觉好似是比赛一般。
　　唐青，祖良和叶晨，此时也爆发的很强，竟然比拼了起来。
　　而楚炎倒是没有那么多的感觉，选择跟在了最后边，这样的比拼对于他来说没有任何意义可言。
　　不到半个时辰的时间，谭自卿和朱久成一前一后的落在了最高处，紧接着是骄阳和那女子。
　　在后边就是唐青三人了，而在三人到后片刻，楚炎也站在了最高处。
　　这时他的目光重新看向了那些垫子，这传送出去后，迎接的又是什么呢？
　　“这垫子莫非是传送用的？”
　　依然是谭自卿的带头，随便找了一个垫子盘坐下来，看上去好像没什么后，朱久成等人也走了上去。
　　楚炎是最后一个选择的，和唐青三人坐的相邻不远。
　　“看来这阵法只能是凑够三十人了才会开启，等着吧！”骄阳轻笑中，目光朝着楚炎四人方向看了一眼。
　　他们现在一共是八个人，也就是说位置也就还剩下二十多人而已。
　　这次来的人有四百人左右，这一次性攀登，必定会有见缝插针的人上来。
　　在他刚想到这里时，一名年轻男子冲了上来。
　　看到那年轻男子，楚炎眉头不由挑起，因为正是他们随后第一个抵达的人。
　　不过此时并未见到那男子的下人，显然是在这个过程中殒命了。
　　但是这男子好似没事儿人一般，看了他们一眼后，随意找了一个位置坐了下来。
　　时间消逝，前前后后的上来的人也变多了起来，位置变的越来越少了起来。
　　当剩下最后一个位置的时候，所有人都带着好奇，好奇谁能够上来。
　　很快，一个身影映入眼帘。
　　此时他的神色挂满了惊喜，眼看盘坐这么多人后，直接落在了空闲的位置上。
　　当在他满脸激动冲上来的时候，突然身体僵硬在了那里，一个匕首穿透了他的胸膛。
　　那男子转过头，嘴巴张了张，最后整个人软软的倒了下去。
　　而在他身后，同样是一名男子，个子不高，甚至有些瘦小，长得也很普通，很平静的将匕首收起来后，朝着最后一个位置走了上来。
　　只见他看着那坐垫若有所思，但最后还是坐了下去。
　　“不错，手段干脆！”
　　白图站在楚炎的肩膀上，反而带着称赞：“这小子怕是不简单！”
　　楚炎点点头，目光同样朝着那男子看了一眼。
　　对方或许也感受到了他的目光，抬头看了他一眼，绿色的光芒在双眸内闪过，最后收敛了下去，将目光看向了其它地方。
　　楚炎带着吃惊，此人不简单。
　　“这阵法怕是需要咱们共同输入灵力开启！”
　　谭自卿的声音响起道：“咱们一起开始！”
　　“等等！”
　　这时朱久成的声音响起道：“这其中怕是有混上来的人，在等等吧，等筛一遍后，在走也不迟！”
　　谭自卿眉头挑起，最后点点头也没有在说话，选择了继续等待。
　　而在这个过程中，再次有人上来，看到所有人盘坐在坐垫上，而位置已经满了后，眉头同时微皱。
　　随后对视一眼，竟然选择冲了上来，显然想要争夺一个位置……
第351章拟物兽
　　“小子，让一个？”
　　楚炎和唐青等人是坐在最前面的。
　　但是巡查来巡查去，楚炎貌似是最好欺负的一个，所以三人走了上来，冷淡的看着楚炎。
　　楚炎听后倒是站了起来。
　　三人目光同时流露出惊喜之色，当然也稍稍带着警惕。
　　毕竟楚炎先一步上来的，实力必定不俗，但在此时楚炎的声音响起道：“坐吧！”说着让开了路。
　　“楚少！”
　　唐青三人，同时惊讶了下。
　　他们本来以为楚炎会出手，但是未曾想到楚炎还真的让开了，这一点让他们充满了不解。
　　楚炎摆了摆手，脸上依然带着笑意，带着白图来到了旁侧，其实他还真的打算出手的，但是白图的话，却让他放弃了。
　　而这时他的目光若有若无的朝着那尸体看了一眼。
　　那尸体胸膛被捅了一刀，原本流出来的血惊人消失，这一点可就诡异了。
　　按照白图刚才所言，一个正常的传送阵，按理说不应该有坐垫的，这坐垫的目的何在？
　　这让人有些琢磨不准。
　　其次就是那尸体了，这一切都诡异了点，总觉得让人不对头。
　　所以等到传送阵开启后，直接上去便是，就算真的存在危险又如何。
　　以他自身的能力，扛下来应该没有任何的问题。
　　但这些他并没有和唐青三人说，毕竟这一切都还只是推测，万一这坐垫很安全呢？那他说了岂不是坑了三人？
　　看楚炎笑眯眯的离开，骄阳则是诧异了下。
　　虽然当时没有和楚炎直接动手，但是那反应能力足以证明了楚炎的不简单，按理说解决眼前三人应该没有问题，但是楚炎却选择了放弃，这一点可就古怪了。
　　唐青目光浮动了下，最后也站了起来。
　　如果楚炎不离开，他也不会多想，但是现在他也发现了不太对，传送阵要垫子做什么？
　　在他带头下，叶晨和祖良也坐不住了，纷纷的站了起来，共同来到了楚炎的身边。
　　那三人同时惊喜，毫不犹豫的抢坐了下来，有这么好的机会，他们自然不会放弃。
　　“咋回事！”
　　这时祖良忍不住询问了出来，那脸上挂满了不解。
　　他看不懂这到底是怎么回事儿。
　　坐的好好的怎么就突然站了起来。
　　“我觉得这坐垫有点问题！”楚炎简单回应了一句，唐青也在旁侧点点头道：“传送阵用坐垫做什么？莫非真的只能传送三十个人？”
　　在唐青提出这个疑问后，祖良和叶晨同时愣了下，这个问题他们还真的没有考虑过。
　　“可能会有两个原因！”
　　唐青的声音响起道：“第一个坐垫或许真的存在定位效果，传送后，会抵达指定的地方，但是前期必须让咱们互相争夺！”
　　“而这第二个，就是这个坐垫不仅没有传送能力，在阵法激发后，或许会对坐在上边的人产生束缚，甚至存在威胁生命的因素。”
　　在唐青说话间，楚炎肩膀上的白图，神色尽是赞叹之色，看向楚炎道：“你要是有这么聪明就好了，兔爷也可以省点心思了！”
　　楚炎听着满脸的无语，不过他不得不承认，唐青的确很聪明。
　　“既然如此，咱们何不赌一赌呢！”
　　祖良更加不解，既然或许会存在定位的效果，那么坐上去或许能够更早的逼近宝藏的位置。
　　“两个原因都有百分之五十的可能，但是不坐更加保险，因为传送阵都会传送到同一个地方，只是位置上或许会有些差别罢了！”
　　唐青开口道：“所以安全第一吧！”
　　谁都想要宝藏，但这前提是有命要啊，如果死了，在多的宝藏又如何，最终还不是别人的么？
　　当然如果推算错误了，只能说是他们没有缘分了。
　　这世界本来就如此，很多事情都是不公平对待的。
　　祖良听到唐青的分析后，看看那坐垫后，临时也选择了放弃，因为他不得不承认，唐青说的有一定的道理。
　　“就这么放弃了？”骄阳看唐青三人再次离开后，更加诧异了起来。
　　四人一起的实力，可是相当恐怖的，如果不想让，谁能抢走，所以他不解，非常的不解，坐在那里，全身都感觉不自在了起来。
　　看向谭自卿等人道：“老谭，咱们是不是……”
　　谭自卿眉头同样微皱着，不解的同时也开始怀疑了起来。
　　这个过程中，上来的人也开始变多了起来。
　　对于坐垫的位置开始争夺了起来，毕竟位置就这一些，抢到了就有，抢不到就只能在旁边眼巴巴的看着了。
　　一时间，整个顶部发生了激烈的斗争。
　　楚炎和唐青等人因为没有坐着，所以置之度外了，看着这乱糟糟的局面，倒是不着急，耐心等待着。
　　而谭自卿四人，是没有人敢招惹，哪怕是争斗，也尽量选择了避开。
　　伴随着时间过去，争斗渐渐停歇。
　　抢夺不到的人，只能满脸不甘的退离出去，抢到的神色也是紧绷着，生怕有人还会继续抢夺。
　　这个过程中，楚炎的目光一直都注意着一人。
　　正是那名瘦弱，一刀解决掉第一人的男子。
　　抢夺争夺过程中，不是没有人盯上他，但是每一个试图如此做的人，都死在了他的手上，而且都是一刀致命。
　　哪怕是没有中要害，皆是如此。
　　“这小子用了毒！”
　　白图站在楚炎的肩膀上，嘿嘿一笑道：“该不会是毒宗来的人吧？”
　　毒宗就在试炼之地外的大郡，安排人进来应该没有丝毫问题。
　　这个可能性极大。
　　楚炎目露异色，不排除这种可能性。
　　时间消逝，整个局面趋于稳定，因为并不是所有人都能够攀登上来的，而已经上来的人，死的死，退出的退出，受伤的受伤。
　　“三十个人够了吧！”
　　谭自卿的声音淡然响起，说话间，他的目光朝着外边看了一眼。
　　外边此时站着有二十几人，除了楚炎唐青四人外，坐着的平均实力都要高出很多。
　　当下他也不再多言，直接道：“所有人合力启动传送阵！”
　　话音落下，所有人争相恐后的动用灵力，早点传送早点好，毕竟外边还有二十多人看着，谁也不想多生事端。
　　伴随着灵力的传输，他们身下的传送阵顿时点亮，庞大的印记开始环绕。
　　渐渐空间泛起了涟漪般的波动。
　　“准备好了！”
　　白图的声音响起，楚炎和唐青等人的神色同时紧绷。
　　“嗡！”
　　动荡的声音回扬，那庞大印记变的刺眼，这时突然一声惊叫响起。
　　只见其中一人下边的坐垫突然张开，宛若巨大的一头凶兽一般，将他整个人束缚了起来。
　　如此变化，让其余的人同时愣了下，但是想要反应已经来不及，身下的坐垫，纷纷张开。
　　楚炎在外边看着满脸的惊奇，这坐垫竟如此诡异？
　　“兔爷想到了！”
　　白图此时突然想起了什么，目光带着惊奇道：“有一种灵兽名为拟物兽，这种玩意属于寄生兽，恶心至极。”
　　“拟物兽？”楚炎声音带着好奇。
　　“这种灵兽能够寄生在各种东西上，当然包括人和灵兽在内！”
　　白图开口道：“被这东西寄生后，开始还不知道，后边它会一点点吞食，最后变成寄生的东西。”
　　“这么说吧！”
　　白图看楚炎满脸不解，当下道：“倘若你被寄生了，他会吞吃你的身体，只留下一个头……你还能控制身体，但是这个身体不是你的！”
　　“额！”楚炎愣了，满脸惊奇，还有如此神奇的灵兽？
　　为何他从来没有见到过？
　　“这种灵兽用好了，那就是好玩意，弄不好，那就是恶心的玩意！”
　　白图说着，看了疑惑的楚炎一眼道：“这东西不属于这边的灵兽！”说着白图双眼微眯了起来，最后轻笑了下道：“看来这宝藏……”
　　说到这里，白图声音停了下来，目光带着闪烁。
　　“撕拉！”
　　这时破损的声音响起，只见谭自卿硬生生的挣脱了出来，而束缚他的坐垫在绿色液体弥漫中，被他直接撕毁了。
　　同样如此做的还有朱久成等人，尤其是骄阳更加直接，熊熊烈火浮动的，那坐垫渣渣都不剩。
　　其余人也有挣脱开的，但是占据的人数极为稀少。
　　而这些没有挣脱开的，全身都被那坐垫包裹了起来，紧接着每一个坐垫亮起了一个细小的印记。
　　“进去！”
　　这时白图的声音飞速响起。
　　几乎在他话音落下的瞬间，楚炎和藏青等人飞速冲入了传送阵当中。
　　而剩下的二十几人愣了下，随后也冲进了几人，再往后的反应不及时，伴随着空间巨大的扭曲，进入传送阵的人全部消失在了他们的面前。
　　瞬间暗骂的声音连续响起。
　　反应慢了点，如果他们也进去了，或许还能蹭点宝藏什么的，但是现在后悔也来不及了。
　　正当他们犹豫要不要下去的时候，两名全身黑衣包裹的男子走了上来，看了二十几人一眼，两人单独走了上去。
　　“这是传送阵，人少是开启不了的！”
　　这时一人看着两人不由开口，但是在他话音落下后，恐怖的气势在两人身上，浓郁的灵力充斥，璀璨的印记骤然再次悬浮而起……
第352章交织空间
　　“怎么可能呢！”
　　看到那璀璨印记，在场的人同时瞪大了双眼，满脸的难以置信。
　　这两个人竟然将传送阵给开启了？
　　那这两个人实力得有多么的恐怖？
　　虽然震惊，但是有了第一次，他们可不想这第二次在错过机会了，几乎在瞬间纷纷的跳了上去。
　　伴随着传送印的浮动，这次所有人的都消失了，瞬间整个地方都变得极其安静起来。
　　……
　　“这是哪？”
　　另外一边，楚炎看着四周，那神色看上去带着些许茫然。
　　四周皆是树林，看不到任何人，只有他和白图在，而在他们正前方，是一条路，直接通向了深处。
　　白图这时打量起了四周，最后目光落在了楚炎的身上道：“好像又是一个折叠空间！”
　　说着白图声音一顿道：“但是这个折叠空间很怪！”
　　“怎么怪了？”楚炎看着白图带着好奇。
　　白图双眼微眯了起来道：“没有回去的传送印，也就是说……这个折叠空间是定点传送了，但是……”
　　“但是如果定点传送的话，所有人应该聚集在一起的！”楚炎眉头挑起道。
　　“没错！”
　　白图点点头道：“而且，这个折叠空间，最古怪的一点是这么大的森林竟然有一条路，好像是刻意如此一般！”
　　楚炎眉头挑起，目光看向了那一条延伸向最深处的路道：“那这条路走还是不走！”
　　“容兔爷想一想！”
　　白图眉头微皱，陷入了沉思当中。
　　良久抬起头后道：“钥匙你还有么？”
　　“有！”
　　楚炎说话间，将钥匙再次拿了出来，这时他没等白图说，虚空滑动，瞬间空间出现了连一般的波动。
　　“有反应……”
　　楚炎神色带着惊讶。
　　“那证明这个折叠空间依然和试炼之地联系着！”
　　白图精光浮动道：“这可就有意思了！”说完白图在此时跳了出去，这时它试图穿过这四周的树木，但是却发现被无形的墙壁阻拦了下来。
　　“树是真的树，但是被这里的折叠空间交织了起来！”白图重新回到了楚炎的肩膀上。
　　楚炎看着当下进行了踏空，身体悬浮了起来。
　　当达到一定高度后，他发现这里是一望无际的森林，而那条路，看的很远，但是在前方不远的区域，浓雾弥漫，凭借他的视力，也看不透彻。
　　落下后，楚炎看向了那还没有消散的空间波动道：“你说从这里能否出去？”
　　“理论上可以！”
　　白图点点头道：“你要不要尝试下？”
　　“不着急！”
　　楚炎干咳了下。
　　这出去了，万一真的回不来该怎么办？
　　如果他身上有空钥匙的话，也就无所谓了，但可惜没有。
　　白图鄙视的看了楚炎一眼道：“那你的分魂呢？现在能否感受到？”
　　楚炎听到白图的话后，这才想到了什么，闭上双眼，感受了起来，最后睁开双眼，看向白图道：“没有，不在这里！”
　　分魂他是半点感觉都没有，这足以证明了，分魂并没有在这个空间之中。
　　“真复杂！”
　　白图摇了摇头，眉头皱了皱，最后看向前的路道：“走走看吧，兴许到了前方真的会有什么发现也说不定！”
　　楚炎点点头，当下朝着前方走去。
　　现在没有路可走，他只能是继续向前了，毕竟他还想将自己的分魂找回来。
　　当然还有何秦丢了的魂。
　　这个过程他走的很慢，谁知道这期间会不会碰到什么危险呢？
　　但是让他惊讶的是，这一路的表现都顺畅无比，没有任何危险可言，很快他的身影在那雾区外停了下来。
　　看了看那浓雾，楚炎发现好像也没有什么，所以并未迟疑，最终走了过去。
　　因为可视的范围并不是特别广，这时他自身的魂力回荡起来，这样一来，就算发生什么危险的话，他也可以快速反应下。
　　但是诡异的事情发生了，浓雾穿透中，空间好似泛起着连一般的波动，但是依然没有危险可言。
　　渐渐当雾气消散后，楚炎的视野开始变的宽广起来。
　　这时他愣了，神色中，挂满了满脸的难以置信。
　　就在他的正前方，是一个断崖，断崖深处，红光弥漫，仔细查看，竟然炽热无比的熔岩，这倘若掉下去，必死无疑。
　　在往前方很远的位置，才是重新的陆地。
　　这距离虽然很远，但是他计算了下，倘若以踏空过去，应该没有丝毫问题。
　　但是在他准备尝试的时候，却被白图阻拦了下来：“有点问题！”
　　“什么问题？”楚炎愣了下。
　　“这个空间是交织空间，非常的复杂，你现在之所以感受不到你的分魂应该就是这个原因！”
　　白图缓缓道：“这里没有危险，但是身在其中就是危险，因为你倘若选择的路不对，那将会在这里一直迷失下去！”
　　“那我直接离开不就行了！”
　　楚炎耸耸肩，既然钥匙还能打开，那这危险也就是纸老虎了。
　　白图轻笑了下道：“我猜测……这钥匙打开的空间，也仅仅是这交织中的某个空间，还有另外一种可能，你从哪里走的，还会出现在原来的位置上。”
　　“应该不会吧！”
　　楚炎一副不太相信的样子。
　　当下他将那钥匙拿了出来，虚空一划，空间出现波动后，最后迟疑了下，钻了进去，重新出现后，他发现还是自己那个位置，顿时神色有些不敢相信。
　　“哈哈！”
　　白图站在楚炎的肩膀上顿时大笑了起来道：“我这么和你说吧，试炼之地的空间是稳定空间，但这里是折叠空间，各种各样的空间交织在一起！”
　　“你切开的空间，说不准会在哪里！这就和边陲的空间风暴一般，你倘若被卷入其中，空间的复杂程度就足以让你彻底迷失！”
　　“我这么说你可理解？”白图看着楚炎道。
　　楚炎点点头道：“那现在怎么办？”
　　如果这真的是空间折叠，那眼前或许是断崖，说不准在中央区域就逾越不过去了。
　　“回雾区！”
　　白图精光浮动道：“你没发现么，在浓雾区，空间波动一直在！”
　　楚炎眉头挑起，当下折返了回去，因为当时在途径的时候，他就发现了这一点，但是还不太明白白图的意思。
　　当来到浓雾最为浓郁的位置后，白图的声音响起：“这个雾区，如果我猜测的没错，应该就是这交织空间的中心线。”
　　“在这里你可以抵达任何的区域！”
　　白图解释道：“左右走吧，一直到你感应到和你的分魂为止！”
　　楚炎点点头，先走向了左边。
　　重重浓雾，空间不停的律动，让人感觉很神奇。
　　而在这个期间，楚炎细细的感受着自己的分魂，只要有任何的波动，他都会选择停留下来。
　　这个期间是非常单调和无聊的，楚炎不由看向白图道：“如果这里是个阴谋的话，这手笔是不是有些太大了？”
　　“两种可能！”
　　白图笑了笑解释道：“第一种，夺舍三长老的那个魂体，生前就是一个恐怖高手！有能力弄出来这些！”
　　“第二种，这个空间也是一个高手弄下来的，但并不是他，而他也只是偶然发现，而且成功找到了的宝藏，最后加以利用空间而已！”
　　说着白图双眼微眯道：“我倒是觉得第二种可能性最大！”
　　“为何？”楚炎面露好奇。
　　“那传送阵！”
　　白图轻笑了下道：“明明能够让所有人传送的东西，非要搞莫须有的坐垫，这显然是后边加上去的！”
　　“那石人呢？”楚炎好奇道。
　　“石人很有可能是原本就存在的！”白图开口道。
　　“那他弄那个坐垫的目的呢？”楚炎不解道。
　　“在传送的时候，拟物兽身上亮起了印记，这说明是定向传送，统一到了一个区域！而可没有被拟物兽包裹的，则是分散的！”
　　白图嘴角翘起道：“这一点会更加符合第二种，你想要找到宝藏，就必须找到正确的路，否则……就永远迷失在这里吧！”
　　“那你说何秦的父亲包括后边探宝的城主府长老们，会不会并没有死亡，而是同样迷失在了这空间之中？”楚炎眉头挑起，忍不住询问道。
　　要知道达到一个层次后，只要有灵力存在，哪怕不吃不喝也可以存活下去。
　　“理论上如果是这种情况的话应该是还活着……”
　　白图说到这里声音一顿道：“但我怀疑何秦的父母应该是找到了宝藏，要不然那三长老怎么会被夺舍呢？”
　　楚炎听着眉头顿时挑起，按照白图这种分析，的确如此。
　　“先找吧，等找到宝藏后，一切的谜底都将揭晓！”白图的双眼再次微眯起来。
　　楚炎当下没有在说话，耐着性子感受了起来。
　　这时他没有感受到自己的分魂，反而感受到了其它人气息，而且这气息很快，距离他越来越近。
　　楚炎眉头微皱，瞬间转过身，只见一把匕首朝着他的胸膛刺了上来。
　　楚炎反应不慢，当下错开，但是那匕首骤然回旋，疼痛感传来，腰部位置被划了一道长长的口子……
第353章柳神男
　　“是你？”
　　楚炎当看清对方的时候，顿时惊讶了下。
　　因为这男子不是别人，正是那名白图怀疑是毒殿的人，没想到这次这么巧竟然撞上了。
　　感受着丹田传来的波动，楚炎嘴角不由翘起，从他灵泉的反应来看，这其中的确是喂了毒素。
　　而那男子看楚炎好好的呆在那里，神色不免也惊讶了下，看着楚炎目光变的不同了起来，但是寒光依然浮动着。
　　“咱俩有仇么？”
　　楚炎看着那男子声音带着无奈。
　　“没！”
　　男子倒是直接摇头，随后冷淡道：“没仇就不能杀你么？”说着伸出手道：“将你火符拿出来吧！”
　　“火符？”
　　楚炎耸耸肩，随后无奈道：“你要别的东西我都有，但是火符这东西，我还真的没有！”
　　“宝藏钥匙让你赚了不少，怎么可能会没有呢？”男子看着楚炎，目光带着嘲讽。
　　楚炎愣了下，目光带着惊讶道：“你知道？”
　　“当然！”
　　男子点点头道：“我是亲眼看到你和城主府的炎小姐，还有另外一个女孩，来了山涧，不巧，我当时就在那里！”
　　“而且我亲眼看到你出入过那个空间，而且在你们离开后，我还进去过！”
　　楚炎惊讶了下，他知道每次空间打开后，都会残留一段时间，看来这男子就是当时这般招进去的。
　　但是他没有任何察觉。
　　白图目光也带着奇异，显然当时并没有感受到男子的存在。
　　“你怎么找到我的？”楚炎再次好奇开口。
　　“这空间已经完全交织折叠，想要找到一个人根本不容易！”楚炎眉头挑起，如果是巧合碰上的，这几率未免太高了吧？
　　“这你就不用管了！”
　　男子淡淡道：“把你身上的火符拿出来，饶你不死！”
　　“那就看你有没有这个实力了！”
　　楚炎笑了下，他并没有着急明确男子的身份，而是有心想要试探下，这男子的实力到底如何。
　　话音落下，没等男子动手，他率先冲了上去。
　　现在没有了分魂，他虽不能动用指剑，但是其它手段综合下来也并不弱。
　　“找死！”
　　男子淡淡开口，双眸中浮现淡淡幽光，手中的匕首环绕中，竟然被绿芒覆盖。
　　当两人碰撞在一起的刹那，男子手中的匕首，宛若一条毒蛇一般，刁钻的朝着楚炎的方向席卷了过去。
　　楚炎面露惊讶，屈指一弹，伴随着灵力波动中，感受到了那其中的锋芒。
　　而且不止如此，那匕首中的绿光，在他弹的瞬间，化为几条毒蛇，飞速对他进行了撕咬。
　　瞬间他的手上出现了几个小伤口。
　　虽然伤口依然快速愈合，但是那疼痛却刺骨，显然附带的毒素非常深刻。
　　那男子看到楚炎还是犹如没事人一般，冷光浮动，气势在瞬间飙升了起来。
　　“造化初期！”
　　楚炎瞬间看破了男子的实力，当然也顺势看了一眼男子的天赋灵脉，闪烁的大概有六条。
　　天赋算是中上了。
　　沙沙……
　　刺耳的声音响起，只见男子全身上下绿色光芒暴动，右手抬起，一滴血液骤然凝结。
　　在他弹开的刹那，绿色光芒瞬间引导而出，化为数百条绿色毒蛇，吐着信子朝着他席卷而来。
　　而在那绿芒被牵扯的瞬间，男子竟然诡异消失了。
　　楚炎面露惊奇，在闪躲那毒蛇的同时也警惕着四周，很快他察觉到了什么，飞速转身。
　　“晚了！”
　　淡然的声音响起：“毒噬！”
　　话音一落，双手交错，只见一条绿色骤然咬在了他的胸口上。
　　伴随着印记闪烁，竟然融了他的体内。
　　丹田灵泉在此时骤然浮动，表现的非常狂躁……贪婪的吸收着那奇异的能量。
　　随后他只感觉，原本的造化圆满出现了些许波动，好似随时都要突破一般。
　　“你……”
　　男子此时退离了出去，满脸不敢相信的看着楚炎道：“你怎么还没事儿？”
　　这毒噬当中所蕴含的印记包括毒噬，会腐蚀人的灵力，随后引起丹田爆裂，但是楚炎现在看上去好似没事儿人一般。
　　楚炎回过神，看向那男子，耸耸肩道：“我免疫毒素！多强的也是如此！”
　　男子听着，满脸的不敢相信。
　　说着声音一顿道：“你和大郡的毒殿可有关系？”
　　男子神色变化了下，刚打算说什么时，楚炎缓缓道：“我在帝都见过你们毒殿的，三位长老！”
　　“谷蒙，赵铭和刘威！”
　　楚炎说着神色带着轻叹道：“但可惜……”
　　“你莫非……”
　　男子好像想到了什么，惊讶之色流露出来。
　　楚炎这时也没有废话，从身上将刘威当时给他的一块牌子拿了出来道：“这个是刘威当时给我的长老令牌！”
　　“你！”
　　男子神色变得极其精彩，神色好似带着不甘心，那目光中隐隐带着杀机，但最后半跪了下来道：“参见殿主！”
　　楚炎并没有惊讶，这男子懂的用毒，而且修练的还是毒功，是大郡毒殿进来的人可能性极大。
　　“你叫什么名字？”楚炎带着好奇。
　　“神男……柳神男。”
　　男子迟疑了下道：“这名字是柳相长老帮我起的！”
　　“神男！”
　　楚炎目露异色，上下打量了男子一眼道：“这名字怪怪的，生怕你不是男的一样！”
　　男子怔了怔，最后迟疑了下，绿色光芒在身上浮动，当再次呈现出来的时候，楚炎震惊在了那里，神色尽是难以置信。
　　此时的男子变成了女子的模样。
　　墨绿色的长发，精致的脸蛋，最为引人注目的还是那双绿色眸子，看上去非常美艳。
　　他还纳闷呢，像男的瘦弱的人不多，原来是个女的。
　　柳神男被楚炎如此看着，稍稍有些不自然，眉头微皱了下，最后还是将自己变成了男人的模样。
　　楚炎这才回过神，但是古怪之色依然存在着。
　　“小妞，你应该是人和灵兽之后吧？”白图奇异的看着柳神男道。
　　“是！”柳神男面露惊讶，目光仔细看了白图一眼，显然没有想到这小灵兽竟然会说话。
　　“难怪了！”白图点点头道：“血脉很强，天生适合毒功，很不错！”
　　柳神男听着也没有好意思在开口。
　　“你怎么感知到我的？”楚炎再次好奇道。
　　“我自己的血脉之力！”柳神男解释道：“我记住的气息，从来不会忘记，哪怕一丝，我都能够寻找到！”
　　楚炎带着惊奇，看来柳神男遗传的血脉也很特殊了。
　　“啧啧，这能力比兔爷还要强一点！”
　　白图的目光带着赞叹，他感应气息，全是以魂力，但是柳神男却是自身的嗅觉系统，看样子那范围还非常广阔。
　　这就是一些特殊灵兽的特质。
　　“那你可否知道我那三个朋友所在何处？”楚炎看着柳神男好奇开口道。
　　“当时和你一起的三个人的？”
　　柳神男开口道：“他们已经离开这里了！”
　　“从哪走的？”楚炎目露惊奇，但是很快也释然了，唐青为人聪明，发现这空间的奥妙应该不难。
　　“跟我来！”
　　柳神男说完一句话后，直接冲了出去，楚炎看后也紧随其后。
　　“啧啧，这小妞挺有意思！”
　　白图看着前方的柳神男，目光带着奇异道：“血脉不简单！”
　　“看她当时知道你就是殿主的时候，可是有杀机的，或许是知道拿你没有办法，这才隐藏了起来！”
　　“我知道！”
　　楚炎点点头，他当时也感受到了。
　　但是这女人为何会对他有杀机呢？
　　首先他们是绝对没有仇恨的，从这一点可以判定出，这很有可能是因为毒殿这方面造成的。
　　是因为他做了殿主么？
　　伴随着时间推移，十几分钟左右，柳神男的身影停了下来，目光看向楚炎后道：“从这里出去的！”
　　“这里？”
　　楚炎目露惊讶，因为他发现这一片空间没有了那般的波动，给人的感觉非常的平稳。
　　当下带头朝着外面走去。
　　当浓雾消散来到外边的刹那，楚炎发现眼前的并非是那断崖了，而是一个巨大的山，而正对的方向是一个洞口，婉转朝着深处延伸了进去。
　　看着这一幕，楚炎目光带着异色，还好当时他没有从他那条通道离开，否则怕是会彻底迷失在这折叠空间中吧？
　　闭上双眼，楚炎静静感受了下，随后笑容浮现了出来，缓缓开口道：“我感觉到我的分魂了，很清晰！”
　　说着抬手指向了洞口的方向道：“就在那里边！”
　　“看来这个位置才是正确的！”
　　白图笑了下道：“那还等什么，进去瞧瞧吧！”
　　楚炎点点头，刚打算进去，突然想到了什么，目光看向站在他身后的柳神男道：“你要不要一起！”
　　“我……”
　　柳神男迟疑了下，最终点头。
　　“走吧！”楚炎面露笑容，带头朝着山洞的方向走去，而这边走的同时，楚炎的目光再次看向柳神男道：“你好像对这里挺熟悉的！”
　　柳神男迟疑了下，但是却没有说话。
　　楚炎眉头挑起，奇异之色浮现，柳神男之前莫非还来过这里不成？
　　白图目光也带着思索，因为这柳神男的表现有些不太一般，但是既然了解的话，为何还要坐在那坐垫上呢？
第354章你怎么进来的
　　“你带路吧！”
　　当走进山洞内后，楚炎的目光落在柳神男的身上。
　　既然柳神男的感知能力如此强，带路应该没有问题。
　　柳神男微微颔首，开始带路起来。
　　山洞是往下延伸的，但是在这个过程中是可以感受到凉风，从这一点来判定，可以看的出来，这山洞通风效果很好。
　　伴随着深入，地面开始变的平稳了起来。
　　这时他们听到了水声，前进一段距离后，楚炎神色流露出了惊叹。
　　一个很大的空间，在外边阳光下照耀的非常亮堂，天空之上，一个庞大的印记在上空悬浮，只见到印记之中，薄薄水流坠落而下，进入下方深渊，看上去宛若一道水帘。
　　“好神奇！”
　　楚炎看着满脸惊奇，这他还是第一次见到。
　　“咱们过去吧！”
　　柳神男此时开口，带头跨越，瞬间那水流张开，一滴水都没有落在柳神男的身上。
　　楚炎带着惊奇，当下也跨越了过去，但在此时那水帘并没有张开的意思，那水流直接冲击在了他的身上。
　　看上去没有多少力道，但是落下的瞬间，却宛若千斤重量，而且其中还带着极其强悍的刁钻之力。
　　白图反应奇快，绿色光芒撑开，将两人同时包裹了进去，趁着这个空隙，楚炎带着白图直接来到了里边。
　　“好险！”
　　白图伸出小腿拍了拍胸口道：“还好兔爷现在有能力了，不然这次怕是要倒大霉了！”
　　说完白图抬起头，目光看向了柳神男，但此时却发现她已经没有了踪影。
　　“被这小妞坑了！”白图嘴角一抽。
　　楚炎也带着无语，原本看柳神男如此安然的钻了进去，甚至是那水流自动张开，原本以为自己也可以，但是现在却发现并非如此。
　　“那柳神男必定和这宝藏有所关系！”白图缓缓开口道。
　　楚炎之前还只是推测，但是刚才的一幕却让他肯定了下来。
　　如果没有关系，那水帘绝对不会自动张开，但是现在既然如此了，那必定有所牵连。
　　现在没有了柳神男的带路，接下来也只能靠他们自己了。
　　看前方依然是一条通道，当下紧跟了上去，既然只有这么一条，追上柳神男的话，应该不难。
　　但是他自认为速度很快了，但是却没有在看到柳神男的身影，目光不免奇异了下，莫非她的速度更快不成。
　　这时他也懒得在多想，专心致志感受起了魂体的方位。
　　虽然越来越靠近，但是他却感觉到了不对，因为方向是偏离的。
　　当走到尽头，他发现前边没有路，顿时愣了下，神色表现一脸的懵逼。
　　“不用说了，又被坑了！”
　　白图看着无路可走后，满脸的无语，但说着声音又顿了顿道：“但是既然你能够感觉到你的分魂证明了，所在空间是对的，只是路走错了而已！”
　　楚炎点点头，看来那浓雾当中，并不止一条出路。
　　柳神男为何会带他走这一条，其原因或许也是针对他，毕竟当时的杀机是真是存在的。
　　楚炎满脸的无奈道：“那折返回去吧！”
　　“折返回去做什么？”
　　白图冷笑了下道：“这里或许才是最正确的路，既然那小妞能离开，就说明了还有其它的暗路，只是你没有发现而已！”
　　楚炎点点头，当下往回折返，开始寻找起了其它的出口。
　　这个过程中，他全程都在细致的观察，但是来到初点时，都未曾发现什么暗路。
　　白图目光闪烁道：“继续找！”
　　楚炎听着再次折返了回去，这次他注意的更加细致。
　　但是走到终点后，结果依然如此。
　　期间他也尝试对这里的墙壁选择强攻，但是那墙壁表现非常的厚重，以他造化的能力，竟然没能打开，这一点也着实令人震惊。
　　这时楚炎也陷入了沉思当中，良久抬起头，继续走了起来，最后在一个位置停了下来道：“这里是整条通道距离我分魂最近的地方！”
　　说着看向了那墙壁。
　　白图目光也看了过去，就是正常的石壁，没有任何的缝隙。
　　这时楚炎将手放了上去。
　　石壁带着冰凉，但是细致中，他却感受到了的空间的波动。
　　当下双眼微眯，随后尝试其他区域，而其他的地方则是没有这种表现。
　　楚炎思索了下，将一枚宝藏的玉符拿了出来，最后切割在了墙壁上。
　　那墙壁顿时出现了扭曲。
　　白图看到这里，惊讶之色浮现，随后道：“这样可以么？”
　　“不知道！”
　　楚炎耸耸肩，看着那扭曲之地，最后还是决定尝试下，当下钻了进去。
　　如果另外一边不是的话，他大不了还钻回来便是。
　　“还真的可以？”
　　当钻过去，他发现四周发生了变化，这里不再是通道，而是一个石室。
　　石室当中，摆放着各种各样的箱子。
　　楚炎诧异中，当下打开了一个，眉头挑起，发现里边放满了普通的火晶。
　　连续打开，每一个皆是如此。
　　楚炎目光浮动，随后毫不客气的收了起来，随后目光巡视起来，顺着墙壁开始研究。
　　因为这个石室同样是封闭状态。
　　很快，他察觉到了什么，玉符再次出现在手中，再次划开。
　　这时他没有丝毫犹豫的钻了进去。
　　来到里边，发现这里是一个很大的空间，在这里……依然摆放着各种各样的东西。
　　但是他却并没有注意这些，而是目光看向了最前方，那里一道身影站在那里，此时带着惊讶的看着他，不是别人，正是柳神男。
　　“你……你怎么进来的？”柳神男的神色带着惊讶。
　　“这个……”
　　楚炎将玉符拿了出来，正是通往宝藏的钥匙。
　　他也没有想到关键时刻，这个东西能够派上用场。
　　柳神男眉头皱了皱，也没有在说话。
　　楚炎也没有去怪罪柳神男，而是看起了四周，发现这里有柜子，有箱子，但是因为柳神男在，他也没有好意思打开去看。
　　而是好奇道：“我朋友在哪？”
　　“他们都在外边！”柳神男指了指墙壁的外边，声音一顿道：“有很多人！”
　　“是么？”
　　楚炎眉头挑起，当下走了过去。
　　柳神男所在的位置，他依然感受到了空间波动，在他准备将其打开的时候，柳神男却将他阻拦了下来。
　　“你这是……”
　　“外边很危险！”柳神男开口道。
　　楚炎眉头顿时挑起，正当他准备说什么时，柳神男开口道：“我父亲留下来的魂源还有灵源都被一个人给占据了！”
　　“嗯？”
　　楚炎眉头挑起，随后神色精彩了起来道：“你是说你父亲创造的这里？”
　　“是！”
　　柳神男微微颔首。
　　“那你得多大？”楚炎满脸的震惊。
　　这试炼之地存在的时间可是相当长，那创造这里的人是柳神男父亲的话，那柳神男的年龄。
　　“我出生不过三十年！”
　　柳神男开口道：“我之前一直在一个……”说到这里，柳神男的声音带着犹豫。
　　“蛋里？”白图随口补充了一句，而那目光充满了古怪。
　　“是！”
　　柳神男脸蛋尽是不自然，后边有个人受伤闯入了进来，我苏醒了，好不容易逃脱了出去。
　　“难怪了！”
　　楚炎在旁侧恍然大悟了下来，目光带着惊奇，柳神男的父亲曾经得多么的强大呢？
　　在他思索中，柳神男迟疑了下，看着楚炎道：“你不怪我？”
　　“怪你？”楚炎面露好奇道：“为何要怪你？”
　　“我骗了你！”柳神男道。
　　楚炎一听便明白了什么意思，耸耸肩后道：“我可没有那么小气！”
　　说完后，又带着好奇道：“那你为何要骗我呢？”
　　“因为我觉得我比你更适合做毒殿的殿主！”柳神男的声音带着淡然道：“只可惜那毒池我没有坚持足够的时间！”
　　“但如果没有你，毒殿殿主的位置也是我的！”
　　“额！”
　　楚炎愣了下，随后笑了起来倒是非常坦然的道：“你的确比我适合！”
　　他是免疫毒素，但是自身并没有毒功，所以他并不是多么的符合，但柳神男不同，一身的毒功，而且出手狠辣，果断。
　　这方面他同样差了柳神男很多。
　　柳神男听到楚炎的回答，稍稍有些意外，本来以为楚炎会很生气，但是楚炎却没有任何的表现。
　　这一点着实令人费解。
　　“别看了，等回到大郡了，我可以提出让你做殿主！”
　　楚炎回应了一句，虽然他也很想发展自己的势力，但是以他的性格，也有些担心反而会将毒殿给拖累了。
　　所以他自身也是比较纠结的。
　　看柳神男不敢相信的样子，楚炎不由笑了起来道：“我有那么不值得相信么？”
　　说完耸耸肩，看向了石壁道：“你就在这里边待着吧，我想出去看看！”
　　他的朋友还在外边，当然他也必须将分魂拿回来才行。
　　柳神男深深看了楚炎一眼，此时并没有说话，伸出手拉着楚炎后退了一步，当下双手摊开，绿芒浮动。
　　瞬间整个墙壁泛起波澜，最后竟然渐渐变得透明了起来，瞬间外边的一起清晰的映入眼帘，当然包括了外边的声音……
第355章季华
　　“这……”
　　楚炎神色带着惊奇和不敢相信，伸出手触摸了下外边，但却被一层无形的墙壁阻拦了下来。
　　“在这里你可以看到外边，但是外边看不到里边！”柳神男开口道。
　　楚炎满脸吃惊，赞叹神奇的同时，也看看向了外边。
　　这时他发现外边有十几人围绕着一个巨大的石坑。
　　石坑靠向里边，一个巨大的雕像站在那里，那雕像人身蛇尾，一双手撑开，左侧一团黑色的光团，右侧一团白色光团。
　　光团下方是一个悬浮的巨大石头，而在那石头上，躺着一个浑身缠绕着绷带的人。
　　而那两股能量交织环绕在了那绷带的人身上。
　　石头外围，还悬浮着十几个光团，上边有武器，还有卷轴武技。
　　神坑外侧，十几名被坐垫包裹的人悬浮在四周，如此情景看上去非常的诡异。
　　这时楚炎细细感受了下，发现自己的分魂就在那啊缠绕绷带的体内的，顿时双眼微眯了起来。
　　不过此时的他并没有着急去掌控，而是静静的看着。
　　他知道这其中必定有所阴谋，现在就看看夺舍秦家三长老的那个家伙玩的什么手段。
　　“那个缠着绷带的人……不是人！”
　　这时柳神男的声音响起，指向石头上的人，刚打算说什么时，白图的声音响起道：“你想说应该是傀儡吧！”
　　柳神男看了一眼白图，随后轻轻点头道：“那个人炼制的傀儡，到现在已经养了有二十多年了，气息很可怕！”
　　“而且他还用了父亲留下的魂源和灵源！”柳神男说着，神色带着冷意。
　　楚炎目光浮动，随后将目光直接看向了白图道：“你好像知道一些什么！”
　　“知道！”
　　白图点点头道：“但是我还不太确定，先看看吧！”
　　楚炎迟疑了下，最终点头。
　　但是这个期间，所有人依然没有下那巨坑的意思，依然是选择了观望。
　　显然是巨坑内诡异的一幕，让人心生警惕。
　　毕竟四周还有悬浮着传送来的十几人，此时看上去没有了任何气息，这样的一幕，着实让人没有安全感。
　　但是这些人的目光都锁定在了四周的光团上。
　　武器，武技，功法！
　　这对于人的吸引可是相当大的。
　　而在这个时间里，他发现前前后后再次进来了不少的人。
　　这数量远远超过了三十多个。
　　看样子，应该是后边来的人……
　　“一群胆小鬼，我先进去看看！”
　　这时一名男子开口，冷笑一声后，直接冲向了下方。
　　在他冲下去后，所有人都关注了起来。
　　“有点问题！”
　　里边，白图看着这一幕，蓝色的眸子瞬间微眯。
　　楚炎眉头挑起，他怎么没有看到哪里有问题？
　　男子的速度很快，眨眼间临近了光团，直接摊手抓去，光团内的一把武器顿时拉扯了出来。
　　凌厉无比的气息瞬间动荡。
　　眼看那男子再次抓向了其它光团，四周围观的人坐不住了，纷纷冲了下去。
　　而这些人当中包含了谭自卿等人，紧接着唐青等人也冲了下去。
　　有宝贝就在眼前，谁不想要？
　　“引人上钩的把戏！”白图冷笑了下，目光尽是嘲讽。
　　“你的意思是……”楚炎想到了什么。
　　“有问题的是刚才冲上去的人！”白图淡淡道：“那家伙魂力散乱，不出意外，应该是被夺舍的！”
　　楚炎目光看向了第一个冲下去的男子，发现他手中的剑早已被抢夺了，甚至挨了一掌。
　　但是那男子并没有愤怒，甚至那脸上还挂满了冷笑。
　　“果然有问题！”楚炎眉头微皱，顿时担心了起来，而这担心的，正是唐青等人。
　　争夺在此时开始，狼多肉少，狂暴的灵力充斥，流血的流血，受伤的受伤。
　　而抢红眼了这些人并没有注意到，所流的血，都被无形的引入到了那身体当中，当然还包括了爆发出来的狂暴灵力。
　　“入阶功法，不错！”
　　祖良这时抢夺了一个，刚刚落入手中，一道劲风将他笼罩：“我的，你拿不走！”
　　“嘿，想要，先打败我！”
　　祖良抬起头，发现是朱久成冷淡的看着他，双眸之中顿时出现了强烈的战意。
　　“找死！”
　　朱久成双眸杀机涌动，毫不犹豫的对祖良选择了出手。
　　而这样的情况在巨坑中比比皆是。
　　唐青，叶晨，都因此卷入到了争斗当中。
　　在这一片混乱当中，所有人并没有注意到，一个虚无的魂体落在了那全身绷带的人前，双手撑开，巨坑四周，一朵朵娇艳无比的花朵在此时绽放开，看上去极其美艳。
　　做完这一切后，那虚无魂体将那被坐垫包裹的人拉扯了过去，抬手间，锋芒暴动，血雾弥漫，全部引入那全身绷带的人体内。
　　“这……”
　　里边楚炎看到这一幕，神色挂满了震撼，那虚无魂体所做的一切四周的人都没有发现么。
　　“妖麝花！”
　　白图缓缓道：“其香气会让人致幻，引动人体内的杀机和情绪！”
　　说着，白图的目光看向了那虚无魂体道：“他的目的是这傀儡……通过魂源和灵源一直温养着，现在集合大量的血脉，将这傀儡炼制成真身！”
　　“这个目的么？”
　　楚炎的神色带着吃惊。
　　“没错，能够来到这里的无一不是年轻一辈的高手，其混杂的血脉极其精纯！”
　　白图开口道：“之前死的人，还给那魂源提供了不少的能量！”说着白图声音一顿道：“何秦丢的魂，应该就在那魂源之中！”
　　“当然也有可能融入了那傀儡的体内，不过问题不大，如果你能够掌控了这傀儡，可以将何秦的魂魄分离出来！”
　　楚炎点点头，这么说来，当时白图让他分魂被吸走，是一个不错的决定了。
　　“还是不要出去了！”
　　柳神男开口道：“那人魂体很强……”
　　刚说完，突然抬起头道：“而且现在还有两名高手进来了！”
　　“两名高手？”楚炎带着好奇，正当他疑惑的时候，发现两名黑衣男子从外边冲了进来，而那目光落在了巨坑中。
　　“这两个人……”
　　楚炎看到两人，双眼突然微眯了起来，因为其中一人他还认识，正是当时和秦家三长老对峙的那人。
　　看来这两人是一起的。
　　这看上去普普通通的，但是他却在两人身上感受到了不一样的气息。
　　“啧啧，没想到你们二人这么快就破开了我的封印！”
　　这时那虚无魂体悬浮了起来，身体渐渐变得凝实，冷笑着看向了两人所在的方向。
　　“季华，你这个叛徒！”
　　其中一名男子声音带着冰冷，看着那魂体道：“将家族中密卷交出来！”
　　“密卷！”
　　那魂体全身上下浮动了下，随后轻笑了起来，抬手间，一个卷轴悬浮了出来，随后直接丢了过来。
　　其中一人拿到卷轴，有些惊讶，显然没有想到对方这么轻易的就给了他。
　　当下打开看了一眼，确认无误便收了起来。
　　“跟我们走吧！”
　　那人重新抬起头，目光再次落在了那魂体的身上，目光带着淡漠。
　　“走？”
　　那魂体脸上浮现出嘲讽之色，淡淡开口道：“家族不容我，我现在也容不得家族！不过我在怎么说也是季家的人，虽然只是一个小小的外族……”
　　说着那魂体目光突然呈现出了癫狂，也没有说话，直接指向了缠着绷带的傀儡道：“这个是我送给季家的一份大礼！”
　　两人顺着那魂体所指的方向看了过去，当看到那绷带傀儡的时候，先是一愣，随后好似想到了什么，面色同时变了变，看向那魂体道：“季华，你好大的胆子！”
　　“呵呵！”
　　那魂体大笑了起来，这让整个魂体都带着颤动。
　　“我胆子当然大了，老夫兢兢业业的为家族做事，该做的，不该做的，什么没有做过，可是到头呢？”
　　季华脸色阴沉无比，但随后又笑了起来：“算了，不提也罢！”说着，那目光再次落在了那绷带傀儡上，目光带着柔和：“祖上传下来的密卷内容有误，老夫已经帮家族改正了！”
　　“这才是最完美的……”
　　说着季华看着那傀儡道：“你们自己回去吧，到时我会带着它一起回去，然后让那些排挤老夫的人看看，谁才是对的！”
　　话落，那脸上再次呈现出了癫狂。
　　“又是一个疯子！”
　　里边白图站在楚炎的肩膀上摇着头，但随后却又笑了道：“不过兔爷喜欢疯子！”
　　楚炎目光带着异色，从简单的对话中，他听出了很多的意思。
　　这个季华应该是在家族中受到了不公平的对待，所以叛逃了家族，但是在离开前，偷走了家族中的密卷，然后制作出了这个傀儡。
　　这一切都是为了证明自己，证明自己的对。
　　这时一种执念，一种牺牲一切的执念，而为了这个执念，隐忍，躲藏，二十多年。
　　这种忍耐力，他都有些佩服了。
　　但这个牺牲却是有点大了……
　　看着巨坑中，乱战的人，楚炎双眼微眯，已经有出去的打算了，毕竟在持续下去，唐青等人怕是要出问题了……
第356章魂技
　　“先等等！”
　　看楚炎将玉符拿了出来，白图快速将他阻拦了下来。
　　楚炎面带好奇，随后发现巨坑之中，唐青突然挣脱了出来，抬手间，强悍的能量犹如脱缰野马，迅猛爆发。
　　“轰！”
　　澎湃的力道席卷而下，那绽放的妖麝花骤然化为粉碎。
　　在他做完这一切后，原本处于在情绪中的人瞬间恢复了过来，当下纷纷抽身退离了出去。
　　这时每个人身上都有着大大小小的伤。
　　其中祖良看上去严重一些，而朱久成也好不到哪里去，浑身带着血迹，看上去充满了狼狈。
　　谭自卿退后一步，喘息了一口气，目光奇异的看向了唐青。
　　可以说刚才不是唐青将那些妖麝花打烂，现在的他们或许还沉迷在战斗中，无法自拔。
　　而最后的结局，不用多言，绝对是消耗过度而亡。
　　“不错，在这么多妖麝花下，还能挣脱出来！”
　　季华的目光看了唐青一眼，随后笑眯眯道：“不过没关系，够了！”说完双手摊开，瞬间交错，一个复杂的黑色印记凝聚了起来。
　　“魂印！”
　　看到这一幕，白图不由惊讶了下。
　　随后只见，季华将那魂源和灵源融入到了印记当中，环绕中带着极其不规则的能量。
　　“此地我找寻了很久！”
　　季华如此做的同时，缓缓道：“最终让我得到消息，九幽天冥一族的族长来到了此地化龙，虽然失败，但是却留下了魂源和灵源，这刚好能够让我炼制的傀儡更加完美……”
　　听着季华的叙说，那两名黑衣男子对视一眼，同时冲了下去，显然想要阻止。
　　季华抬起头，不屑的扫了二人一眼，魂力波动中，那融合的印记内，两道惊人的力道席卷而出。
　　“轰！”
　　澎湃的能量暴动，那两名黑衣男子硬生生的被击退了出去。
　　“没有人能阻拦我！”
　　季华冷笑着，抬起手将那印记打入傀儡当中。
　　瞬间那傀儡整个悬浮了起来，令人难以置信的气势在此时疯狂充斥起来。
　　在场的人面色微变，纷纷退离了出去。
　　季华看着那傀儡，哈哈大笑起来，目光中的期待在此时变得更深了起来：“九幽天冥一族的血脉，凤族血脉，还有金甲禁虫的血脉！”
　　“金甲禁虫？”
　　里边，白图听到了季华所说，神色顿时愣了下，目光呈现出了古怪。
　　“什么是金甲禁虫？”
　　楚炎的神色挂满了疑惑，看的出来白图神色的变化，这足以证明了金甲禁虫的不简单。
　　“金甲禁虫，远古生物了！”
　　白图解释道：“虽然不是真灵血脉，但是其能力吓人，甚至比真灵血脉的还要强！”说着白图声音一顿道：“这人从哪搞的禁虫血脉？”
　　在他们震惊中，那两名黑衣男子的脸色也着实变了变，对视一眼后，冷光同时浮动了出来。
　　“原本是打算将你羁押回去的，既然如此，只能将你杀了！”
　　简单的声音话音落下，两人的身影骤然分开，两个方向的同时朝着季华的方向冲了上去。
　　季华冷笑了下，目光中没有丝毫的畏惧。
　　眼看两人冲上来的刹那，季华的魂力在此时疯狂飙升了起来，没有任何的闪躲，以魂体直接选择冲了上去。
　　而在临近的刹那，季华的魂体突然在此时变得巨大起来，看上去宛若庞大的凶兽一般。
　　“魂技！”
　　里边，白图看着季华的身影，目光带着吃惊：“魂技是相当罕见的，没想到这家伙竟然有？”
　　楚炎眉头挑起，满脸的无奈，这就是接触少的悲哀，白图嘴里一个个的新词，他表示真的一点都没有听说过。
　　“魂技是作用在魂体上的武技！”
　　白图解释道：“因为其特殊性，所以非常罕见！倘若某个宗门存在魂技，那么基本上是镇宗之宝。”
　　楚炎的目光带着震惊，一套魂技如此强悍么？
　　在他思索中，那两名男子已经和季华对战在了一起。
　　这时他的嘴巴直接张大，瞳孔甚至是收缩了起来道：“他们的实力怎么如此强？”
　　此时外边，那两名黑衣男子，全身交错着恐怖的灵力，那每一道的波动，都能够带动空间的波澜。
　　尤其是那武技，更是让人震惊无比。
　　原本围观的人，此时纷纷退离了出去，而且距离的还是非常的远，生怕对战的波澜影响到他们。
　　白图嘴角翘起，但是却没有说话，那双眼微眯着，让人看不懂它此时到底是在想些什么。
　　“你竟然连宗门的魂技都偷学了！”
　　在季华的魂体爆发出狂然能量的时候，两人的神色挂满了郑重，而那声音中充满了怒气。
　　“我为了今天浪费了多少心血，甚至不惜将自己的身体自爆！”
　　那庞大的魂体带着扭曲和狰狞，声音带着无比杀气：“否定我，排挤我？呵呵，堂堂的族长不承认自己的错误，让我来背锅！”
　　轰！
　　在季华的愤慨当中，一个拳头瞬间砸下，天地之力汇聚的刹那，形成了巨大的回流。
　　那回流宛若数千道剑影，疯狂朝着四周席卷。
　　谭自卿等人看着这一幕，脸色都变得极其苍白起来，再次退离，而这次距离更远，直接到了外边的通道当中。
　　三人的战斗太凶悍了，这层次实力已经完全超出了他们的预估范围。
　　家族中最强的高手，怕是都无法相抗衡吧？
　　在三人争斗当中，那绷带傀儡，全身绽放着耀眼的光芒，令人心悸的气息传荡。
　　围观的人目光纷纷落在了那傀儡的身上，从刚才的探讨，他们听的出来，这个傀儡不简单，而且还是这样的高手搞出来的。
　　倘若他们可以偷拿走，那可就不虚此行了。
　　每个人的目光虽然都闪烁着，但是却没有敢上前去，因为倘若被发现，怕是会瞬间被击杀了。
　　伴随着时间推移，三人打的竟然是不分上下。
　　“好可怕的魂技！”
　　楚炎忍不住开口，单凭魂体，便能够在和魂技的支撑下，和两名实力如此凶悍的人对决。
　　瞬间他的内心出现了渴望，如果他也可以，有这样的一套魂技，或许他的分魂……
　　战斗还在继续着。
　　在楚炎原本认定三人不相上下，然后拖到那傀儡彻底凝练成功的时候。
　　那两人突然对视了一眼，选择后退，在脱离一段距离后，两人的手骤然拍在一起，而另外一只手虚空结印。
　　伴随着印记的成功，两人全身的灵力瞬间冲天而起。
　　扩张的刹那，渐渐凝聚，最后竟然化为了一个虚无的庞大身影。
　　伴随着那身影的凝实，这时所有人看清了。
　　那是一名老者，身穿灰色长袍，拂袖的刹那，带着威严：“孽障，还不束手就擒！”
　　话音落下，恐怖的威压席卷开来。
　　楚炎和柳神男在里边，但是那威压依然感受的清晰无比，瞬间整个人都僵硬在了那里，想动都无法动弹。
　　甚至是在那威压下，让他们有一种跪拜下来的感觉。
　　“碰！”
　　外边围观的人，在那威压下，纷纷跪拜，满脸的冷汗，那目光甚至连看都不敢看。
　　当然其中谭自卿，骄阳，朱久成还有那女子死死苦撑着。
　　唐青等人实力或许稍差一点，单膝下跪，但是又想撑着自己的身体站起来，而那脸上尽是苍白之色。
　　楚炎双手撑在了透明石壁上，不过还好的是这个时间并没有持续多久，体内的消沉很久的金鼎突然咚的一声。
　　奇异的力道覆盖他的全身，瞬间整个人轻松了下来，没有半点压力可言。
　　饶是如此，他的背后都冒出了一层冷汗。
　　这……到底是什么手段竟然如此恐怖？
　　看柳神男苦苦支撑，楚炎当下铲辅住了他的身体，将那奇异之力引入了她的体内。
　　这时柳神男这才好受了一些，目光看向楚炎道：“多谢！”
　　“不客气！”
　　楚炎收回手，再次抬头看了过去。
　　发现在那威压下，季华缩小了下，身体带着颤动，直接跪拜下来：“参加老族长！”
　　但是话音刚刚落下，魂体突然浮动，抬起头声音带着怒气：“你们二人该死！”话音落下，魂体再次暴涨。
　　“晚了！”
　　淡然的声音中，那庞大的身躯双手交错，一个印记骤然凝聚，犹如闪电一般，直接印刻在了季华的身躯上。
　　刺眼的光芒绽放，细丝般的纹路骤然绽放，直接将季华包裹在了其中。
　　季华声音带着咆哮：“你们二人好阴险，我不甘，我不甘！”话音落下中，那魂体再次支撑，恐怖的魂力骤然爆发。
　　“他要自爆魂体！”
　　二人对视一眼，飞速退离，而那巨大的身影也骤然消散。
　　“轰！”
　　这时以季华为中心，令人骇然无比能量直接冲刺开来，那二人猝不及防下，直接倒飞了出去，口中同时喷出一口鲜血。
　　而围观的谭自卿等人，在那能量的洗礼下，也直接被掀飞了出去。
　　实力稍稍弱点的，当场暴毙而亡。
　　楚炎这边还好，那恐怖之力都被那石壁阻碍了下来，但饶是如此，也让二人浑身冒出了冷汗。
　　而在这个期间，并没有人注意到，一个虚弱透明无比的魂体钻入到了那绷带傀儡的体内……
第357章螳螂捕蝉
　　爆发能量持续的良久后，渐渐趋于稳定了下来。
　　这时那两名黑衣男子就地盘坐了下来，他们几乎是在爆炸的核心位置，那承受的力道自然无需多言。
　　在他们闭目疗伤时，谭自卿等人不免在走了上来。
　　此时令他们奇异的是，刚才的能量虽然恐怖，但是却没有让这里的环境造成什么影响。
　　看那两名黑衣男子盘坐在那里调息，在场的人不免蠢蠢欲动的，目光同时看向了那绷带傀儡。
　　刚才抢夺的不正是这个么，倘若他们能够将这东西拿到手的话，那么宗族或许因此会变得更加强大起来。
　　尤其是那两名黑衣男子，现在身受重伤，怕是根本无法顾忌他们。
　　“不好意思，这东西我要了！”
　　骄阳率先开口，话音落下的刹那，竟然率先一步冲了上去。
　　在他带头下，朱久成也紧随其后，目光中同样带着炽热，显然并不想轻易将其让了。
　　谭自卿，那白衣女子，速度同样不慢。
　　“咱们要不要也抢一下！”祖良几人都冲了上去，目光不停闪烁，显然也心动了。
　　唐青摇了摇头道：“莫要多想了，这东西咱们拿不走！”
　　谭自卿等人的实力的确高于他们，加入乱战，反而是拖延时间，如此一来，那两名黑衣男子必定恢复过来。
　　到时候不仅拿不走，或许他们还要被牵连进去，所以现在静观其变即可。
　　“好吧！”
　　祖良无奈耸肩，只能将内心的躁动强行压制了下来。
　　唐青的脑子比他们的都好用，既然唐青如此说，那代表了，真的如此。
　　他们是不抢夺了，但是这并不代表别人没有这个心思，虽然畏惧谭自卿四人，但是在利益面前最终还是冲了上去。
　　巨坑中，再次变得乱了起来。
　　骄阳，谭自卿二人临时结伴，和女子还有朱久成对决起来。
　　利益前是没有朋友的。
　　“咱们要不要也上去抢下！”
　　楚炎缓缓开口，他真的担心，傀儡会被别人带走了，毕竟其中还有他的分魂在里边呢。
　　尤其是何秦还等着救命，所以这傀儡，他是绝对不能让给别人。
　　“不着急，他们抢不走！”
　　白图说话间，目光看向了那两名黑衣男子。
　　俗话说的好，瘦死的骆驼比马大，尽管两人现在身受重伤，但是谭自卿等人在两人面前也犹如蝼蚁。
　　想要杀了，无疑是分分秒秒的事情而已。
　　楚炎目光朝着那两名黑衣男子看了一眼后，最终点头，将目光直接收了回来。
　　“这傀儡是我的了！”
　　骄阳此时趁着一个空隙，将那傀儡一手抓住，身体飞速后退，但在此时身边的谭自卿突然对其动手。
　　“妈的！”
　　骄阳迫不得已只能将其扔下。
　　傀儡如此大，那就是累赘一般的存在，带着它行动不便。
　　他和谭自卿虽然是一个帝国来的，但是却不同势力，谭自卿同样不想让他带走了。
　　目光闪烁中，骄阳左手摊开，十几枚玉佩悬浮了出去，引动中，刺眼的光芒绽放，衔接中竟然化为了一个庞大印记。
　　空间在此时涟漪般波动，紧接着两道身影在此时冲了出来。
　　“叫人么，我也会！”
　　朱久成看到这一幕，一个羊角般的东西悬浮，直接扎在了地面上，空间扭曲中，一名白发老者同样出现。
　　而如此做的人还有谭自卿和那女子。
　　谭自卿叫来的同样一人，而女子这边则是两名老妪。
　　几人出现后，同时愣了下，神色还带着惊讶。
　　“怎么回事？”
　　骄阳身边的两名老者同时开口。
　　“这里是试炼之地的宝藏位置！”骄阳解释了一句，声音一顿后，指向那个绷带傀儡道：“这是个宝贝！”
　　同样做出解释的还有另外三人。
　　瞬间气氛变的紧张了起来。
　　过来的几人对视了几眼，这时骄阳身后的一名老者开口道：“我们来自火神门，落日帝国的火神门，你们就此放手吧！”
　　谭自卿找来的老者眉头微皱，但是却没有说话。
　　落日帝国中，火神门是最强的，他们谭家虽然是帝国大家族，但是和火神门相比相差还是有点远。
　　“咚咚！”
　　女子身后的两名老妪拿着拐杖拍了拍地，声音带着冷淡道：“我们是天峰帝国雪神殿！”
　　风云帝国的星风阁，落日帝国的火神门，天峰帝国的雪神殿。
　　三大之地，可以说都是顶尖存在。
　　这也是为何那老者说自己是火神门时，雪神殿没有任何畏惧的原因了。
　　“这！”
　　那两名老者对视一眼，神色都犹豫了起来。
　　雪神殿的人并不好招惹，因为都是女人，记仇可是一辈子的事情。
　　“你们两个真怂，叫你们来做什么！”骄阳看身后的两名老者竟然不说话了，面子顿时有些挂不住了。
　　“咳咳！”那两名老者同时干咳，最后一名老者道：“这样吧，如果你们雪神殿的这个丫头，嫁给我们少宗主，这宝贝你们拿走！”
　　“好啊！”
　　骄阳先是一愣，随后双眼亮了起来，看着女子神色带着激动。
　　在他身后的两名老者看着骄阳的表现，同时一脸的无语，这貌似比他们还没有节操。
　　“休想！”
　　烟雨满脸冰霜，冷哼了下，直接侧过头。
　　骄阳面露尴尬，这时谭自卿的声音响起道：“我建议先带着这傀儡离开这里在说！”说着目光朝着那两名黑衣男子的方向看了过去。
　　但在此时谭自卿愣了下，神色挂满了不敢相信，因为那里哪还有黑衣男子的身影。
　　瞬间瞳孔收缩了下，这时冷淡的声音响起道：“这东西你们可拿不走！”
　　话音落下，刺眼的光芒绽放，伴随着印记的绽放，一名华袍男子从里边走了出来。
　　那男子黑色长发披散着，眉心还有一条缝隙，看上去宛若第三只眼睛一般，给人的感觉非常的诡异。
　　男子出现后，目光看了一行人一眼后，缓缓道：“这傀儡是我们季家的！”
　　一行人的目光在此时同时集中了过去，瞬间几位老者的神色同时呈现出了郑重之色。
　　这诡异男子看上去并没有什么，但是给人的感觉却带着无形的压力。
　　“而且，不巧……”
　　那男子神色带着淡然，巡视了四周一圈后：“我们季家的一些秘密，被大家知晓了，所以你们只能永久留在这里了！”
　　“阁下口气未免太大了吧，就凭你……”
　　骄阳身后的一名老者看着那诡异男子，眉头不由微皱着开口，但是还没有说完，那诡异男子双目骤然一瞪。
　　瞬间庞大的灵力汇聚，下一刻，直接锤击了上去。
　　那老者反应很快，浑厚的灵力瞬间支撑，但饶是如此，支撑的灵力瞬间崩溃，整个人身体一颤，直接倒飞了出去，重重的摔在了雕像上。
　　这时每个人看去，发现老者的胸膛凹陷了下去，瞳孔瞬间收缩。
　　一招？
　　这男子的实力可怕到了怎样的程度？
　　诡异男子笑了下，看了那老者一眼：“贱民……”
　　说话间，目光看向了那傀儡，抬手间，那傀儡悬浮了起来，最后到了他的跟前。
　　这时没有人在敢轻易开口。
　　因为这男子的实力简直可怕到了一定程度。
　　“完美……”
　　那诡异男子触摸着那傀儡，目光中挂满了奇异，最后笑了起来道：“父亲的安排是对的！”
　　说着哈哈大笑起来：“季华，你怎么都没有想到吧，你所做的一切都在季家掌控当中！”
　　“你以为你能这么轻易来到这边？倘若没有我们季家的安排，你会这么轻松？痴心妄想！”
　　“还有这地方，如果不是当时季家当时的偷袭，那九幽天冥一族的族长怕是早就化龙成功！”
　　在那诡异男子自顾自的说着，随后嘴角翘起，看向那两名黑衣男子道：“杀了吧，一个不留，不然传出去，被名门府知晓，也会有些麻烦！”
　　诡异男子话音落下后，那两名黑衣男子恭敬点头，随后目光看向了在场的所有人。
　　此时的石壁内，楚炎的神色尽是难以置信。
　　而身边柳神男，先是呆滞了下，随后那脸上不满了杀机。
　　“乖乖，这真是螳螂捕蝉黄雀在后啊！”白图在楚炎的肩膀上赞叹着，目光同样带着难以置信。
　　最后郑重的看向了楚炎道：“暂时不要出去，这些家伙就算有一百个你怕也不是对手！”
　　但是在他话音落下后，石壁在此时泛起涟漪般的涌动，柳神男直接钻了出去。
　　“额！”
　　楚炎和白图看着这一幕，同时瞪大了双眼，这柳神男未免太冲动了吧？
　　“女人就是喜欢感情用事！”白图的声音带着无奈。
　　石壁之中的他们，清楚的可以看到柳神男冲出去后，一把匕首出现在手中，直接朝着那诡异男子刺了上去。
　　但是匕首临到男子跟前的时候，却被一股无形的力道阻挡了下来。
　　“你就是九幽族长的那个女儿吧！”
　　诡异男子好似看出了柳神男的真身，笑眯眯的道：“做我的奴婢吧，我帮你掌控整个九幽天冥一族！”
第358章折磨
　　“去死！”
　　柳神男脸色布满杀机，双眼之中幽光弥漫，全身的力道陡然变得刁钻。
　　“血脉真是少的可怜……”
　　诡异男子看着柳神男，目光中充满了怜悯。
　　柳神男身体颤动，目光中的幽光更深，瞳孔之中浮现出了三个细小圆点，骤然间，手中匕首突然变的诡异，直接突破了男子的防御。
　　“轰！”
　　澎湃的力道下，柳神男整个人倒飞了出去，重重落在地上。
　　“好在血脉精纯，但可惜实力太弱了！”
　　诡异男子摇着头，看向柳神男的目光更加怜悯了起来：“听话好么？”
　　柳神男的脸色尽是杀机，擦掉嘴角的血迹，手中的匕首紧握，没有丝毫畏惧的冲了上去。
　　“哎！”
　　诡异男子摇头叹息，看着冲上来的柳神男道：“罢了，我这个人不喜欢强人所难，既然你想死，那就随你父亲去吧！”
　　话音落下，抬手间，一股恐怖惊人的力道瞬间汇聚，闪电般的朝着柳神男的方向席卷过去。
　　这力道倘若真的打中，柳神男的身体怕是都要被洞穿了。
　　眼看那力道锤击在柳神男身上的刹那，一道身影急速冲出，带着柳神男的身体闪躲了出去。
　　这一幕，瞬间将所有人的目光集中了过去。
　　“楚炎！”
　　唐青等人原本是彻底紧绷了起来，毕竟那两名黑衣男子的实力他们都见到过。
　　原本认定了这次怕是要出事儿，但是楚炎的出现，再次让他们看到了些许希望。毕竟在楚炎的背后，可是有一名神秘封禁师。
　　既然楚炎在，或许那神秘封禁师也在这试炼之地。
　　如果楚炎能够将那神秘封禁师召唤过来，他们也就安全了。
　　“是他！”
　　谭自卿等人看到楚炎，神色多少带着诧异。
　　“傻！”
　　骄阳冷笑了下，他看到了楚炎从那石壁中钻了出来，但既然藏的好好，何不一直躲藏下去。
　　如此一来，或许还能生存下去。
　　倘若此时换位，就算是外边一群美女召唤，他都纹丝不动。
　　毕竟此等情况，不是找死是什么？
　　那诡异男子打量着楚炎，随后淡淡道：“造化圆满？”说着那目光也带着惊讶，搞不懂楚炎出来算是几个意思。
　　楚炎此时表现倒是沉稳，但是内心却打着鼓。
　　如果不是为了他的分魂，他或许也会选择一直待在里边，眼下如果他在不出来，傀儡不仅会被带走，怕是在场的人都要死了。
　　而且柳神男的危险迫在眉睫，所以他硬着头皮冲了出来。
　　“造化圆满又如何！”
　　楚炎呼出一口气，带着柳神男站了起来，随后笑容浮现，看着那诡异男子道：“你一个化身而来的人，有什么资本在这里逞威？”
　　这一点是白图和他说的。
　　不过他不明白化身是几个意思。
　　在他话音落下后，那诡异男子先是一愣，随后笑容浮现道：“有点意思，竟然看出了我是化身而来！”
　　“但……那又如何，解决你们这些贱民还用不到我的真身！”
　　说话间，诡异男子身上奇异的力道浮动起来，看着楚炎的方向带着杀机。
　　“是么？”
　　楚炎虽然如此说着，但是瞳孔却收缩了下，之前他不明白化身的意思，但是现在了解了一点。
　　眼前的男子，并非本尊。
　　只是一个化身一个照面就将火神门的老者打成重伤，如果真身来该有多么的恐怖？
　　双眼微眯，楚炎感受着男子的力道和杀机，目光时不时的看向那傀儡。
　　最后看向诡异男子道：“我师傅是五星之上的封禁师，给个面子，你们走你的，我们走我的如何！”
　　“哦？”
　　那诡异男子饶有兴趣的看着楚炎道：“五星封禁师？听上去倒是挺吓人的，让你师傅出来看看？”
　　楚炎笑了笑道：“我师傅和梅小姐在边陲呢！一时间也来不到此地！”
　　在他话音落下后，唐青等人的面色变化了下，如果真是如此，那么楚炎不该出来。
　　“骗人也没有这么骗的吧，这未免有点太假了！”骄阳忍不住说了一句，神色带着无奈。
　　但是那诡异男子眉头却微皱了起来，最后那身上的力道竟然收敛了起来，目光看向楚炎淡淡道：“我可以不杀你！”
　　“嗯？”在诡异男子话音落下后，在场的人同时愣了，这特么也行？
　　尤其是骄阳，更是难以置信，一句话就能忽悠了？
　　“阁下，我师傅是七星封禁师，眼下在烟城和一位小姐在赏月，给在下一个薄面……”
　　这时一名男子走了上来，但是话还没说完，身体一颤，整个人倒飞出去，落在石壁上，直接成了肉泥。
　　在场的人看着如此一幕，瞳孔顿时收缩，原本指望效仿的人顿时放下了这个心思。
　　但是他们又不甘心，为何楚炎一番话就可以呢？
　　“贱民，当我是傻子么？”诡异男子收回手，没有再去看那人，而是将目光重新落在了楚炎的身上。
　　楚炎看着这一幕，瞳孔明显也收缩了下，看向那诡异男子道：“如果我要把他们所有人都带走呢？”
　　“我的忍耐度是有限的！”诡异男子的双眼微眯了起来，杀机再次缓缓浮动起来道：“我看在梅小姐的面子上，不动你，否则你也留在这里！”
　　简单的一句话，让所有人明白了一件事情，这诡异男子看的不是楚炎的师傅，而是那个什么梅小姐。
　　可是这个梅小姐又是何人？
　　这时在场的人都带着求助的目光看向了楚炎。
　　谁也不想死，而现在的楚炎无疑成为了他们的最后一颗救命稻草。
　　楚炎巡视四周一眼，最后目光在唐青等人的身上停留了片刻，随后又看了看身边受伤的柳神男一眼道：“如果我说不呢？”
　　诡异男子一听，双眼瞳孔骤然收缩，虽然那杀机浮动的明显更深，但最后依然淡淡道：“你可以将她带走！”
　　说完指向了楚炎身边的柳神男。
　　楚炎倒是没有想到对方还会退步，不免再次惊讶，看来梅夭夭的家族的确恐怖。
　　“我的忍耐是有限度的！”诡异男子再次开口：“如果这你还不满意，我只能选择将你们都留下了！”
　　楚炎此时没有说话，好似陷入了沉思一般，给人的感觉像是在考虑男子的决定一般。
　　时间一点点过去，每个人的心都悬了起来。
　　良久后，楚炎缓缓开口道：“他们的生死和我没有关系！”
　　简单的一句话，让那诡异男子的脸上流露出了笑容，但是更多的却是嘲讽，刚打算说什么时，楚炎的声音却再次响起：“但是走之前，我想把它也带走！”
　　说着抬起手直接指向了那傀儡的方向，带着笑意道：“你看可以么？”
　　男子的笑容瞬间僵硬在了那里，杀机骤然弥漫：“既然你找死那就别怪我不客气了！”
　　话音落下，强悍无比的能量骤然汇聚，瞬间宛若大山一般朝着楚炎方向压制下去。
　　那大山犹如实质，威压之下，让人气息都变的极其不稳。
　　“死！”
　　男子淡然一笑，挥手间，那大山一般的聚集下压，带着惊人无比力道将楚炎完全笼罩。
　　楚炎此时虽然没有分魂的加持，但是在面对如此攻击，也没有任何的惧怕。
　　看着那威压下来的大山，楚炎的灵泉飞速调动，毫不畏惧的轰了上去。
　　男子看着目光嘲讽之色再次浮现，眼看距离靠近，右手突然抬起，那巨山突然变化，犹如一个手掌一般，直接将楚炎捏在了其中。
　　楚炎猝不及防，只感受到庞大压力对他进行了挤压，呼吸瞬间一窒。
　　男子摇着头，淡漠的看着楚炎道：“真是看不懂你们这些贱民，何故如此？”话音落下，右手抬起，那巨大手掌瞬间拿捏。
　　楚炎全身一紧，只听到自己全身的骨头咯吱咯吱的作响，那疼痛让他冷汗直接掉落了下来。
　　“不错，是条汉子！”
　　看楚炎吭也不吭一声的，男子有些诧异，但是也不着急，嘴角翘起道：“看在你这么勇敢的面子上，我会好好折磨你的！”
　　话音落下，男子的脸上浮现出些许狰狞，瞬间那大手忽然将楚炎松开了，而下一刻，那手掌化为拳头，带着更加强大的力道从空中下落，直接将其砸在了地上。
　　楚炎身体颤动，嘴里一口血吐了出来，随后抬起头脸色苍白的看着男子。
　　“给脸不要脸的东西！”男子看着楚炎摇着头，带着轻叹：“何必呢？”
　　楚炎此时笑了，支撑着身体缓缓站了起来，擦掉嘴角血迹后道：“看你不顺眼算不算？”
　　“哦？”
　　男子先是惊讶了下，随后轻笑了出来道：“看我不顺眼的多了，可惜该死的都死了，而且你……也不例外！”
　　话落，那手再次抬起，屈指一弹，一道强悍劲道瞬间穿破了楚炎的身体。
　　楚炎身体一颤，依然笑着看着那男子道：“季家是吧，我记住了！”
　　“那就记清楚点！”男子嘴角翘起，右手再次抬起。
　　一道，两道，三道……
　　一个接一个的血窟窿在楚炎身上绽放开花，而楚炎却没有任何还手的能力。
　　四周的人看到这一幕，都变得不忍了起来，这折磨人可没有这么折磨的，但在那男子强悍的实力下，却没有人敢轻易开这个口……
第359章突破
　　“差不多算了！”
　　别人是没有不敢，但不代表唐青等人忍得下去。
　　三个人对视一眼，直接走了上来。
　　楚炎出来也是为了帮他们，如果就看着楚炎如此被虐待下去，他们还是人么？
　　“呵呵，还有不怕死的！”
　　男子看了看祖良和叶晨，最后将目光落在了唐青的身上，淡淡道：“别着急，你们都走不了！”
　　说完看向了那两名男子道：“动手吧，一个不留，做完这些了，还要尽快去另外一个地方走一走呢，要知道不少宗族盯着那个东西呢。”
　　那两名男子恭敬点头，抬起头，目光直接看向了唐青等人方向的瞬间直接动了，速度奇快。
　　唐青等人神色紧绷，虽然知道不是对手，但他们不会选择束手就擒。
　　眼看两人即将抵达三人跟前，突然几道身影率先横了过来，不是别人，正是那几名老者。
　　他们知道不能在坐以待毙。
　　在几人动手的时候，一名老者抬起头道：“你们速度走，我们几个老家伙拦住他们！”
　　“走什么走！”
　　骄阳冷笑了下道：“老子忍了他们很久了！”
　　话音落下，全身火焰升腾，冲向的方向不是那两名黑衣人，而是那诡异男子。
　　但是下一刻却被那男子抬手抽飞了出去：“负隅顽抗，不足为惧！”
　　“是么，那我们几人一起呢！”
　　谭自卿开口，和朱久成包括那女子在内同时冲了上来。
　　“垂死挣扎而已，你们的命运今天是注定的！”
　　男子笑着，那表情看上去非常的灿烂，另外一只手再次抬起，灵力再次汇聚，但在此时一个树枝，从地面飞速卷起，将男子的胳膊拉了下来。
　　“就是现在！”
　　谭自卿等人看到这一幕，精光骤然闪烁，三道强悍无比的攻击，夹杂着澎湃灵力将那男子覆盖在其中。
　　这时其余人的目光都期待了起来，期待着那男子在三人的联合攻击下，就此死了，哪怕不死，重伤也行。
　　三人神色同样紧绷，目光同样带着期待，但是伴随着能量的消散，那男子依然站在那里，但是身体却带着虚浮。
　　“白图一族！”
　　男子说话间，目光并没有去看他你找等人，而是将目光看向了楚炎的方向，注意力直接锁定在了楚炎肩膀上的白图。
　　“嘿，兔爷正是白图一族！”白图嘿嘿一笑。
　　“很好！”
　　男子的目光带着奇异道：“做我的宠兽，这个小子我可以放了他！”
　　“放了我？”
　　楚炎脸色苍白的看着男子道：“就凭你？”
　　“嗯？”
　　男子眉头挑起，目光重新看向了楚炎，在他注意到什么后，目光突然变得惊讶：“好强的恢复能力！”
　　原本楚炎身上的血洞消失了，留下来的只是血印而已。
　　“不知道直接把你脑袋揪下来，你还能否恢复！”男子脸上浮现出嘲讽，抬起手的刹那，灵力再次汇聚。
　　“这个我还真不知道，但是你也没有这个机会了！”楚炎的笑容看上去也越发灿烂了起来。
　　“哦？”
　　男子此时还有些不以为然道：“你师傅会来救你？”
　　“你还不配我师傅出手！”楚炎笑意更深，随后缓缓道：“我一人就能把你搞定！”
　　“哈哈……”
　　男子听着顿时大笑了起来，瞬间右手拿捏，那聚集的灵力表现更加的恐怖。
　　但也就在此时，一个手掌突然穿透了他的身体，那笑声也戛然而止。
　　男子侧过头，满脸难以置信的看向了身后，发现一个全身绷带的身影站在那里。
　　谭自卿等人也满脸呆滞，难以置信的看着这一幕。
　　怎么会这样？
　　你傀儡怎么自己动了？
　　而且从楚炎所说的来看，极有可能是楚炎掌控的。
　　可是楚炎从头到尾貌似都没有做什么吧？
　　那傀儡，更是碰都没有碰过。
　　“季家……”
　　楚炎挣脱了男子束缚，身体带着摇晃，但是目光却死死的看着那男子缓缓道：“好像还不如贱民！”
　　“你……怎么可能！”
　　男子的神色还带着难以置信。
　　“我说了，我要带走它！”
　　楚炎满脸笑容，看了看那傀儡，随后对着那男子摆了摆手道：“季家我早晚会去拜访的！”
　　说着那目光浮动出些许冷意，下一刻，傀儡的另外一只手同样洞穿了那男子的身体，下一刻撑开，男子的身体骤然被分裂。
　　“小子，我记住你了，用不了多久，我会亲自来找你的！”阴冷的声音留下，那被分裂的身影也完全消散了。
　　楚炎此时坐在了地上，闭上了双眼。
　　而这时那傀儡，已经朝着那两名黑衣男子扑了上去。
　　傀儡的手段非常干脆，临近，没有过多的动作，直接洞穿身体，伴随着一名黑衣男子的瞬间毙命。
　　另外一名黑衣男子面色大变，身影飞速冲了出去，那动作之快，几乎在瞬间消失在了他们的跟前。
　　这让和他们对决的几位长老都愣在了那里，这……
　　而其余人，神色表现各异，这事情发生的太快了，快的让人反应不过来。
　　这一切都是因为那傀儡的复活。
　　可是……这傀儡怎么能自己动呢？
　　所有人同时集中在了楚炎的身上，而这时所有人震惊了起来。
　　只见数百枚黑色的晶体在楚炎四周环绕起来，紧接着几枚紫色的晶体悬浮，引爆当中，狂暴肆虐的能量骤然爆裂。
　　下一刻，全部引入了楚炎的体内。
　　“刚才……那个是黑火晶吧？”
　　骄阳脸色苍白的走了上来，难以置信的看着楚炎的方向。
　　“好像吧！”朱久成冷淡回应了一句，而那目光中也带着难以置信。
　　尤其是在看到那全身被绷带覆盖的傀儡，安稳的站在楚炎旁边时，那真的是……肉疼！
　　刚才他们还争抢的傀儡，怎么就突然如此听从起了楚炎呢？
　　“楚少果然异于常人！”唐青看着楚炎的方向，神色带着敬佩：“刚受了伤，这就要突破了！”
　　“突破？”
　　叶晨和祖良同时愣了下。
　　也就在此时一股强悍无比的气势骤然朝着四周传荡开来。
　　这时谭自卿等人震惊了下，对视一眼后道：“不朽初期？”
　　“此子不简单啊！”
　　“风云帝国的？这年轻人是哪个家族的？莫非星风阁的传人？”
　　几名老者神色都带着吃惊。
　　“貌似不必你大哥差吧！”骄阳的目光看向了谭自卿道。
　　“呵呵，应该和你们火神门的那位相媲美了吧！”谭自卿摇了摇头，声音带着感叹。
　　至于朱久成和那女子也神色各异。
　　楚炎先前被摧残成了那般模样，现在不仅没死，还突破到了不朽层次？
　　这真的很难令人去接受。
　　“咦，这家伙怎么没有看到天赋灵脉？”这时骄阳好奇开口。
　　他的话引起了其他人的注意，当看到楚炎手上没有任何天赋灵脉的表现时，再次目瞪口呆。
　　原本以为楚炎这天赋，天赋灵脉至少有七八条，但是现在看来却并非如此。
　　有一条也算啊，但是一条也没有看到。
　　莫非还是空灵脉不成？
　　可是空灵脉不是万中无一连普通人都不如的……废物么？
　　“痛快！”
　　在所有人神色各异中，楚炎睁开了双眼，气势收敛，原本苍白的面色也恢复了正常。
　　站起身来后，楚炎突然发现所有人的目光都落在他的身上，包括柳神男也奇异的看着他。
　　伸出手，楚炎摸了摸自己的脸，是有脏东西么？
　　“你没事吧！”
　　这时唐青等人走了上来，看着楚炎依然带着惊讶。
　　“没事儿！”楚炎摇了摇头，随后抬起头，朝着谭自卿的等人身上看了一眼，又看了看那几名老者道：“不好意思，这傀儡你们拿不走了！”
　　“咳咳，小兄弟既然能够掌控此等宝贝，我们也无话可说！”这时一名老者缓缓开口道。
　　没错，你傀儡的实力他们刚才都见到了，就算他们想要抢，貌似也抢不走，既然如此还不如说点好话呢。
　　“小兄弟实力很不错，有时间可以来我们火神门坐坐！”一名老者再次开口，直接发出了邀请。
　　楚炎不论天赋和实力都让人很意外，此等人拉拢下是最好的选择。
　　“火神门！”
　　楚炎听着目光不免再次奇异，他记得三大帝国的顶尖存在。
　　火神门貌似是落日帝国最强的势力吧？
　　这时楚炎沉吟了下，缓缓道：“可以！”
　　落日帝国，天峰帝国，他都要去看看，这也是为了毒殿。
　　他还记得当时的谷蒙长老提提到过，毒殿分裂后，三大帝国都存在，其心愿就是有朝一日能够重整。
　　“如果阁下不介意，也可以去我们雪神殿去看看！”一名老妪缓缓开口，同样对楚炎发出了邀请。
　　雪神殿？
　　楚炎再次惊讶，看了看那女子一眼，最后同样笑着点头。
　　“好了，都是你们年轻一辈，我们也不掺和了，告辞了！”
　　谭家的那名老者简单说了一句后，一个印记渐渐凝聚，最后直接钻了进去消失不见。
　　其余几名老者对视一眼，在传送印记浮动中，同样选择了离开。
　　试炼之地的规矩只允许年轻一辈在此，倘若他们留下，整个家族怕是要被取消名额了。
　　“小子，实力不错！”
　　在几名家族长老全部离开后，骄阳的目光看向了楚炎道：“不过，你也别开心的太早，比你强的，我们落日帝国还有好几位！”
　　说话间，骄阳想到当时险些和楚炎发生冲突，现在他倒是庆幸当时选择了退离，否则当时丢人但怕是他了……
第360章各取所需
　　“我们天峰帝国也不差！”
　　烟雨此时也简单的说了一句。
　　“额……”
　　楚炎听着，不由无奈耸肩，他说什么了么？
　　唐青在旁侧却是笑容满面。
　　风云帝国弱的表现深入人心，眼下楚炎突破到了不朽，让几人心里都不平衡了起来，否则也不会如此说了。
　　楚炎开始不懂，但是后边好像也明白了什么，单纯的笑了笑道：“重要么？”
　　简单的一句话落下，让几人不免一愣。
　　“没劲！”
　　骄阳此时耸耸肩，再次看了看那傀儡，很想说什么，但最后又叹了口气：“还有不到半年的时间，老子不和你们折腾了，再见！”
　　说完，骄阳自顾自的选择了离开。
　　“我也先告辞了！”谭自卿深吸一口气，不到半年的时间，他只希望自己也能够突破到不朽层次。
　　朱久成和女子也示意了下，同样紧随其后。
　　而四人的前后离开，引起了其余人离去。
　　当前前后后的人全部走光，只剩下唐青，祖良，叶晨还有柳神男的时候，唐青看向楚炎，又看了看那傀儡，神色带着不解道：“这傀儡到底是怎么回事儿？”
　　楚炎目光看向了那傀儡，笑意浮现。
　　这个还要感谢他的分魂了，但是这件事情是他的秘密，自然不能轻易透露，当下看向了柳神男道：“因为魂源和灵源都是她父亲的！”
　　柳神男在旁侧怔了怔，最后沉默着点了点头。
　　她也不知道楚炎的用意，但还是决定帮一帮。
　　楚炎看到柳神男的配合，脸上也流露出了笑意，转移话题道：“外边有传送阵么？”
　　“有，你进来的时候没有看到么？”唐青的神色带着惊讶。
　　“额……”
　　楚炎楞了下，目光朝着柳神男看了一眼。
　　现在看来从接触这女人开始，这女人就没有说什么实话。
　　柳神男注意到了楚炎的目光，神色中多多少少的呈现出了些许尴尬，侧过头也没有说话。
　　“那我们就先告辞了！”
　　唐青呼出一口气，看了祖良和叶晨一眼后，带头朝着外边走去。
　　当三人离开后，这里只剩下了两人。
　　“刚才谢谢了！”楚炎看向柳神男说道。
　　柳神男听着面色更加不自然了起来，看了楚炎一眼后道：“是我感谢你才对！”
　　先前楚炎在她危机时刻出现，否则的话，她也将会躺在这里。
　　楚炎这时也没有说话，而是将目光看向了那傀儡，只见那傀儡上魂力在此时浮动起来，而楚炎自己则闭上了双眼。
　　柳神男在旁侧看着也不知道楚炎在做什么，所以全程也没有打扰，就在旁侧耐心的等待着。
　　良久后，楚炎睁开了双眼，左手摊开，一个瓶子出现在手中，魂力再次涌动，一个光团悬浮了出来。
　　那光团带着温和的魂力。
　　楚炎看后，将其引入到了瓶子内。
　　做完这一切后，楚炎松了口气，他来这里的真正目的也算是完成了。
　　刚才的光团正是何秦丢了的魂魄。
　　“对了！”
　　楚炎再次想到了什么，只见此时那傀儡，双手交错在了一起，伴随着魂力的牵引，魂源和灵源都在此时悬浮了出来。
　　但是这刚刚悬浮出来，突然一道魂力带着一个印记在那傀儡的跟前悬浮了出来，骤然间那魂源和灵源同时吸引了进去。
　　“嗯？”
　　楚炎眉头挑起，神色流露出了惊讶之色。
　　原本他是打算将魂源和灵源归还给柳神男的，但是这突然间的事情，让他稍稍有些措手不及。
　　白图的目光也带着惊奇，它感受的非常清晰，刚才的魂力并不属于楚炎的，反而像是刚才季华的。
　　“或许是季华那家伙压根就没死！”
　　白图的声音带着迟疑，随后开口道：“你感受下！”
　　楚炎点点头，刚打算说什么时，虚无的魂力在此时浮现，随后一个接近于透明的魂体悬浮了出来。
　　楚炎看着，那脸色顿时大变，身影不由后退了一步。
　　当时这家伙的恐怖他可是亲眼所见，现在魂体虽然虚弱了，但是依然让他不敢小觑。
　　“怎么，你还怕我？”
　　季华的声音响起，目光看楚炎的目光带着嘲讽道：“你的魂体很特殊，而且血脉还拥有快速恢复的能力，实数难见，我就算针对你，怕是也没有任何办法。”
　　楚炎的魂体太特殊了，两个？这他还是第一次见到，而且看样子，这两个都完整魂体，这太让人诧异了。
　　楚炎眉头挑起，那这季华冒出来算几个意思？
　　在他诧异中，季华看着楚炎道：“这傀儡是我的心血，没想到努力一辈子，却给你做了嫁衣！”说着那脸上充满了不甘和愤怒。
　　楚炎听着，目光不由警惕了起来，莫非这季华还想争夺回去不成？
　　“这傀儡已经和你的魂体契合，我既然杀不了你，那就无法抢夺回来！”
　　季华声音带着冷淡：“我这次出来就是想告诉你，这魂源和灵源是维持这傀儡的根本，没有了它们，这傀儡便会出现缺陷！我的心血不能让你这么毁了！”
　　楚炎眉头微皱，目光朝着柳神男看了一眼道：“如果我硬要取出来呢？你莫非还要阻拦我不成？”
　　这个魂源和灵源是柳神男父亲的，他是绝对不能那般自私。
　　“你！”季华的声音冰冷了起来，但最后声音又平稳了下来道：“我现在这个样子也阻拦你不得，但是我给你个忠告，季家那位既然说来找你，必定会来！”
　　“到时如果这傀儡不完整的话，你难逃一死！”
　　“你不用激将我！”
　　楚炎眉头微皱了起来，看着季华淡淡道：“找就找了，我害怕他不成！”
　　他听得出来这季华的意思，不就是想看看他胆大胆小么？
　　他边陲都去了，如果一个季家就将他吓怕了，那他也没必要往后走了，就算真的来找他又如何，只要杀不了他，季家他早晚会杀回去。
　　说话间，魂力在此时暴动，那魂源和灵源再次悬浮了出来，伴随着那印记的浮现，楚炎控制着那分魂强行牵扯了下来。
　　旁边的柳神男看着这一幕，身体颤动了下，稍稍有些不知所措。
　　她没有想到楚炎真的会如此去做。
　　季华也震惊了下，这魂源和灵源外人想拿走根本拿不走，只有控制傀儡的人可以做到。
　　看来现在的楚炎控制比他想象中的还要契合，当下扫了楚炎一眼，带着些许怒气道：“你怕是不知道季家的强大！”
　　“再强又如何？”楚炎耸耸肩，神色尽是淡然，说话间将那魂源和灵源全部递交到了柳神男的手中道：“这些都是外来之物，我不需要！”
　　现在这傀儡既然是他的，那他就有资格如此做。
　　况且他现在迥然一身，如果季家找上门来，大不了就是一死，对于他来说，又不是没死过，所以他并没有什么好害怕的。
　　季华也看了出来，目光奇异的看着楚炎道：“罢了，我现在魂体虚弱，傀儡之中我会好好静养，季家就算真的过来，也需要至少三个月的时间，如果我恢复一些，我会帮你！”
　　说话间，季华也有些心痛。
　　毕竟那魂源和灵源是他努力找寻很久这才找到的，但如今被楚炎就这么给毁了。
　　“各取所需吧！”
　　楚炎耸耸肩，他到是没有针对季华的意思。
　　他看的出来季华对季家的仇恨，倘若真的碰到季家，这家伙或许还真的能够帮忙，当然最重要的是，他看上了这季华的魂技，当下迟疑了下道：“你那魂技能否传给我！”
　　季华的魂体在瞬间波动，随后目光看向了楚炎道：“这魂技是季家的不传之秘，倘若被季家知晓……”
　　“你觉得现在季家会放过我么？”
　　楚炎打断了季华的话，神色带着无奈。
　　季华怔了怔，随后笑了下道：“可以，不过等你在季家的手上存活下来再说吧！”
　　“等等！”
　　眼看季华要钻进去，楚炎再次开口，看了看傀儡道：“问你一个问题，我带着这傀儡不太方便……能收到戒指中么？”
　　“你竟然要将我的心血收到空间戒指中？”季华的声音顿时冷了下来：“我的心血不是物品！”
　　楚炎耸耸肩，分魂在此时抽离了出来，看着季华道：“你还进去么，不进去的话，我收到戒指里了！”
　　“你！”
　　季华的声音带着怒气，但他知道拿楚炎又没有任何的办法，所以愤恨的看了楚炎一眼后，钻进了傀儡当中。
　　楚炎笑了下，直接将那傀儡收到了戒指里。
　　“这个……”
　　柳神男的目光看向楚炎道：“你拿着吧！”说完将魂源和灵源重新递给了楚炎。
　　“他不需要！”
　　白图在楚炎的肩膀上回应了一句，脸上带着笑意道：“这都是外源，真正的完美，是需要这傀儡自动根据血脉衍生出灵泉，那才是最完美的！”
　　“你是说……”楚炎眉头挑起，目光看向了白图。
　　“这个傀儡是血肉之躯，你的分魂加入进去，那就是正常人！”白图开口道：“我的意思你明白么？”
第361章这个是什么
　　“我懂了！”
　　楚炎面露奇异，笑意浮现，抽个时间我好好的研究下。
　　这个傀儡身上包含了三种血脉，其中甚至还有凤族的？
　　如果可以形成灵泉，那可就有意思了。
　　看那傀儡全身上下尽是绷带，楚炎思索了下，当下全部拉扯了下来。
　　很快一个赤着的男子身体出现在他的面前，而且那模样长得还和他一模一样，顿时神色诧异了起来，脸上挂满了不敢相信。
　　按理来说，这个傀儡是那季华做出来的，应该是按照自己的模样去打磨，但是现在却和他一样，这可就有点奇异了。
　　“我知道了！”
　　白图先是惊讶了下，但随后笑容浮现道：“这傀儡是根据第一个掌控他的人进行演变。”
　　“你的意思是……”
　　“没错，如果是别人，他的样貌会变成他人模样，甚至是个女子的话，同样如此！”白图微笑道：“现在这傀儡和你一样，算是打下了你的烙印！”
　　“嘿，不管怎么样，现在你的分魂也算是有一个身体了！”
　　“说的也是！”
　　楚炎面露笑容，看着那身体，好似发现了哪里不太对劲，随后骤然想到了什么，面色尴尬的朝着柳神男看了一眼。
　　发现此时的柳神男早已转过头，当下干咳一声道：“我说，你有没有带着男子服装？”
　　柳神男应该是经常男子装扮，身上带两套男子服装应该也是正常。
　　“我的，你都不合适！”柳神男轻轻摇了摇头，她的身高相对比矮了很多，而这个傀儡的身材很高大，他的衣服就算是给了楚炎也不太合适。
　　“那就先这样吧！”
　　楚炎再次干咳了下，他刚才询问也不过是让自己的尴尬少一点而已，这时他也没有多言，直接启动戒指，伴随着空间波动中，那傀儡竟然纹丝未动。
　　“额……”
　　楚炎楞了下，随后神色精彩了起来道：“这傀儡该不会进不去戒指吧！”
　　“废话！”
　　白图站在楚炎的肩膀上，满脸不屑道：“你这傀儡是血肉之躯，戒指是不容的！”
　　“那你不早说！”楚炎一听不免也鄙夷起了白图。
　　“兔爷不是也想看看可不可以，这万一可以呢！”白图嘿嘿笑了笑。
　　楚炎满脸的无奈，伸出手揉了揉额头，随后目光看向了傀儡道：“那现在该怎么办？总不能一直这样下去吧？”
　　“我有一个方法或许可以也说不定！”
　　白图思索了下道：“先带着回去吧，等出去了在说！不然在耽误下去，那两个小妞该着急了！”
　　楚炎怔了怔，但随后又惆怅了起来，目光当下再次看向了那绷带，莫非还要缠绕上去。
　　当然他也想过自己的面具，可是刚才不是问了柳神男么？
　　如果现在他拿出这东西来，岂不是会再次尴尬。
　　在他准备将绷带再次环绕上去的时候，柳神男的声音响起道：“你……你稍等下！”说完头也不回的朝着石壁内走去。
　　楚炎面露疑惑，不明白柳神男这是去做什么了。
　　很快，柳神男从石壁内走了出来。
　　楚炎抬头看去，顿时楞了下，发现柳神男手挡在眼睛前，另外一只手抱着衣服。
　　而她自己变回了女子模样，而且更换了衣服，黑色的长裙，绿色的长发，那身影看上去非常吸引人。
　　“这个给你，虽然小点，但……总比衣不蔽体好点！”柳神男的声音带着细微颤动，显然还有些不好意思。
　　楚炎原本没事儿的，现在再次尴尬了起来，早知道他直接拿面具了，现在有些让他不知道该如何收场了。
　　这拿也不是，不拿也不是。
　　白图在楚炎的肩膀上偷笑着，并没有说话。
　　这柳神男看来是很感谢楚炎，不然也不会如此做了。
　　“那……那谢谢你了！”
　　楚炎最终硬着头皮接了过去。
　　那衣服还带着温暖，入手的刹那，说不出的幽香浮动，刹那间，楚炎哪怕没有什么心思，心跳都不免加速了下。
　　“这个是什么！”
　　楚炎打算给自己的傀儡穿上去的，但是却发现衣服里，有个很小件的白色衣服，顿时满脸的不解。
　　他穿衣服这么多，但是从来没有穿过这样的衣服。
　　“这个……这个是裹……你不用么？”
　　柳神男听到楚炎的声音后，回过头看了一眼，那精致的脸蛋上尽是红润，声音听上去都非常的细微。
　　“额！”
　　柳神男说的虽然并不是特别清楚，但是他还是听出了其中的意思，全身顿时僵硬了下，飞速将那衣服递给了柳神男道：“不需要！”
　　柳神男接了过去，不知道是不是因为害羞的缘故，已经低下了头。
　　楚炎飞快将衣服套在了傀儡身上，的确小一点，显现的有些拘谨，但是这总比衣不蔽体的好。
　　这时柳神男重新回过头，但是表现的还有些不好意思。
　　楚炎为了避免更多的尴尬，看向柳神男道：“带个路吧！”说着声音一顿道：“这次可别骗我了……”
　　柳神男听着再次不好意思了些，轻声道：“跟我来吧！”
　　说完朝着外边直接走去。
　　楚炎分魂再次调动，直接进入了傀儡的体内，跟着一块朝着外边走去。
　　没走两步，白图的声音响起道：“其实……这里有死人，找找的话，应该有合适的衣服！”
　　楚炎脚步停下，额头冒起了黑线，这个家伙不早说……
　　当走出这山洞后，楚炎突然一拍头道：“忘了问那个家伙秦家的人是否还活着呢！”
　　何秦家族的人很有可能在这种地方迷失了，当然也有死去的危险，不论如何，他都要询问下。
　　“不用问了！”
　　这时走在前边的柳神男回过头，一双宛如绿宝石一般的眸子看向楚炎道：“我知道他们在哪！”
　　“嗯？”
　　楚炎眉头挑起，神色带着惊奇道：“你知道秦家的人？”
　　“知道！”柳神男轻轻点头道：“跟我来吧！”说完顺着那通道来到了浓厚的雾区。
　　楚炎跟在身后，稍稍有些庆幸，还好有这柳神男带路，不然在这地方走下去，怕是真的要迷失了。
　　伴随着时间消逝，他跟随着柳神男来到了一个陡峭严峻的山石中。
　　这里给他的感觉空间表现非常的不稳定。
　　这时的柳神男神色带着注重，让他紧跟着，否则这走错了，将会迷失下去，想要在出来，怕是要浪费不少的时间。
　　“他们在里边！”
　　来到一个山洞前后，柳神男指向了里边，说着声音一顿道：“折损了三人，现在里边还有四人！”
　　说着柳神男声音一顿道：“后边进来的那些人全部折损！”
　　“后边？”
　　楚炎怔了怔，很快想到了什么，这应该说的是城主府联合另外两大家族进来的人了。
　　目露异色，楚炎摇了摇头，当下朝着里边走去。
　　山洞当中，表现非常的昏暗，楚炎脚步停顿，适应下来后，继续往前走，当来到尽头的时候，沙哑的声音在此时响起道：“谁？”
　　楚炎脚步停下，看着里边，可以看到里边四道身影盘坐在那里，此时目光直接锁定在了他的身上。
　　“可是秦家的人？”楚炎迟疑开口道。
　　这至少二十年了，秦家的人就一直在这里边待着么？
　　“真的有人？”
　　颤动的声音响起，四个人几乎在同时站了起来，飞速冲了上来，当看到楚炎和柳神男包括那傀儡在内的时候，四人还揉了揉双眼，好似担心自己眼花一般。
　　“三位……”
　　这时一名浑身脏兮兮的中年男子走到了最前边，看着楚炎和柳神男道：“你们是不小心迷失到这里的？”
　　“我们是来救你们的！”楚炎面露笑容。
　　这中年男子满脸的胡须，但是外表和何秦同样有些相似，显然是何秦的生父了。
　　“你们……”中年男子满脸的难以置信。
　　“出去说吧！”楚炎笑了笑，带着四人朝着山洞外走去。
　　来到外边时，四人同时捂住了双眼。
　　楚炎到是不难理解，长期在山洞内，接触的环境都是黑暗的，现在突然接触光明，自然有些不太适应。
　　“三位你们是谁派来的？”适应下来后，那中年男子的目光再次落在了楚炎的身上。
　　“这个说来话长了，边走边说吧！”楚炎说话间，看向了柳神男。
　　柳神男也明白什么，带头朝着外边走去，而这时来的路和回去的路再次变得不同起来。
　　在这个过程中楚炎和四人聊了起来，这时楚炎也了解了，秦家当时一共来了十人，迷失后，在探路过程中，前前后后死了六位长老。
　　至此他们明白，这空间复杂的程度比他们想象中还要深，所以留在了此地。
　　这时楚炎提到了何秦，那中年男子听着明显表现不同了起来，开始他有些疑惑，但是后边懂了，原来他离开时，何秦还在腹中没有出生……
　　……
　　外界，苏嫣儿和炎璐还在那里等待着。
　　炎璐的不时看向石阶，脸上带着担心。
　　苏嫣儿这时宽慰道：“炎璐姐姐，别太担心了，唐青不是说了么，楚公子安然无恙，我相信他一定能够将你未婚夫的魂魄带出来的！”
　　炎璐没有说话，她担心的就是这个。
　　如果何秦的魂体折损了，那该如何是好，而且时间还过去了如此长久，不免往坏处想了起来……
第362章你不解释下么
　　“出来了，我是在做梦么？”
　　当通过传送阵，他们来到最外边的时候，其中一名老者的声音带着激动，那眼圈都变得红润了起来。
　　楚炎看着这一幕，不由笑了笑。
　　这种心情他倒是可以理解，毕竟二十来年的时间，一直困在里边，原本此生无望，但是现在却走了出来，那份激动不言而喻。
　　“你儿子就在下边呢！”
　　楚炎看向同样满脸激动的中年男子。
　　“走！”
　　这时四人早已迫不及待的冲了下去。
　　楚炎打算提醒什么，但是看到那石人被轻易击飞后，到嘴边的话，也咽了下去。
　　二十年的时间，在此等灵力充足之地不停的修行，那层次怕是相当的高了，这石人对于他们来说根本造不成任何的威胁。
　　“咱们也下去吧！”
　　这时楚炎看向了柳神男道。
　　“我就不下去了！”柳神男轻轻摇头，随后开口道：“还有不到半年的时间，我打算在这里闭关潜修！”
　　楚炎怔了怔，随后从身上那个玉符拿了出来，直接递给了柳神男道：“有这个你出去更方便一点！”
　　柳神男很想说什么的，但最后还是接了过去道：“谢谢！”
　　“毒殿见！”
　　楚炎含笑开口，说着再次想到了什么，看了一眼身边的傀儡道：“还有谢谢你的衣服！”
　　柳神男听着，精致的脸蛋顿时变得红润起来，绿色的眸子有些闪躲，看了一眼楚炎后道：“毒殿见吧！”说完重新朝着传送阵的方向走去。
　　看着那传送阵被柳神男轻易的开启，楚炎的脸上不免流露出了疑惑之色。
　　还是之前的那个疑惑，柳神男明明知道这里的一切事情，为何还要坐在那坐垫上呢？
　　“或许是她想让更多的人直接死吧，毕竟那里是她的家……”
　　白图看出了楚炎的疑惑，嘿嘿笑了笑道：“而且……她父亲也是用心良苦，利用这些石人补充魂源和灵源，目的应该是她变得更强吧！”
　　说着白图看向了楚炎道：“这世界就是如此，为了自己，没有什么做不出来的，哪怕牺牲更多的人！”
　　楚炎呼出一口气，这道理他也懂，摇了摇头，没有在去多想，看了那石阶一眼后，神风步在此时浮动，虚影之下带着那傀儡直接冲了下去。
　　而此时的下方，苏嫣儿和炎璐震惊的看着眼前的四人，满脸难以置信。
　　“你……你真的是秦叔叔？”
　　炎璐看着满脸胡须的秦淮，显然还是不太相信。
　　按照秦家唯一逃离出来的三长老所言，其余人全部死亡，但是现在……突然出现四个人，号称是秦家长老，甚至其中一人还说自己是何秦的父亲？
　　“当然！”
　　看炎璐还是不敢相信，秦淮当下微笑道：“我亲自为我儿子和你定的婚事！”
　　炎璐怔了怔，而在这时带着笑意的声音响起道：“炎小姐，他们的确是秦家的人！”
　　声音落下，炎璐和苏嫣儿同时抬起头，发现楚炎从石阶上冲了下来，脸上挂满了笑容。
　　“楚公子！”
　　苏嫣儿看到楚炎，惊喜不免浮现。
　　虽然唐青下来时告诉他楚炎没事儿，但是这没有见到，心就一直悬着，现在算是彻底放了下来，但是很快他的脸上流露出了诧异。
　　因为就在旁边还有一名和楚炎一模一样的人。
　　“就是他们救了我！”
　　秦淮的目光看向楚炎，但是说着疑惑再次浮现，好奇道：“咦，那位小姑娘呢？”
　　“小姑娘？什么小姑娘！”
　　秦淮话音刚刚落下，苏嫣儿的声音便在此时响起，那漂亮的眸子顿时呈现出了警惕之色。
　　“她回去了！”
　　楚炎回应了一句，随后看向了炎璐道：“何大哥呢？”说话间，楚炎将瓶子拿了出来，里边存放的正是何秦的魂魄。
　　炎璐转过身朝着何秦的方向走去。
　　这时的何秦躺在地上，脸色依然苍白。
　　“我的儿！”
　　秦淮这时看到了何秦，眼圈顿时红润了起来。
　　他一眼看出了这就是自己的孩子，想到自己的儿子冒着生命危险来找他们，内心又是感动，又是心疼。
　　这时白图抱着那个瓶子跳到了何秦的身上，伴随着灵力的引导，那几个光团在此时悬浮。
　　说来也奇异，那光团出现后，自动引入了何秦的身体之中。
　　这时在场的人都看着，等待着，只见何秦的眉头先是微皱了下，随后双眼在此时缓缓睁开。
　　不过这时的目光看上去稍稍有些茫然，良久后，突然坐了起来，面色变了变，环视四周，当他看到几人站在他旁边时，顿时楞了下，整个人跳了起来。
　　“你们……炎小姐？”
　　何秦第一眼首先看到的是炎璐，顿时楞了下。
　　炎璐轻咬着嘴唇却没有说话。
　　“我的儿！”
　　这时颤抖的声音再次响起，只见秦淮直接走了上来。
　　何秦看着眼前满脸胡须的男子，顿时楞了，一种难以叙述的感觉在他内心衍生了出来，嘴巴张了张道：“你……你是？”
　　“傻孩子，我是你父亲！”秦淮说话间，堂堂一中年，眼泪已经掉落了下来。
　　原本以为此生无望见到自己的儿子和妻子。
　　但是现在，那是激动，那是愧疚。
　　接下来，他只想好好的陪着自己的妻子，守护着自己的儿子，将这二十多年的亏欠全部补偿回来。
　　“父……父亲？”
　　何秦有些呆滞，看着秦淮道：“我是在做梦么？”
　　“有这么真实的梦么？”这时含笑的声音响起，只见楚炎走了上来，含笑看着何秦。
　　“楚炎？”
　　何秦看到楚炎顿时楞了下，目光带着吃惊道：“你……你不是去了边陲开么？”
　　“侥幸出来了！”楚炎耸耸肩。
　　“这到底怎么回事！”何秦脑子有些空白。
　　他昏迷的这段时间里到低发生了什么？
　　旁侧炎璐迟疑了下，轻轻握住了何秦的手，那脸蛋上带着点点红润，最后轻声讲述了起来。
　　……
　　一个时辰后，何秦神色变得极其精彩，最后看着炎璐，表现的不好意思起来，那脸色通红无比。
　　“你们现在也大了，这次回去后，我便和炎城主商谈下，让你们早日完婚！”秦淮此时爽朗大笑了起来。
　　两人对视一眼，炎璐低下了头，而何秦挠了挠头，还有些不好意思。
　　这惊喜来的未免太突然了吧。
　　炎璐莫名知道了他的身份，而且还为他做了这么多，内心充满了感动，但他自己知道更加该感谢的人是谁。
　　抬起头，目光看向了楚炎道：“楚炎……这次……”
　　“何大哥，都是一个学院的，不用说那么多！”楚炎打断了何秦的话，说着想到了什么，嘴角翘起道：“错了，应该是叫你秦大哥吧！”
　　何秦的真名叫秦禾，他也该该改口了。
　　秦禾尴尬了下，但神色带着坚定道：“以后有需要帮忙的直接说，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　这次如果没有楚炎，别说见到父亲了，就他自己怕是都要永久昏迷下去。
　　倘若如此，那他母亲……他真的不敢去想象。
　　“好了，先出去再说吧！”白图站在楚炎的肩膀上开口。
　　“对，先出去！”
　　秦淮说着浓浓的思念浮现，他想到了自己的妻子……
　　炎璐这时将一个玉符拿了出来，虚空一划，空间顿时扭曲。
　　“走吧！”炎璐开口道。
　　“走，回家……”
　　秦淮开口，那思念变的更深。
　　来到外边外边的公众空间，可以看到这里还有不少的人在等着。
　　看到几人出来，神色都带着疑惑。
　　原本是打算来个守株待兔，但是人如此多，一时间也没有敢轻易出手。
　　炎璐看了一眼，再次将蓝符拿了出来，虚空一划，几人再次钻了出去，而围观的人，看着也只能是选择放弃。
　　……
　　黄沙漫天。
　　如此恶劣的环境中，秦淮爽朗的笑声响起：“还是这外边最舒服！”
　　呼啸的声音中，那速度奇快。
　　“你不给我解释下么？”
　　后边，楚炎和苏嫣儿走在最后边，这时苏嫣儿的目光看着楚炎，那脸蛋满满的尽是不开心。
　　“解释什么？”楚炎听到苏嫣儿的话，满脸疑惑。
　　“那……那小姑娘到底是什么回事！”苏嫣儿咬着嘴唇道。
　　“额！”
　　楚炎怔了怔，没有想到苏嫣儿询问的竟然是这个，当下开口道：“这宝藏的主人是她得亲生父亲！”
　　苏嫣儿惊讶了下，但又忍不住道：“那她怎么和你走在一起了？”
　　“这个……”
　　楚炎听后耐着性子解释了下，将毒殿的事情阐述了出来。
　　“原来如此！”苏嫣儿听后明白了下来，但是嘴唇动了动后，却又再次道：“那她长得怎么样？”
　　“挺好看的！”楚炎想也没有想的说道。
　　话音刚落，苏嫣儿脸色顿时冷了下来，轻哼一声竟然直接冲了出去，远远的将他摔在了身后。
　　楚炎看着则是一脸的懵逼。
　　他刚才说错什么了么？
　　这女人怎么变化如此大？
　　白图站在楚炎的肩膀上，轻笑了下，楚炎对于情感上真是什么都不懂，无奈一笑后，也懒得说什么。
　　俗话说得好，傻人有傻福，虽然楚炎在这方面基本不过脑子，但是却有人喜欢……
第363章须弥芥子
　　夜幕降临。
　　客栈内，楚炎帮苏嫣儿租住了一个。
　　在被拉着苏嫣儿讲了一番边陲的事情后，这才算脱离了出来。
　　回到自己当时租住的那个房间后，傀儡静静的盘坐在床上，好似在修练一般。
　　楚炎这是有意如此。
　　因为按照白图所言，既然这傀儡是血肉之躯，那么就常规着去修练，只要一直努力下去，形成灵泉也是早晚的事情。
　　在他来到床边后，傀儡睁开了双眼，让开位置让他坐了下来。
　　这时白图站在楚炎的肩膀上打量着傀儡，最后缓缓开口道：“其实我那个方法说简单也简单，但是说复杂也挺复杂的！”
　　“怎么说？”楚炎好奇的看着白图道。
　　“这傀儡说白了就是第二个你！”
　　白图开口道：“既然都是你，那么你们就属于一体！”
　　楚炎眉头挑起，白图说的简单，但是听上去却并没有那么简单。
　　“这么说吧，你一个身体可以容纳两个魂体……那么再多一个身体应该也说得过去！”白图开口道。
　　“你的意思是让我把这傀儡收到我的体内？”楚炎听着，神色顿时震惊了起来，脸上挂满了难以置信。
　　在怎么说这傀儡也是血肉之躯，将其收到自己的身体当中，这想想都让人觉得不太可能。
　　况且这傀儡还挺高大的，这如何收到身体当中？
　　看着楚炎的神色，白图便明白了什么，当下解释道：“我知道这说起来，挺让人难以相信的，但是你有没有想过，武器为何可以收进体内？”
　　“因为武器……”
　　楚炎说到这里，声音停顿了下来，这他一时间根本说不出个所以然来。
　　武器存放进入体内，这点本身就令人奇异，这他该如何去解释？
　　另外还有那金鼎，在外边的时候，个头可是相当的大，最后还不是在他体内好好的？
　　“不懂了吧！这东西被称呼为须弥芥子！”
　　这时白图嘲讽的看了楚炎一眼，开口解释道：“灵泉无限大，你可以拿灵泉当做一个世界一般，进入那里后，所有的东西都会无限缩小！”
　　“这个傀儡同样！”
　　白图开口道：“他就好比你的第二身体一般，虽然有点不同，但是我相信你可以做到！”
　　说到这里，白图的目光流露出些许异色。
　　楚炎还是有些不解，总觉得这有些不太可能。
　　白图暗叹，目光浮动，最后解释道：“其实当你达到某种层次，能够让结丹成为第二分身！”
　　“而你这个就算没有达到那个层次，也算是拥有了，岂不妙哉？！”说着白图都表现激动了一些。
　　“啊？”
　　楚炎听着顿时满脸的难以置信，有这个层次么？
　　“这没什么好意外的！”
　　白图微微颔首，眸子闪烁道：“达到那个层次后，本体被灭，你还可以以第二分身的存活！不过……这样的话，你的层次将永止不前，所以保持本体不灭才是王道。”
　　楚炎眉头微皱，开始思索起来，这次白图说的太过邪乎了。
　　分身？第二躯体，这超出他的想象。
　　“须弥芥子，这东西你还没办法理解到，但是你现在有这么好的条件，何不尝试下？！”
　　白图再次开口，目光重新看向了那傀儡，开口道：“而且，你封禁师的身份，想要装逼的无限大，第二身躯必须要有才行！”
　　说着白图的目光带着浓浓期待：“而且你的这第二躯体还有所不同，能够直接被分魂掌控，这试问谁可以做到？”
　　“至少兔爷跟着宫玄那老头如此长久，都未曾见过！”
　　“你试想下……”
　　白图说着那眸子闪烁道：“假如你真的碰到了高手，你一个人无法应对，那就把分身拿出来，吓也能吓死他们！”
　　楚炎面露古怪，最后看着白图道：“那我该怎么去做？”
　　白图说的倒是有些意思，如果真的成功，的确会有这个好处。
　　“建立联系！”
　　白图看楚炎心动了，当下懒的再废话，直接道：“泥丸宫和泥丸宫的互通，灵泉和灵泉的互通，血脉和血脉的互通，最后是灵魂和灵魂的互通！”
　　“只有做到这些，他才能被你所收容，否则根本无法做到！”
　　“不过……”
　　说到这里白图声音一顿道：“你分魂就在其中，灵魂和灵魂的互通对于你来说应该不是特别的难！”
　　“而且如果你成功了，在互通的情况下，那傀儡在你本体的影响下，出现灵泉的几率也会更大的提高起来！”
　　“那如何互通？”楚炎听着不由咽下一口唾沫。
　　这听上去好处挺多，值得尝试。
　　“我传授你一套九宫印记！”白图开口道：“这印记复杂至极，一般是用来传功所用，但是用来互通应该没有问题！”
　　楚炎目露异色，当下静听起了白图的讲解，而在这个过程中，他也选择尝试了起来。
　　当白图讲述完毕后，看着楚炎继续道：“最后警戒你一句，互通当中，不要进行灵力，魂力的传送，否则会导致你本体彻底废了！”
　　楚炎原本是满脸期待的，但在听到白图的话后，面色顿时僵硬在了那里。
　　如此说来，其中的风险还是非常大的了？
　　“天底下没有白吃的午餐！”白图看着楚炎的神色，鄙夷道：“又想要好处，又不想去承担风险，哪会有这么好的事情？”
　　楚炎眉头微皱了下，最后开口道：“尝试下吧！”
　　白图说的没错，天上没有掉馅饼的事情，想要走的更高更远，该去承担的风险就必须承担下来。
　　白图惊讶了下，目光中男的流露出了些许欣赏。
　　楚炎这时也没有说话，闭上双眼对白图所讲述的印记回忆起来，在脑海中不停的演算。
　　一遍，两遍，三遍……
　　这印记的确复杂，而复杂的印记往往耗费的灵力也会很多。
　　所以他必须保证成功的几率更大才是。
　　不到半个时辰，楚炎睁开双眼，灵力牵扯，伴随着双手的环绕，一道道的印记在此时悬浮了出来。
　　白图在旁侧也没有打扰，只是静静的看着，但是那脸上却流露出了浓郁的期待之色。
　　楚炎如果能够成功，这只有好处没有坏处。
　　尤其是傀儡倘若在楚炎本体温养的情况下，那会越来越契合。
　　就算季家真的找上门来，那傀儡也强抢不走，哪怕是杀了楚炎也无法做到。
　　当然它并没有说，它更加看中的是这第二身躯的血脉。
　　尤其是金甲禁虫……
　　倘若假以时日，楚炎的魂灵经能够修练的更高，那么在第二身躯的支撑下，那潜力该有多么的可怕？
　　或许真的可以成为楚炎一直扮演的颜褚也说不定。
　　……
　　夜色越来越深。
　　楚炎结印第一次失败，第二次失败。
　　灵力损耗下去的惊人，第三次吸取前两次的经验，一举成功。
　　看着悬浮在跟前的复杂印记，楚炎清楚的感受到了其中的牵引之力，当下看向白图道：“接下来该怎么做？”
　　“让你的傀儡坐在你对面！”
　　在白图的指引下，楚炎控制着分魂将傀儡盘坐在了他的对面。
　　“你们二人双手同时放在印记上！”
　　白图再次开口道：“记住放上去后，就等同于传功，你要压制的同时，进行双方互通，何时变成你就是傀儡，傀儡就是你为止！”
　　楚炎听着复杂，因为那感觉是根本描述不出来的。
　　索性也不再多问，在他的驱使下，傀儡和他的手同时放了上去。
　　当接触到那悬浮的印记时，楚炎的脑子骤然间空白，当清明的刹那，两股魂力在瞬间环绕。
　　他通过分魂清楚的看到了自己的本体，也从本体清楚的看到了自己的傀儡。
　　紧接着，他本体的灵力在此时宣泄，顺着他的经脉朝着那印记涌入过去。
　　这时楚炎面色微变，想到了白图当时的警告，当下强行压制了起来，而在这个过程中，他感觉到了艰辛。
　　因为那牵扯之力非常的强大，好似将他的本体所有都要吞噬了一般。
　　这个过程中，本魂和分魂不停的交替着。
　　他亲身感知到了傀儡的泥丸宫，感受到了分魂的灵泉，那里空荡荡的好似一片虚无。
　　其次就是傀儡的血脉了。
　　嘹亮的鸣叫声，还有刺啦刺啦的撕咬声，最后还有一股深幽之力。
　　那感觉非常玄妙。
　　白图在旁侧看着，目光不时带着思索。
　　其实这一切并没有如此做过，这都是他的推论，而在楚炎互通的这个过车行中，他依然在推算着。
　　推算着风险，推算着成功的几率。
　　最后的结果是，能否成功就看楚炎自身的气运了。
　　楚炎沉浸着，互通的越发深入，甚至他渐渐迷失了，分不清自己是分魂还是本魂，分不清自己的身体是本体还是傀儡了。
　　这种情况下，被他压制的灵力在此时出现了松动，朝着那印记涌入过去。
　　白图注意到了，目光顿时微变，飞速道：“赶紧停下！”
　　楚炎这已经出现了传功表现了，倘若不停下，那么本体将废了。
　　但此时的楚炎好似没有听到一般，依然紧闭着双眼……
第364章同修
　　“该死！”
　　白图看到这一幕，更加着急了起来。
　　它并不能直接打断，因为这造成的影响会更深，所以只能自己喊，让楚炎自己停顿下来，只有这样才能保证楚炎的安全。
　　但是伴随着灵力传输的加速，白图知道一切都晚了。
　　这时他的脸上流露出了愧疚。
　　推论！
　　看来一切的推论都并非正确的。
　　这次它真的是害惨了楚炎。
　　而此时的楚炎沉浸当中，也感受到了灵力的互通。
　　他有想过停滞下来，但最后却放弃了，泥丸宫互通，魂力互通，血脉互通，灵泉互通。
　　最后的灵泉互通倘若没有灵力，这叫做互通么？
　　显然不是。
　　所以在考虑到这一点后，他不止选择了灵泉互通，其中也包括了灵力。
　　在这个期间，楚炎表现更加的云雾迷蒙。
　　不知持续了多久，灵力灌输停滞了下来，两个丹田都有同样的灵泉，同样的灵力，甚至第二身躯也出现了逆行丹田……
　　而血脉表现更加的复杂，至于魂力，本魂和分魂更加完美的衔接。
　　这时楚炎睁开了双眼，或者说本体和第二躯体同时睁开了双眼。
　　不过两个身影的目光都带着茫然，良久……楚炎这才算是恢复了清明。
　　“怎么样！”
　　白图的目光看向了楚炎，神色带着急迫，飞速道：“你灵力灌输非常的庞大，本体是不是废了！”
　　楚炎怔了怔，当下进行内视。
　　灵泉还在，瞬间整个人安心下来，但是很快他的神色僵硬了起来，满脸的难以置信道：“怎么会？”
　　“怎么了？”听到楚炎的话，白图内心咯噔了下。
　　楚炎重新睁开双眼，脸上带着苦笑道：“我……我的实力降了下去！”
　　“只是降了？”白图呆滞了下，惊喜之色顿时浮现道：“灵泉还在是吧！”
　　“在呢！”
　　楚炎点头中，眉头也微皱了起来。
　　“现在什么层次！”白图拍了拍胸口，只要丹田还在，降就降了，这倒是无所谓。
　　毕竟只要丹田没关系，那么层次还能在提升上来。
　　“结丹中期！”
　　楚炎揉了揉额头，他是看了好几眼，总觉得自己眼花了，毕竟他可是突破到了不朽层次。
　　但是现在突然掉下了结丹，这前后的落差，着实让人难受。
　　“不错，不错！”白图点着头，比他想象中的好了很多，要知道它还以为楚炎的层次降低到了化元，甚至还要更低。
　　算下来，这比他想象中好的不止一点半点。
　　“这还不错？”
　　楚炎听到白图的话后，顿时满脸不解了起来。
　　“废话，你刚才的灵力传输，那等同于传功！”白图瞪了楚炎一眼道：“而且这个印记是极限印记！如果发生灵力传输，理论山你的层次一点都不带剩的！”
　　楚炎怔了怔，开始回忆了起来，这个他倒是没有那么多感觉，当时灵力自动减缓了下来，他并没有实际的去控制。
　　“虽然你的灵力是浪费掉了，但完成了互通，这也算是有所收获！”白图看楚炎一脸的郁闷，不由安慰道。
　　“浪费掉了？”
　　楚炎听着摇了摇头，看了第二身躯一眼道：“他和我同样的实力！”
　　现在他几乎不用过多去想，第二身躯就好似他自身一般，直接能够知晓到是什么实力。
　　“嗯？”
　　白图听到楚炎的话后，顿时表现惊奇了起来，看着楚炎道：“你的意思是，这傀儡还有了灵泉？”
　　“是！”楚炎点点头。
　　白图有些不敢相信，这傀儡前期是绝对没有灵泉的，否则季华也不会以灵源进行代替。
　　而刚才的灵力宣泄明明就是传功，怎么演变成了如此状态？
　　一时间白图陷入到了沉思当中。
　　楚炎也没有打扰，静静等待着。
　　这时白图抬起了头，看向楚炎道：“我觉得应该是双重魂体的缘故！”
　　“当你灵魂互通后，所想的应该是全部互通，而脑海中根本没有传功的概念！”
　　白图沉吟道：“如此一来，在你本魂和分魂的趋势下，共同去达到一个平衡，至于为何会出现丹田灵泉，极有可能是这傀儡在当时共享了你的血脉！”
　　楚炎听着眉头不由挑起。
　　“你自身的血脉有着超强的恢复能力！”
　　白图继续道：“而这个恢复包括所有机能，傀儡共享后，没有丹田灵泉，在你血脉趋势下，以你传功的灵力进行恢复，所以出现了和你本尊一样的灵泉！”
　　“那按照你说的，我岂不是也可以动用傀儡的血脉？”楚炎满脸惊奇。
　　“理论上的确可以！”
　　白图轻轻点头道：“而且你们的灵力也可以共享！”
　　“什么意思？”楚炎有些惊讶。
　　“意思就是，你的灵力用完后，还可以动用傀儡的灵力！”白图轻笑了下道：“倘若在加上你逆行丹田的灵力，你的持久性，要高于正常人两三倍！”
　　说着白图声音一顿道：“当然这一切都是以你自身层次为准！”
　　“所以说我只是借个灵力呗？”楚炎耸耸肩。
　　“没错！”
　　白图应声道：“如果你傀儡的层次后期超越你很多的话，那么支撑你的灵力持久会更大幅度的提高。”
　　“当然反过来的话，会减少！”
　　“哎！”
　　楚炎苦笑，原本不朽的层次，一下掉到了结丹，还好的是这个共享多少的给他带来了一些安慰。
　　不然他怕是要郁闷死了。
　　“我觉得这次并不算失败！”
　　白图干咳了下道：“甚至可以说成功，另外……你这互通和修炼出来的还有所不同，需要你自己一点点的去研究！”
　　“比如说血脉……”
　　“你这么说是想让你内心好过一点吧！”楚炎鄙夷的看了白图一眼。
　　和白图这么久了，他对于白图的性格还是多少了解一点。
　　“哈哈！”
　　白图大笑了下道：“不管怎么样，已经如此，层次降了还能修练上去！”
　　“嗯！”
　　楚炎呼出一口气，也不再多想。
　　白图后边这句话说的没错，层次掉了又如何，他既然之前能够突破上去，那么接下来他同样可以。
　　而且在这试炼之地，灵力充裕，这不到半年多时间，他在提升上来便是。
　　不求达到不朽层次，造化总可以吧？
　　呼出一口气后，他也不再多想，而是将目光放在了那傀儡的身上。
　　感受着那联系，楚炎尝试将其收到自己的体内。
　　刹那间，他包括傀儡的身上都在此时涌动出了灵力，刺眼光芒下，那傀儡在瞬间消失了。
　　楚炎看着这一幕，稍稍楞了下，这就行了？
　　这时他触摸了下自己的身体发现没有任何的感觉。
　　闭目內视，这时他发现丹田的灵泉之中，一个身影盘坐在那里，而原本占据中心的金鼎更加小了，悬浮在那身影四周环绕着，看上去非常的奇妙。
　　逆行丹田在此时调动，傀儡和金鼎都消失了，只有核心的两滴金色的血液。
　　这时楚炎再次将傀儡牵引了出来，和武器一般，直接出现在了他的跟前，继续收回，也直接进入了他的丹田，非常玄妙。
　　“不错！”
　　白图在旁侧看着，看楚炎运转的如此到位，笑容不由浮现了出来道：“最近一段好好修炼吧，将丢掉的层次尽量补充回来！”
　　楚炎之前达到了不朽层次，现在掉下结丹，那落差可是不小。
　　倘若以现在这个层次碰到造化层次级别的，楚炎是没有任何惧怕的，但实际动手后，是要被惨虐的。
　　楚炎微微颔首，这时也没有在多想，闭上双眼进入到了修炼状态中。
　　而在他并没有注意到，在他进入修练状态中的时候，气旋在瞬间调动，这时他思索了下，让第二身躯也调动灵泉修行。
　　两者同修的情况下，他好像也没有多大的感觉。
　　但是他并没有注意到，一个无形的巨大气旋在他四周撑开，浓郁无比的灵力在此时牵扯了上来。
　　白图在旁侧是看的清楚，惊讶过后，很快又理解了下来。
　　……
　　第二天，楚炎早早的醒了过来。
　　这时他的脸上带着异色。
　　聚灵初期？
　　没错，极短的时间内，他竟然突破到了这个层次。
　　至于傀儡更加惊人，直接到了造化初期。
　　对于这一点他是非常不理解的。
　　之前修行感觉想要突破是何等的难，但是现在为何感觉如此的轻松？
　　尤其是傀儡，怎么进展的更加如此可怕？那速度是不是有点太快了？
　　原本和他同样的层次，竟然直接到了聚灵初期？
　　两者根本没有任何的公平可言啊。
　　“层次是不是提升的很快？”
　　白图的声音响起，看着楚炎的目光带着戏谑。
　　“你怎么知道？”楚炎的表现有些惊讶，这些事情他还没有说，白图是如何知道的？
　　白图嘴角翘起道：“两个原因，第一你原本的层次就高，只是掉下来了而已，丹田的容纳性在那里摆着。第二点就是你和傀儡同修，形成了一个气场！”
　　“这个气场为你聚集了大量了灵力！”
　　白图解释道：“所以你的进展速度会变得很快，没准你在离开这试炼之地前，还能突破到原来的层次……”
第365章神秘的折叠空间
　　“希望吧！”
　　楚炎并没有抱太大的期望，毕竟后边的事情谁也说不准，万一没有达到，你失望可就大了。
　　白图笑了笑道：“想要更快的话，就去第一公众区域吧！”
　　“为何？”楚炎面露好奇。
　　“藏青以灵力而食，对于灵力感应非常强，所选择居住的地方，必定是整个区域灵力最高的！”
　　白图开口道：“尤其是在那里，不用担心外人的打扰，毕竟那地方也没有人敢轻易过去！”
　　楚炎眉头挑起，觉得这倒是一个不错的主意，当下点头应承下来。
　　……
　　离开房间，楚炎敲开了苏嫣儿的房门。
　　“楚公子！”
　　苏嫣儿出来后，笑容浮现了出来，看上去很开心的样子。
　　楚炎面露疑惑，他这还没有开口，苏嫣儿主动开口道：“我突破了！”
　　“突破了？”
　　楚炎惊讶了下道：“现在什么实力了？”
　　“造化圆满！”苏嫣儿开口道：“说来也奇怪，没有突破征兆的，但是昨晚却感觉四周汇聚了大量的灵力，没想到就这样突破了！”
　　楚炎面露惊奇，莫非这就是昨天白图所说的那个气场？
　　另外就是苏嫣儿实力了，竟然达到了造化圆满？
　　不过很快他也释然了，这里试炼之地的灵力充沛，而且苏嫣儿本身天赋灵脉就挺吓人的，以那天赋从聚灵达到造化，貌似说的过去。
　　“楚公子，你现在什么实力了？”苏嫣儿好奇开口。
　　“我？”
　　楚炎愣了下，尴尬之色浮现，如果之前还在不朽，他倒是可以大大方方的说出来，但是现在可是有的尴尬了。
　　看楚炎一直没有说话，苏嫣儿的目光更加好奇道：“你能够掌控这傀儡，实力怕是已经达到了不朽吧？”
　　因为之前唐青是先出来的，在提及楚炎的时候带着敬佩，从这一点不难看的出来层次应该很高才对。
　　“结丹后期！”
　　楚炎迟疑了下，满脸尴尬的说了出来。
　　“结丹后期？楚公子的天赋果然……”
　　当苏嫣儿说到这里的时候，声音却在瞬间停了下来，不敢相信的看着楚炎道：“结丹后期？”
　　“是，结丹后期！”
　　楚炎尴尬之色更深，他倒是想说下自己层次掉下来的事情，可是这种事情说出来，怕是也没有人会相信。
　　苏嫣儿脸色涨红，她原本准备了夸奖词汇，但是现在一句都说不上来。
　　最后那嘴唇动了动道：“楚公子你……你挺好的，好好加油，我相信你一定能够很快达到造化的！”
　　说着苏嫣儿好似再次想到了什么道：“还有，我怎么记得比赛时就已经聚灵了？”
　　“这个……因为一些事情不小心掉了下来！”楚炎满脸苦笑。
　　苏嫣儿看着楚炎的神色，也没有好意思在询问，而是转移话题道：“咦，你的傀儡呢？”
　　“傀儡！”楚炎嘴角一抽，他就是因为傀儡掉下来的，深吸一口气，也没有解释，而是开口道：“咱们出门一趟！”
　　说完带着云里雾里的苏嫣儿离开了客栈。
　　而在走向金重所在店铺的时候，楚炎看向苏嫣儿道：“在离开试炼之地前我打算闭关，你呢？”
　　“我和你一起吧！”苏嫣儿开口道。
　　现在碰到了楚炎，不知道为何，她想和楚炎待在一起。
　　“也好！”楚炎倒是没有拒绝，欣然点头同意了下来。
　　很快两人来到了金重所在的店铺。
　　但是这里现在已经楼去人空了，大门紧锁，一看就没有人。
　　“咦？”
　　楚炎的脸上带着好奇。
　　这时一个身影飞速走到了他的身边道：“前辈，您跟我来！”
　　楚炎看了那人一眼，发现是当时跟着杜仲的大石，当下跟着大石朝着前方走去。
　　顺着烟城绕来绕去的，最后在大石的带领下，他们来到了宅邸中。
　　而在这个过程中，他了解到了原因。
　　原来是贩卖空间钥匙赚取的火符数量有点多了。
　　他们人不多，平均实力又不是特别的出众，倘若买钥匙的人找上门来，他们根本无从招架。
　　所以离开是最好的。
　　但是又担心，楚炎回来后，会找上他们，所以派遣了大石暗中看着。
　　院子内，杜仲等人都在。
　　在他进来后，在场的人都惊讶了下，没想到楚炎身边还有一位漂亮女子。
　　“师傅，这位是师娘么？”
　　当大石带着楚炎和苏嫣儿走上来的时候，杜仲顿时挤眉弄眼起来。
　　苏嫣儿长得非常貌美，而且气质非常的出众，这一看就是大家闺秀，倒是配得上楚炎。
　　尤其是在他说完后，苏嫣儿面色红润，一双漂亮的大眼睛含羞时，更加的挑动人心。
　　如果两人没有关系，作为女子一方，此时早已发作，但是如此神情，顿时让杜仲肯定了下来。
　　不过他也有些疑惑，因为苏嫣儿有点熟悉，好像在哪里见过一样。
　　楚炎则是满脸的无语，看了杜仲一眼道：“别乱说，她……”
　　“她我记得！”
　　金重的声音在此时响起：“她大晚上的找过你！”说话间，金重再次羡慕了起来。
　　杜仲嘿嘿笑道：“师傅，不介绍下么？”
　　楚炎刚打算开口，苏嫣儿的声音主动响起道：“你们好，我叫苏嫣儿，我们现在还是朋友呢！”
　　“还是朋友，那很快就变成师娘了！”
　　杜仲嘿嘿笑着，但在他说完后，他身边的顾夕月快速拉了拉他的胳膊，面色变得焦急了起来，飞快低声说了句什么。
　　“啥，苏……苏小姐！”
　　杜仲的声音顿时结巴了起来，不敢看向了苏嫣儿道：“当时在北陵城……”
　　他记得苏嫣儿，但时可爱，清纯，现在变化很大，不过这难怪有点熟悉了。
　　“谢谢你的铁狮兽！”苏嫣儿认出了杜仲，笑意浮现。
　　杜仲咽下一口唾沫，但紧接着双眼顿时亮了起来，看向楚炎道：“那你们倘若成了魂，我岂不是成了皇亲国戚？”
　　楚炎是他的师傅，那有这层关系在，他岂不是未来可以在帝都横着走了？
　　苏嫣儿没想到杜仲会有如此表现，顿时更加不好意思，漂亮的大眼睛在此时忍不住偷偷看了楚炎一眼。
　　而楚炎无奈更深，也懒得在解释，看向杜仲道：“在离开试炼之地前，我打算闭关修练，你们有什么事情，去第一个公众区域找我吧！”
　　“我懂了！”
　　杜仲听着笑容浮现。
　　第一次见到楚炎就是大量的藏青汇聚，而两人也就是说去那藏青的汇聚之地了。
　　“嗯！”楚炎点点头，和几人闲聊了几句，在离开的时候，目光不由看向了金重和潘超道：“何秦在秦家，你们可以抽时间去看看！”
　　“秦家？”两人都有些惊讶，但同时点了点头。
　　这时楚炎没有在停留，带着苏嫣儿径直选择了离开。
　　来到外边，苏嫣儿还有些疑惑道：“他为何喊你师傅？你不会他家的下人么？”
　　“这个……”
　　楚炎愣了下，一时间不知该如何解释，随后思索了下道：“我教过他一些东西！”
　　“难怪！”苏嫣儿点点头，倒是没有去多想。
　　走出烟城后，两人就在这区域内冲刺起来，因为第一公众区域在试炼之地的最深处。
　　去的时候，只能仰靠这种办法过去。
　　当他们来到那第一公众区域后，已经是一周之后了。
　　在这段时间里，楚炎的层次精进了很多，直接达到了结丹圆满。
　　虽然速度很快，但是和第一天相比却差出了时间，虽然如此，他个人倒是也挺知足的。
　　抵达对应区域内后，苏嫣儿将黄符拿了出来，虚空一划，两人钻了进去，顿时浓郁的灵气将他们覆盖。
　　看着四周茂密葱葱的森林，苏嫣儿的目光落在楚炎的身上开口道：“这个公众区域是最大的，灵兽多，所以在这边出入的小队很多。”
　　说到这里，苏嫣儿声音停顿了下，继续道：“但是被藏青占据后，这里也变得凶险起来，尤其是晚上，藏青出没会很危险，想要在这边闭关，必须找一个好点的地方。”
　　楚炎到是不难理解。
　　藏青在黑夜当中，一切都会得到增幅，而且出入的藏青当中，地阶层次的还非常丰富，想要应对难。
　　正当他准备要说去藏青区域的时候，苏嫣儿好似想到了什么，再次开口道：对了，据说这第一公众区域，包含着一个神秘的折叠空间！”
　　“神秘的折叠空间？”
　　楚炎眉头挑起道：“该不会是有什么宝藏吧？”
　　说着那脸上瞬间流露出了浓郁的兴趣。
　　他现在对于这方面的事情是越来越感兴趣了，因为每次这般，他都能够获得不少的好处。
　　所以他骨子里还是喜欢探险的。
　　“这个倒是没有！”
　　苏嫣儿摇了摇头道：“据说那个神秘空间内，存在很大的灵力风暴，在那里修行，速度提升的非常快！”
　　“不过那个空间是找不到的，据说只能是碰巧机会被卷入进去！”
　　苏嫣儿说到这里，目光也带着新奇道：“但是碰上这种几率的并不高，所以往年试炼，只有两次出现过！”
　　“两次？”
　　楚炎面带好奇。
　　“嗯，这两次造就了两大年轻一辈的高手，一位来自落日，另外一位刚好来自天峰！”苏嫣儿开口道。
　　楚炎眉头挑起，苏嫣儿所说的倒是和边陲的灵力风暴有些相似。
　　这时白图沉吟了下，最后看向楚炎开口道：“还记得咱们来试炼之地之前的那个绿草空间么？”
　　楚炎先是一愣，目光顿时惊奇了起来：“你的意思是……”
　　“没错，那里很有可能就是……”白图微微颔首道：“当时我就觉得那里有点古怪，要不趁着这个机会，咱们去探探？”
　　说到这里，白图声音一顿，精光浮动道：“我还记得那个季家的男子说过，要去另外一个地方走走，说的或许就是这折叠空间也说不定！”
　　楚炎记得也清楚，但当时他并未在意，此时听到白图提起，不免目露异色，当下轻轻点头。
　　而旁侧的苏嫣儿则是带着好奇，去探探？
　　莫非楚炎进去过？
　　可是那地方并不是想进就能进的，这怎么能说进去探探就探探呢？
第366章探查
　　“你知道藏青区域的具体位置么？”
　　在苏嫣儿好奇中，楚炎的目光落在了她的身上，带着好奇开口。
　　他这算是第二次来到这里，而这里皆是森林，在方向辨认上有点难度，所以他将这希望放在了苏嫣儿的身上……
　　“知道！”
　　苏嫣儿轻轻点头。
　　第一公众区域的山谷就那一个，现在被藏青占据，她自然了解了，但与此同时她也有些不解，忍不住道：“去那边做什么？”
　　现在天色已经是下午十分了。
　　到了藏青区域，刚好傍晚，那个时候，刚好是藏青出没的时候。
　　尤其是就在那核心，会存在天阶的藏青，甚至是藏青的头领都会出来活动。
　　去那里太冒险了。
　　“那片区域灵力充足，咱们接下来这半年就在那里潜修！”楚炎开口道。
　　苏嫣儿稍稍迟疑，最后道：“跟我来吧！”说完朝着一个方向冲了出去。
　　楚炎紧随其后。
　　伴随着时间过去，临近傍晚，天空的太阳已经变得红彤彤，天空的星辰开始显现。
　　这一路而来碰到的人极少，尤其是接近这藏青领域的时候，更是如此，就算偶然碰到，也是选择离开的。
　　看着那巨大的山谷，楚炎可以发现山涧与山涧之间，可以看到很多的山洞。
　　而这些洞穴应该就是藏青的杰作了。
　　“这里挺危险的，咱们要不找个地方……”苏嫣儿的目光看向了楚炎，但这是发现楚炎闭着双眼，好似没有听到他所说的话一般。
　　在她疑惑中，很快楚炎睁开了双眼，笑容浮现道：“没关系，咱们就在这里等着就好！”
　　“啊？”
　　苏嫣儿听着满脸的疑惑。
　　楚炎此时也没有解释，只是在那里等待着。
　　伴随着时间一点点的过去，并未多久，苏嫣儿急促的声音响起：“藏青开始出没了！”
　　她清晰的看到一头藏青从一个山洞中冲了出来，直接朝着他所在的方向而来，而且那奔腾的速度奇快。
　　楚炎看着笑容不由浮现。
　　他刚才闭上双眼，就是以魂力去感应，这藏青头领算是被他从山洞中召唤了出来。
　　伴随着距离的拉近，苏嫣儿看清了什么，瞳孔顿时收缩道：“这怕是王阶灵兽，咱们不是对手，快走！”
　　说完那娇俏的身影竟然横在了楚炎的跟前。
　　那藏青的颜色全黑，那气势她远远的便感受到了。
　　而楚炎不过结丹，能够仰靠的就是她了。
　　呼吸着那淡若的幽香，楚炎的心跳稍稍的有些加速，随后微笑道：“放心吧，没事儿的！”
　　苏嫣儿有些不明所以，这时她的腰肢被揽住，被楚炎拉到了身后。
　　“吼！”
　　藏青这时一个跳跃，直接到了他们的跟前。
　　苏嫣瞳孔收缩，但是紧接着她看到了令她难以置信的一幕。
　　只见那藏青没有攻击，那触手挥舞着，表现非常的亲切。
　　楚炎伸出手在那藏青的头上拍了下，看向震惊的苏嫣儿解释道：“我和它认识，它还救过我一命！”
　　当时在边陲，倘若不是这藏青突然间的反转，出事的怕不止他了，厉倾城都要囊括进去。
　　“它……”苏嫣儿还是有些不太相信。
　　但是很快她想到了小黑和红烛，两个都不弱，不是也和楚炎的关系非常好么？
　　另外就是她的铁狮兽了……
　　看来楚炎在和灵兽方面天生存在一定的联系。
　　当然这些也只是她的推测而已。
　　“当时我囚困在了一个空间内，如果不是它，也不会来到这试炼之地！”
　　楚炎再次开口，脸上的笑意在此时更深了起来：“另外，它现在是藏青的头领，有它在，不会有藏青攻击咱们的！”
　　在楚炎说完后，那藏青对着的苏嫣儿低吼了一声，好似告诉苏嫣儿可以放心一般。
　　这藏青的层次已经很高，灵智算是全开，楚炎的话，它也的确听得明白。
　　苏嫣儿听着满脸的惊异，随后对着那藏青摆了摆手，表达出了自己的友好。
　　“走吧，跟着它入谷，有它在，咱们接下来的时间里，不会有人打扰！”楚炎说完后，骑乘在了藏青那庞大的身躯上。
　　随后那目光看向了苏嫣儿。
　　苏嫣儿的脸蛋红润，迟疑了下也跳了上去。
　　在她刚刚坐稳后，那藏青便冲了出去，猝不及防下，苏嫣儿险些摔下去，还好的是楚炎快速抱住了她。
　　“谢谢！”
　　苏嫣儿稳住身体后，那俊俏的脸蛋再次变得红润起来。
　　楚炎摇了摇头后，便松开了苏嫣儿。
　　藏青的跳跃下，很快他们来到了那山洞当中。
　　因为藏青头领的洞穴是单独的，所以进去后，看不到任何藏青在。
　　两人跳下来后，苏嫣儿好奇打量起了四周。
　　她这还是第一次来到藏青头领的巢穴，所以那脸上挂满了新鲜感，良久后，目光落在苏嫣儿的身上带着好奇道：“咱们就在这里修炼么？”
　　“在你没说那神秘折叠空间前，或许可以选择这里，但是我现在更想去那个折叠空间看看！”说着楚炎的目光带着奇异。
　　他还清楚记得那空间之中，乌云压顶，当然最为让人吃惊的还是那灵力的充裕。
　　倘若在那里边修行半年的时间，或许他还真的能够达到他曾经的层次。
　　“可是那里如何过去！”苏嫣儿神色带着惊奇。
　　只要能够进去，出来倒是容易，毕竟他们身上存在着玉符。
　　“这个就要看它了！”
　　楚炎微笑了下，将目光看向了藏青。
　　这藏青常年在临界生存，拥有撕扯空间的能力。
　　仰靠它的话，去往那个空间应该没有问题。
　　“它？”苏嫣儿听到楚炎的话后，脸上挂满了好奇，这藏青莫非是知晓那个地方不成？
　　可是就算知道，应该也不能直接选择进去吧？
　　在她疑惑中，楚炎的目光落在了藏青的身上直接道：“你还记得咱们来这里之前的那个空间么？”
　　藏青目光中先是疑惑了下，随后低吼一声。
　　“它说记得！”白图解释了一句，旋即看着那藏青直接道：“现在能否带我们进去！”
　　白图说完，藏青再次低吼一声。
　　白图听着，精光浮动，看向楚炎道：“咱们什么时候出发？”
　　苏嫣儿在旁侧听着，神色更加吃惊起来，莫非这藏青还真的能够带着他们过去不成？
　　“去么？”
　　楚炎的目光落在了苏嫣儿的身上。
　　那里必定危险，尤其是那天雷，更是恐怖，倘若不小心挨劈了，那后果难以想象。
　　“我跟着你！”简单的一句话表明了苏嫣儿此时的信心。
　　“那现在出发吧！”楚炎没有浪费时间的习惯，目光直接落在了藏青头领的身上。
　　藏青先是低吼，瞬间让苏嫣儿紧张的事情发生了，只见十几头天阶的灵兽从里边的洞内钻了出来。
　　那藏青一声声的低吼中，那十几头灵兽乖乖的听着，最后齐声低吼，离开了。
　　楚炎满脸疑惑，这时白图解释道：“他先让这十几头天阶的藏青带领藏青！”
　　“难怪！”楚炎明白下来，因为这一去还不知道需要多长时间，的确是有必要吩咐下。
　　这时那藏青身上充斥起了强悍的灵力波动，那触手在此时爆发出了刺眼的光芒，随后同时延展了出去，这时可以发现那藏青的身上，一道道血色纹路弥漫。
　　其中一条触手好似在探索，在他跟前呈现出了空间涟漪般的波动。
　　当探索到一定程度后，那触手停顿下来，闷声低吼中，剩下的触手同时穿插了过去，随后开始张开，紧接着一条空间裂缝在此时呈现了出来。
　　楚炎看着到是没有惊讶，因为当时他们实在是找不到出路的时候，这藏青就是如此做的。
　　他没事，但是苏嫣儿却震惊了，神色带着难以置信，这藏青还有如此奇异的能力么？
　　伴随着那空间裂缝的增大，一片区域内的空间都带着扭曲。
　　这一幕如果被其他人看到怕是也要吃惊了，但因为这里是藏青的巢穴还没有人敢轻易逾越。
　　裂缝很快张开，那藏青的目光落在了他们的身上。
　　这时楚炎的声音响起道：“走，咱们进去！”说完带着还有些愣神的苏嫣儿钻了进去。
　　来到里边，空气依然清新，在星光的映衬下，一望无际的草原，绿油油的，视野开阔，也让人充满了舒适。
　　当时楚炎是没有那么多的心思，毕竟当时受了重伤，但是现在进来，却有着另外一种说不出来的感受。
　　“这里好漂亮！”
　　苏嫣儿看着四周，目光中充满了喜欢。
　　而且她感受的也非常清晰，这里的灵气的确相对比外界而言，还要浓郁了很多很多。
　　在这里修行的话，的确要比外边好。
　　最重要的是，这里没有人，而且会让人非常舒服。
　　楚炎面带笑容，巡视一圈后，目光看向了身边的白图道：“带个路吧！”
　　当时那个区域就是白图带过去的，他相信白图应该还是能够感知到那里的。
　　“跟我来！”
　　白图看藏青也钻进来后，直接跳到了藏青的身上，楚炎和苏嫣儿对视一眼，也跳到了藏青的身上。
　　藏青低吼，在白图的引领中，也冲了出去……
第367章潜修
　　因为是黑夜。
　　此时的藏青爆发的速度奇快。
　　在冲刺的这个期间，苏嫣儿一直是感知着四周，她清楚的发现四周的灵力在提高着。
　　而且还是成倍增长的。
　　这点着实令人震惊。
　　“快了！”
　　两个时辰后，楚炎感受到了那庞大灵力的回旋，黑夜中顺着星光看去，刚好发现前方黑云漫天，和他们所在的区域完全不同。
　　苏嫣儿也看了过去，当看到这一幕的时候，小嘴不免张开。
　　良久后，苏嫣儿奇异的看着楚炎道：“你当时从这里到达的试炼之地？”
　　说着看楚炎再次点头后，忍不住再次道：“那……那岂不是从这里也能够到达边陲？”
　　“是！”楚炎再次点头。
　　因为他们当时就身在边陲，后边因为那白色藏青首领的自爆，导致空间风暴的发生，他们这才被卷入到了这里。
　　理论上这里贯穿了试炼之地和边陲。
　　说明白点，这里就是试炼之地和边陲的核心点，这也难怪这里灵力充足了。
　　当他们来到那乌云雷电外围后，苏嫣儿表现更加吃惊，显然是发现了这里灵力的特殊，忍不住道：“这的灵力好像是旋转的！”
　　“没错！”
　　楚炎微微颔首道：“这里边应该是有什么东西引导的！”
　　说话间，他不由再次想到了季家那诡异男子所说的话，要取什么东西，莫非就是这里核心的东西？
　　但是看乌云之中，雷电不时坠落而下，而且没有任何的规则可言，那凶险程度无需多言。
　　“现在这里修练吧！”
　　白图说话间，从藏青的身上跳了下来。
　　“没错，现在这里修行吧！”楚炎同样点头，现在他的实力不过结丹，进去了真碰到什么危险，怕是要让苏嫣儿保护了。
　　他作为一个男人让女人去保护总觉得怪怪的。
　　苏嫣儿没有任何的意见，这里虽然是最外围，甚至连外围都算不上……但那灵力的浓郁，足以让她震惊了。
　　在这地方修行，她想要突破到不朽层次或许会容易很多。
　　这时两人就地盘坐下来，而藏青则是在旁侧乖乖坐了下来，灵力浮动中，贪婪吞噬起了四周的灵力。
　　而此时苏嫣儿和楚炎也渐渐沉浸了下去，但是没多久，楚炎却重新睁开了双眼，目光看向了白图道：“你是不是有什么想说的！”
　　他太了解白图了，主动提出让他们在这里修行？
　　这好像不是白图的性格。
　　“嘿，你在这里就好好的陪着这小妞修行吧！”白图嘴角翘起。
　　“你打算自己进去探探？”
　　“我自己？”
　　白图一听顿时鄙夷的看了楚炎一眼道：“兔爷是让你将那傀儡召唤出来！”
　　楚炎怔了怔，随后瞬间明白了其中的意思，抬手间，他的第二身躯在此时牵扯了出来。
　　看着自己的第二身躯，楚炎内心不由升起了奇妙的感觉。
　　自从互通后，两者分魂和本魂，更加的亲密。
　　曾经这分魂脱离出去后，只是单纯的掌控，但是现在不同了，虽然依然是同一个思想，但是这个分身，已经成为了另外一个性格的他。
　　可以说，哪怕他和这分身失去了联系，那这主导思想依然存在。
　　他依然是分身，分身也依然是他。
　　而这种奇妙的感觉，别人是无法体会到的。
　　与此同时他相信，这联系是不会斩断的，哪怕是再强的封印，也依然如此。
　　分身出现后，目光直接看向白图道：“咱们走吧！”
　　话音落下，白图有些惊讶，看了看楚炎，又看了看分身，最后跳到分身的肩膀上。
　　这时分身也没有多言，那身影直接冲向了乌云密布之中。
　　楚炎看着那背影离去的很远后，这才将自己的目光收了回来。
　　呼出一口气，楚炎本体闭上双眼，进入到了修练状态中，瞬间那气旋在他周身撑开。
　　……
　　另外一边，白图看着身边的楚炎，目光一直带着古怪道：“怎么感觉你有点怪怪的？”
　　依然是楚炎的气息，但是那气质和本体有着天壤之别。
　　“怪么？”
　　楚炎冰冷的声音响起，只见分身看了白图一眼，缓缓开口道：“你可以把我看成另外一个性格！”
　　说着楚炎摇了摇头，他这性格有剑魂的影响，还有曾经那妖尊的影响。
　　在杀伐上，他更加果断，可以说有别于本尊。
　　说着楚炎的声音再次一顿道：“以后我要把这个分身打造成颜褚！”
　　他那颜褚的师傅，一直是莫须有的，而他现在要将这具分身彻底打造成颜褚。
　　“颜褚！”
　　白图一愣，先是满脸的奇异，但随后笑意浮现了出来道：“这个倒是不错，不过你一人饰演两个人不累么？”
　　“以前累，但是以后不会了！”
　　楚炎冰冷的脸上带着异芒，同一思想主导，但却是两个性格的他。
　　“呵呵，看来互通后，你这分魂也发生了变化！”
　　白图满脸笑容，它让楚炎动用的印记是传功印记。
　　何为传功，那是两个人的互通。
　　楚炎的本魂和分魂一直都是本魂主导，但是因为这次互通，分魂和本魂彻底互通熔炼，同一思想下，发生了奇异变化。
　　而且从楚炎的意思来看，是打算将这分身朝着打造颜褚的方向去走了。
　　白图此刻还打算继续说什么时，只感觉眼前，白芒一片，随后整个身体都在瞬间变的无比僵硬了起来。
　　不止是它，此时楚炎也僵硬在了那里，长发在瞬间炸开，身上的皮肤瞬间崩裂，血液顿时弥漫开来。
　　但是那伤口却在瞬间愈合。
　　饶是如此，楚炎全身发麻，魂体带着颤动，持续了良久之后，这才算是恢复了行动。
　　但是那全身的疼痛，让他依然不敢大幅度的动弹。
　　“你就不能看着点！”白图瞪了楚炎一眼，还好它们白图一族乃是真灵血脉，否则这一下绝对是扛不住的。
　　“我也不想！”
　　楚炎冰冷的声音稍稍带着一丝无奈，疼痛的身体恢复一些下来后，继续朝着里边走去，但是那一步一步的，速度奇慢无比。
　　速度虽然慢，但是后边过程中，依然被劈中了两次。
　　“这样下去不是办法！”
　　白图此时暗骂了一声，随后沉思了起来，最后暗骂道：“咱们接下来找雷劈！”
　　“找雷？”
　　楚炎眉头紧锁，最后沉吟片刻，最后竟然没说什么，就地盘坐了下来。
　　雷不用找，就地而坐，静等雷下来即可。
　　……
　　时间消逝。
　　半个月后，乌云密布中，一道身影盘坐在那里，一个灵力气场在身体四周回旋。
　　天空之上，不时一道天雷坠落而下，直接落在了那躯体上。
　　每一次落下，那身躯都有紫色光芒环绕，而那面色虽然会出现痛苦，但持续的时间不长，便平静了下来。
　　不知持续多久，那身影缓缓睁开双眼，瞳孔中，紫色光芒一闪而逝。
　　“小适应了！”
　　白图站在那身躯上几乎没有地方下脚。
　　因为这雷非常的恐怖。
　　每一次几乎都会让楚炎皮开肉绽。
　　还好的是和本体血脉互通拥有着强悍的恢复能力，另外就是金甲禁虫的血脉起到了作用。
　　否则现在的楚炎怕早就死在这里了。
　　“这天雷很强！”
　　楚炎缓缓站了起来，抬头看了一眼乌云密布的天空后道：“但在此被劈中影响也没有之前那么大了！”
　　话音落下，那身影直接冲了出去。
　　但是很快他发现自己失策了，因为越往后，天雷的数量也变得越发恐怖，而且那数量一直是成倍的增长着。
　　当然这里的灵力浓郁程度，也更加的吓人。
　　迫不得已，他们只能继续停下，盘坐修行。
　　外围，楚炎的本尊睁开双眼，目光带着异色，最后摇了摇头又闭上了双眼。
　　虽然里边他并未去，但是同一主导思想下，分身经历的，就是他本尊所经历的，感觉自身都带着疼痛。
　　慢慢来吧，时间还很多，所以他并不着急。
　　……
　　边陲临界，两道身影浮现。
　　那是一名老者和一名男子浮现，那男子眉心一道裂缝浮现，看上去非常的诡异。
　　“少主，这次来的宗族不少，怕都是冲着那东西来的！”那老者注重道：“所以咱们必须尽快寻找到那个地方才行。”
　　那诡异男子满脸阴沉道：“那东西拿到拿不到无所谓，我只想让一个人死！”说到后边，那男子英俊的面庞带着狰狞，看上去非常的吓人。
　　老者一愣，最后沉默了下来。
　　“走，去试炼之地！”男子再次开口道。
　　“少主，去试炼之地的话，必须要通过边境之都！”旁侧那沉默的老者缓缓开口道。
　　“带路！”那年轻男子的声音森冷无比。
　　“是！”那老者恭敬点头后，带着年轻男子朝着边境之都的方向冲去。
　　……
　　烟城内，一个客栈之中，一名眉宇间带着邪魅，但是长相却普通的女孩坐在二楼，此时那目光看着窗外，嘴角翘起着：“我感受了他的气息！”
　　“谁？”在她对面，一名长相同样普通的中年女子面色带着好奇。
　　她来边陲，当时召唤了在这边的梅夭夭，但是见面后，就看出了梅夭夭一脸的不情愿，还说什么，还想送送他呢，现在也送不成了，所以她有些好奇。
　　能让女孩如此的人，她还从来没有见过。
　　“不告诉你！”女孩双眸中红光浮动，嬉笑了一声后，随后抬起头看向那中年女子带着笑意道：“春姨，家族中说的那个灵种有什么用？”
　　“灵种乃是天地奇物，能够结下外源！”
　　中年女子点点头，神色带着注重道：“如果能够拿到的话，能够让你母亲冲刺一下更高的层次！不然这次我也不会亲自过来了！”
　　女孩有些惊讶道：“我母亲还需要这种东西？”
　　“你母亲需要的不是其中的灵气，而是其中包含的另外一种虚无之物！”中年女子开口道。
　　说着，中年女子声音一顿道：“不过这次来的宗族人不少，不知道能否拿到。”
　　“是么？”
　　女孩撇了撇嘴巴道：“咱们还怕他们不成？”
　　“家族规矩，出门在外做事的话必须易容，隐藏自身气息，而且不准动用家族称号！”中年女子缓缓道。
　　“要我看，母亲是怕别人笑话咱们家族竟然去争这个……”
　　女孩说话间，不由轻叹了下道：“哎，易容了，也不知道他见了我还能不能认出我来！”
　　“到底是谁！”
　　“说了不告诉你！”女孩说话间，眸子中挂满了说不出的风采……
第368章雷电风暴
　　“这丫头，连我都不能说了么？”
　　中年女子看女孩这般模样，不免一脸无奈。
　　这时一名老者不知何时走到了他们的身边，咳嗽一声，看向女子道：“二位可是中域而来？”
　　中年女子抬起头，当看到老者站在她身边时，惊讶了下，有人过来，他竟然没有感知到？当下惊奇道：“阁下是？”
　　“在下来自名门府！”老者缓缓道：“因为这次试炼之地来了你们不少中域的宗门，府主派遣我告诉你们，守护好这边的规矩，其它的话，名门府可以选择睁一只眼闭一只眼！”
　　“多谢前辈！”中年女子恭敬点头。
　　老者摇了摇头道：“我要通知的人还很多，先告辞了！”说完转身选择了离开。
　　女孩看着老者离去的背影，不由皱了皱可爱的鼻子道：“有什么好神气的！”
　　“你懂什么！”
　　中年女子含笑看了女孩一眼道：“名门府咱们中域的天府同出一路，而且他们负责的是中域和紫霄之间的平衡！”
　　“天府！”女孩惊讶了下，但依然轻哼道：“可是也没有见平衡啊，中域灵气丰富，层次也比这高出太多了，这边好像最高的实力不过踏虚而已！”
　　“你这丫头懂什么，名门府虽然在紫霄，但是区域有通向中域的通道，所以那里灵力非常丰富！”
　　“名门府中的人比你想象中可怕！”
　　说到这里，中年女子面露异色道：“还有，你可知紫霄三大帝国中有多少封禁师？天才之流更是数不胜数，如果这些人进入到中域，发展能力不比咱们中域的差！”
　　中年女子开口道：“如果没有名门府，这些人早就进了中域，而且包括封禁师在内！这样的话，中域可就不太平了，反之中域的人进入这边，同样会变得不太平衡。”
　　“所以名门府实施了令行禁止，这个规矩不止适用这边，也适用中域！”
　　“是么？”
　　女孩冷哼一声道：“如果没有这些破规矩，或许……”说到这里女孩脸蛋红润了起来。
　　“或许什么？”中年女子满脸好奇。
　　“或许……我就可以去三大帝国逛逛了，然后在去看看那名门府地，看看有什么好神奇的！”女孩开口道。
　　“你可安生点吧！”中年女子叹了口气，神色挂满无奈，但随后目光却带上了思索。
　　先前那老者通知的人很多，不用说她们中域偷渡过来的宗族人不下少数，目的怕都是为了那东西吧？
　　而且名门府这么早就察觉到了他们的到来，不用说，那东西的存在，名门府也是知晓的，那这么好的东西，名门府不要么？
　　……
　　“不朽圆满！”
　　一个月的时间再次转眼过去，楚炎的分身睁开了双眼，这时他目光中的紫意更加深沉了起来。
　　这期间，他是一直带着白图依然不停深入着。
　　而这每前进一段距离，他都需要去适应下，虽然来回中，让人难受无比，但是他并没有轻易的放弃。
　　这次再次突破后，他的信心更大了。
　　伴随着继续深入，天空中的雷电更加密集，那好似进入雷池一般，没走几步都要被劈中一次。
　　白图此时一直暗骂着，他就纳闷了，这里到底是个什么区域。
　　还有四周的灵力浓厚的程度，简直是可怕到了一定的程度，还有这天雷，那一道一道的，就犹如下雨一般。
　　但是走到这里在折返回去的话，那真的是浪费了，所以它并没有说什么，只是不停的发牢骚。
　　而楚炎倒是没有在意那么多，体内的灵泉飞速调动，表现活跃无比。
　　哪怕是不刻意的去修炼，那实力一直都在不停的精进着，天雷虽然密集，砸在身上依然的痛苦，但忍忍也就过去了。
　　时间再次消逝，一天的时间过去。
　　黑夜再次降临，楚炎看着前方，脚步停了下来，任由雷电不停的打在身上。
　　白图此时也没有说话，目光同样呆滞的看着前方。
　　距离他们所在区域并不远，一个巨大的龙卷从地面衔接到了天上。
　　而那龙卷全部是由雷电形成的。
　　“这……”
　　白图咽下一口唾沫道：“这太吓人了吧！”
　　楚炎冰冷神色不免也波动了下，最后也有说什么，继续朝着那个方向靠拢了过去。
　　当来到那雷电龙卷跟前后，灵力浓郁的程度，让人呼吸都有些压抑。
　　“这地方修行，怕是一日千里！”白图缓缓开口。
　　“我现在让我的本尊过来！”楚炎缓缓开口。
　　“得了吧你！”白图鄙夷的看了楚炎分身一眼道：“你到这边就折腾了这么久，在等他过来，猴年马月了！”
　　“我本尊的实力还是太差了！”楚炎再次开口道。
　　现在他的实力已经不朽圆满了，而他的本尊经历了这么久的修练，处于在了聚元圆满，距离不朽还有很长的距离。
　　倘若抵达这里，那恢复到不朽层次，应该会很容易。
　　“实力是差了点，只要你这分身提升，那你的本尊就不会有太多危险！”白图耸耸肩道。
　　楚炎听后，也没有在说什么，而是将目光重新看向了那雷电龙卷，奇异之色浮现，最后道：“那你回去找我的本尊吧！”
　　“你啥意思！”白图眉头挑起。
　　“我打算进去看看！”楚炎缓缓开口，说话间，那目光锁定在了雷电龙卷上，冷峻的面庞上出现些许波动。
　　“进去看看？”
　　白图目露震惊，看着楚炎道：“你想死么？”
　　这雷电龙卷带动了整个区域的变化，那里边的雷电怕是恐怖至极，楚炎是损失了层次，这才把分身搞了出来，如果分身就这么没了，多可惜？
　　但此刻的楚炎并没有打算去说什么，右手摊开，绿色的灵火在此时浮动，瞬间覆盖了全身。
　　这灵火当时是落云府的老者传授的，由本尊控制将其融合。
　　有灵火的支撑，他抗住应该没有问题。
　　白图还想说什么，但此时楚炎的声音响起道：“放心吧，我的分魂体囊括了上古战车，还有龙魂，再加上本体的特性，我出事的几率很低！”
　　白图眉头微皱，但最后还是妥协了下来，看着楚炎分身道：“好吧，那小炎子你自己小心！”
　　楚炎点点头，深吸了口气，看着那雷电龙卷，也没有在废话，直接冲了上去。
　　白图看到楚炎瞬间被雷电龙卷吞没，眉头微皱了下，多少有些担心，毕竟这雷电龙卷的能量有点可怕的吓人。
　　但是现在楚炎的分身已经进去，他也说不上什么，最后收回目光，那娇小的身影飞速的朝着外边冲去。
　　而雷电外围，楚炎睁开双眼，目光中紫光浮动着，深吸了一口气后，再次闭上了双眼。
　　一周后，楚炎再次睁开双眼，白图的身影回到了他的身边，看了楚炎一眼后道：“你胆子够大的，好不容易弄了分身，如果损坏了，那可就……”
　　楚炎摇了摇头，面带笑容道：“咱们这么久，哪次不经历危险？”
　　“好吧！”
　　白图点点头，最后想到了什么，看着楚炎道：“你这分身性格和你完全迥异……这互通之后变化很大！”
　　它和分身待过，他倒是看得出来，分身的性格和楚炎本尊完全迥异。
　　“的确……”
　　楚炎微微颔首，那种玄妙的感觉无法叙述。
　　而且这种玄妙的感觉是切不断的，本尊死，他能够以分身重生，分身死，甚至是分魂真的死亡，但依然还在他的灵魂中出现。
　　可以说……互通后，本魂和分魂一人无法分辨，但是却性格迥异。
　　看白图满脸的疑惑，楚炎也不知道该如何解释，最后思索了下，右手抬起，指剑在瞬间浮现，凌厉的气息中，让白图顿时震惊在了那里。
　　“你不是让我自己研究下么，这个就是其中一个玄妙之处！”楚炎微笑道。
　　“我靠，兔爷懂了！”白图目光带着震惊，他无意间的推断，好像让楚炎的本魂和分魂再次交织，但是层次却分明。
　　这听着没什么，但实际上却令人感觉恐怖。
　　两个主体秉承着一个思想，分魂和本魂联系更加紧密，但是却出现了两个性格的楚炎。
　　这也是为何楚炎在没有分魂的情况下依然能够动用指剑的原因。
　　这也难怪两者同时出现，也不用楚炎去一心二用的掌控了。
　　收回指剑，楚炎目光中紫光不时弥漫，缓缓道：“我那分身现在还好好的，只是……有点惨！”
　　“有多惨？”白图好奇道。
　　“比我最惨的时候还惨！”楚炎干咳了下，面色稍稍带着不忍，最后暗叹中，深吸一口气，闭上了双眼，没有在多想，继续进入到了修练状态中。
　　……
　　两个月时间渐渐过去。
　　楚炎盘做在外围，身上的灵力充斥的非常强劲。
　　回旋中，庞大的灵力汇聚。
　　这两个月的时间，他从聚灵圆满达到了现在的造化圆满，而现在，他冲刺着不朽。
　　如果这次能够突破，那么他将恢复到自己的巅峰。
　　好在这里的灵力真的浓郁，而他曾经也突破到不朽过，所以一切顺利成章。
　　睁开双眼的刹那，强劲的气势浮动开来……
第369章抢夺
　　“你……”
　　苏嫣儿的声音响起，此时她就在旁侧看着，那漂亮的大眼睛中，充满了难以置信。
　　她突破不朽后，进展开始放慢，所以她的注意力时常会放在楚炎身上。
　　而楚炎潜修中，那气势一直在提升着。
　　就这两天，苏嫣儿成功突破到了不朽中期，所以注意力完全放在了楚炎的身上。
　　而就在这两天的时间，楚炎从平静，到后边气势突然的增长，她现在就是不朽层次，所以分辨的非常清晰。
　　难不成楚炎这是要突破到不朽层次么？
　　可是楚炎刚来这里的时候，实力不过结丹吧？
　　从结丹到聚灵，在从聚灵到造化，现在马上要抵达不朽？这是不是太夸张了？
　　别人用一年甚至几年才能达到的，楚炎这顿顿三个多月的时间达到了？
　　她天赋灵脉有七条，在感应灵力上非常出众，来时实力达到了聚灵后期，来到试炼之地后，潜心修炼，这才突破到了造化后期。
　　而且这期间还有丹药和灵兽晶核的维持。
　　这可是大半年的时间，楚炎这……三个月从结丹就冲了上来。
　　而且据她了解楚炎是空灵脉。
　　“嗯？”
　　楚炎睁开双眼，首先发现了苏嫣儿此时正震惊的看着他，当下好奇道：“怎么了？”
　　“你突破到不朽了？”苏嫣儿粉润的小嘴张开，那美眸中，依然带着不敢相信。
　　“嗯，突破到了！”
　　楚炎点点头，笑容变得很灿烂。
　　失去的层次可算是找了回来，但是想想，如果他当时的层次没有丢掉，在这里修行三个多月，再加上黑火晶的维持，现在怕是会提升到不朽中期，甚至是后期，也说不定。
　　当然这些他并没有说，而是微笑道：“我不是和你说过么，我的层次因为一些事情掉了下来，而掉下来之前，我就是不朽初期。
　　所以突破容易很多。
　　也的确如此，他的丹田容纳程度就是不朽层次，而且这里的灵力非常浓郁，将层次找补回来，对于他来说并不是多么的难。
　　“你的意思是你在边陲就已经是造化了么？”苏嫣儿惊讶道。
　　“嗯，来到试炼之地应该是造化圆满，最后在那宝藏里突破到了不朽！”楚炎点点头。
　　“可是你如何掉下去的？”
　　当时楚炎说自己掉下去的时候，她没有好意思多问，但是现在却止不住这个疑惑。
　　因为从不朽直接掉到结丹，这个跨越有些太恐怖了，就算是吞食了什么丹药，也不会有如此严重的副作用吧？
　　“这个……”
　　楚炎迟疑了下，最终道：“不小心过渡给了那傀儡！”说着干咳了下。
　　“你的那个傀儡呢？”苏嫣儿再次好奇询问道。
　　记得当时来的时候，她就询问了楚炎这个问题，但是楚炎并没有回答。
　　楚炎抬起手，没有说话，直接指向了乌云压顶之地……
　　“在里边？”
　　苏嫣儿听着楚炎的话，稍稍有些不敢相信。
　　来的时候，只有楚炎，他根本没有看到那傀儡，莫非收到了戒指内？
　　可是如此的话，傀儡毕竟是傀儡，为何自己跑进了里边。
　　而且里边乌云压顶，可以看到雷电不时落下，这如果被击中，那还有命可活么？
　　楚炎看苏嫣儿惊讶的样子，笑意不免再次浮现道：“我的傀儡挺好的，咱们就在外边等等！”
　　现在他的分身在那雷电风暴中，算是彻底适应了下来，原本的伤也逐一回复了下来，现在在那其中静修着。
　　如果醒来后，他也将了解到里边的情况。
　　到底是一个怎样的风暴会引起如此大的动静，还有四周这灵力风暴。
　　在他刚联想到这里的时候，楚炎的神色突然惊奇了下，只见黑云弥漫的更加深沉，开始往他们的这个方向扩散起来。
　　而且在空间浮动中，引导的非常快，竟然瞬间笼罩了他们所在区域。
　　轰……
　　澎湃的力道带着爆裂之声，只见一道一人粗的雷电就在他们旁边炸裂。
　　楚炎看到这一幕后，脸色顿时微变了下，他自身恢复能力惊人，就算是被集中也没有问题。
　　但是苏嫣儿可不行，当下顾不上说什么，伸出手将苏嫣儿抱在了怀里，带着他的身体飞速冲了出去。
　　“吼！”
　　这时低吼声响起，不知道跑哪去的藏青朝着他们冲来，触手一卷，将他们放在了身上，朝着外围飞奔起来。
　　……
　　一个小型折叠空间中，杜仲看着四周，眉头不时的微皱起来，最后目光看向了身边的顾夕月道：“月月，你有没有感觉咱们这个空间有点问题？”
　　“嗯！”
　　顾夕月轻轻点头道：“这里的灵气更加浓郁了，只是空间有些不太稳定。”
　　说着那脸上流露出了担心道：“杜大哥，要不咱们出去吧！”
　　这个空间如此情况，着实让人安，倘若出现空间波动，他们怕是要直接被卷进去。
　　“走！”
　　杜仲点点头，一把钥匙浮现，直接切开空间，两人直接钻了出去。
　　而在他们来到外围的刹那，烟城内，几道身影同时睁开了双眼。
　　“呵呵，等了这么久，可算是等到了！”
　　一名中年男子嘴角翘起，脸上带着笑意，话音落下后，灵力浮动中，空间涟漪般涌动，身影直接消失。
　　“夭夭，那气息很浓郁，咱们走！”
　　一个客栈中，中年女子睁开双眼，目光看向了身旁的女孩，伸出手拉住她的刹那，身影也消失在了房间中。
　　如此诡异一幕，在多处地方发生着。
　　烟城李家，诡异男子听着下人的汇报，脸色一直阴沉着，这么久了一直没有那人的消息，他的忍耐力已经达到了极限。
　　而这时他眉心的那条缝隙突然诡异闪烁，当下抬起了头道：“好强的气息，看来那里边的东西真的成熟了！”
　　……
　　“你们是谁？”
　　杜仲和顾夕月在冲出一段距离后，却被两名长相相同的中年男子阻拦了下来，眉头顿时微皱了起来。
　　“小兄弟，刚才那折叠空间是你们的？”
　　其中一名中年男子好奇开口，而目光落在了那已经消失的区域上，虽然已经消失，但那气息依然残留。
　　这四周并无他人，从这一点可以看的出来，是两人之前打开的可能性很大。
　　杜仲眉头皱的更深起来，目光中的警惕非常深沉。
　　那两人显然也注意到了，当下开口道：“二位，我们没有任何的恶意！你们的空间玉符我们可以高价购买，多少水晶，或者是……武技兑换！”
　　楚炎和顾夕月对视了一眼。
　　在这试炼之地，想要购买折叠空间的人很多，但是如此迫切的购买的还是第一次见。
　　因为两人如果看上了他们的折叠空间，而且迫切的想要，根本没必要在这里闲扯，直接动手即可，毕竟这里可不是烟城。
　　但是两人急切，又想买，这还是第一次见到。
　　“二位，那折叠空间，一套玄阶功法兑换如何！”其中一名男子看了四周一眼后，从身上将一个卷轴拿了出来。
　　“玄阶？”
　　杜仲和顾夕月听到后，那脸上同时流露出了难以置信之色。
　　玄阶阶属于入阶的武技了，而且层次相当高，至少他们还从来没有见过如此高等的武技。
　　“你……你骗人的吧！”
　　杜仲依然不敢相信，入阶功法何等的贵重，两人说拿出来就拿出来？他们这听上去，怎么都让人不太相信。
　　当然如果真的是玄阶武技，他们还真的可以兑换下，毕竟此等武技，放在任何一个宗门怕都是镇宗之宝。
　　“小兄弟你可以先看看！”两人脸上同时流露出了笑容，看这样子是有戏了。
　　“真的？”
　　杜仲目光带着奇异，在他刚打算伸出手去拿的时候，轻笑的声音响起道：“一个玄阶的武技就想把入口兑换了，未免太让人笑话了！”
　　两人脸上瞬间冷了下，朝着一个方向看去，发现一名男子再次出现，扫了二人一眼后，看向杜仲道：“一套玄阶武技，再加一颗六品丹药！”
　　“杨中鹤，我们先来的，你这是什么意思！”两人面色很冷，目光带着淡淡的杀机。
　　那男子没有任何在意，淡然笑道：“后来居上！”
　　“不错，后来居上这个词说的好！”
　　那男子话音落下，一名年轻男子和一名老者再次出现，只见那年轻男子手里拿着一把扇子，目光看了三人一眼道：“这入口的钥匙我也想要！”
　　“竹子墨！”
　　三人看着那男子神色都带着惊讶。
　　“竹子墨，没想到你也过来了，不过还好我也没有落下！”
　　含笑中，一名年轻男子再次出现，那男子一头青色长发，手中拿着一个短笛，看上去一副悠然自得模样。
　　而在他刚出现后，几道身影再次浮现。
　　这前前后后的，让杜仲和顾夕月同时愣在了那里。
　　这些人，他一个多不认识，而且其中包含了中年和老年，试炼之地的规矩，只有年轻人可以在这试炼之地吧？
　　但眼下这算是个什么情况？
　　这些人莫非都是偷入进来的么？
第370章五彩天隼
　　“杜大哥，咱们现在怎么办？”
　　顾夕月看四周人聚集的越来越多，不由小声和杜仲说道。
　　杜仲此时表现也一脸懵逼了起来，他这个的折叠空间灵力的确充裕，但是没必要招引如此多人的抢夺吧。
　　一时间他也开始变得有些不知所措起来。
　　最后那双眼一转道：“这样好了，你们开始出价，最后我来选择！”
　　没错，这么多人，如果谁都想要的话，他们大可以争相出价，他最后选一个交托出去便是。
　　这时每个人都开始出价了起来。
　　从一条玄阶武技开始，后边出现了丹药，最高的甚至是达到了七品……
　　“在下没什么好东西，但是有一枚皇阶的灵兽蛋！”
　　这时一个淡然的声音响起，顿时让四周的声音压了下来，抬头看去，发现一道身影从天而降。
　　同样是一名年轻男子，落下来后，那目光锁定在了呆滞的杜仲身上道：“不知阁下是否想换！”
　　“皇阶？”
　　杜仲咽下一口唾沫，满脸难以置信的看着那年轻男子，良久目光带着古怪道：“你们是在召开吹牛大会么？”
　　没错，现在他才如梦初醒。
　　哪里有如此好的事情，一个个报出了入阶武技，甚至还有魂器和高级丹药？
　　扯啥犊子呢？
　　有此等好东西，还看上他这小小的折叠空间？
　　毕竟这如果去烟城市场，可以购买大量优质的折叠空间吧，甚至是比他的还要好，根本没必要把这时间浪费在他的身上。
　　尤其后边下来的人，竟然提出一枚皇阶的蛋，这更是扯犊子了。
　　皇阶可是高于王阶的存在，不论在哪里都是绝对的霸主，而此等存在基本都可以化为人形了吧？
　　所以他很难相信。
　　顾夕月此时也有些不太相信了起来，因为这一个人比一个人夸张。
　　那男子也没有废话，右手抬起，一枚五彩斑斓，灵气十足的蛋出现在手中道：“此蛋是五彩天隼的蛋，在紫霄这边几乎绝迹！”
　　“你这个蛋孵化怕是还需要一两年吧，而且这玩意出生实力还不如黄阶灵兽！吃的还得是灵兽晶核，要点脸！”
　　“五彩天隼？这在中域虽然数量不多，但算不上什么稀罕东西吧！”
　　嘲讽的声音络绎不绝，那男子却没有说话，拂袖间，一个印记若隐若现，在场的人看到那印记，脸色顿时微变了下。
　　“小兄弟，这五彩天隼你要还是不要？”那男子看着杜仲开口道。
　　“如果真的是，我要！”
　　杜仲咽下一口唾沫，他是驯兽师，灵兽对于他的吸引无疑是最大的，但是他并不能确定这蛋是不是皇阶灵兽所诞。
　　那男子看出了杜仲的迟疑，笑容更加灿烂了一些微笑道：“你身上有黑凤一族的血脉，我感受的很清晰，相信我，这五彩天隼对你帮助极大！”
　　杜仲看了看那男子，咬了咬牙，最后将钥匙拿了出来，直接递给了过去。
　　“我要你们身上所有的钥匙！”男子道。
　　顾夕月看了看杜仲，将自己的那一把也递交了上去。
　　“多谢！”
　　男子全部接到手中后，将那枚蛋递交到了杜仲的手中，而那身影虚浮了下瞬间消失，但是含笑的声音响起：“各位，想要进去，来第一折叠空间，至于酬劳，当时我会告诉各位的！”
　　“哎，罢了，走！”
　　“没想到他们也会插一脚……”
　　声音响起中，一个接一个的人消失了，当所有人都离开后，杜仲和顾夕月都愣在那里。
　　直接离开？消失不见？
　　怎么做到的？
　　如果不是他手中的蛋，他怕是现在都不相信刚才那是真实发生的。
　　远处，中年女子看着杜仲的方向，随后笑意浮现道：“＇临＇……很神秘的组织，也是唯一一个和天府对抗的组织！”
　　说到这里中年女子目光带着异色道：“据说这组织人数只限定十二人！每一个人的实力都非常恐怖，尤其是传说中老大……”
　　“现在＇临＇组织的人插了一脚，也不知道有何用意！”
　　“临……”
　　在中年女子旁侧的女孩，目光带着奇异，这个组织他也听说过，来也神秘，去也神秘，让人引起瞩目的，还是两人屠杀了天府下的一个宗族，那真的是一个人都不剩！
　　而这些人的特点是手上有一个扳玉，这扳玉也奇特，人死后会直接消失。
　　“刚才那个应该是＇临＇的坤！”
　　中年女子说话间道：“第一个折叠空间么？走吧，咱们去瞧瞧！”说完拉着女孩，抬手间，空间虚浮，两人直接钻了进去。
　　“临……”
　　另外一边，一名老者和一名年轻诡异男子同样远远的看着，那神色带着郑重，最后冷光浮动道：“看来那东西有点烫手啊！”
　　说完，两人缓缓消失了……
　　“杜大哥！”
　　顾夕月看着杜仲道：“你看看这蛋是不是真的？”
　　“是真的！”
　　杜仲能够清晰的感受到其中活跃的生命，心跳微微加速着。
　　如果这真的如那男子所言，他这次真的是赚大发了。
　　“这件事情要不要告诉师傅？”杜仲这时想到了什么，目光看向了顾夕月。
　　这些人太诡异了，来无影去无踪的，而且同时盯上了他的折叠空间，这可就有些诡异了。
　　“他们刚才要去的也是第一折叠空间！”顾夕月此时想到了什么，神色带着些许异色。
　　“走，咱们去看看！”
　　杜仲看了看那蛋，临时将其收到了自己的戒指内，随后一枚黄符出现在手中，虚空一划，两人钻了进去。
　　……
　　第一折叠空间内，藏青领域的山谷前。
　　那神秘男子手里拿着一片玉符，细细的感应着，最后睁开双眼道：“这里的灵力变化最为突出，这玉符既然衔接那个地方，在这里应该能直接打开吧！”
　　话音落下，虚空一划，空间顿时发生变化，最后一条缝隙浮现。
　　瞬间一股灵力风暴从其中席卷而出。
　　男子长发飘起，身上的衣服鼓鼓作响，但是站在那里却纹丝未动：“果然是这里！”
　　在他话音落下后，前前后后的人也出现在了此地。
　　男子回过头看了一眼，带着笑意道：“想要进去的人，要求不高，奉献一滴精血，记住我要的血脉精血！”
　　在他话音落下后，在场的人神色同时变化了下。
　　血脉精血，一滴虽然不至于伤本，但是对于血脉也会造成一些影响，想要恢复过来，没有两年是无法做到的。
　　“阁下要求的是不是太高了！”这时一人出声，声音带着淡然。
　　“觉得高可以不用进去！”男子淡然一笑道：“在下不会强求！”
　　“一滴精血而已！”
　　这时一名持着扇子的竹子墨走了上来，面色带着从容，抬手间，一枚奇异印记浮现，紧接着一滴血液骤然悬浮。
　　“竹家少爷果然有魄力！”男子笑眯眯着，毫不客气的收了进去。
　　“走，进去看看！”竹子墨说完一句话后，带着身旁老者钻进了那裂缝当中。
　　有一个人带头，后边的人开始着急了起来，纷纷开始献祭血液。
　　“二位？”
　　当中年女子带着那女孩走上来的时候，那男子打量着二人，随后想到了什么，目光中流露出震惊之色，当下忍不住道：“二位对这个东西也感兴趣？”
　　“有总比没有好！”中年女子带着笑意道，说话间，印记浮现，但这时男子的声音响起道：“你们就免了吧！”
　　说着男子目光带着奇异，二人的血脉他可承受不起。
　　中年女子略带惊讶，很快倒是想到了什么，最后倒是没有客气，拉着女孩同样走入其中。
　　而在他们进去后，两人再次走了上来，男子打量二人一眼，冷笑了下道：“季家两滴！”
　　“几个意思？”
　　季珞看着那男子，双眼微眯，眉心缝隙带着些许淡然光芒。
　　“三滴！”那男子声音依然带着冷淡，看上去没有任何的畏惧，甚至是增长的一滴。
　　季珞目光带着杀机，没有说话，只是看着那男子，身上的灵力已经浮动出现，而男子好似没有注意到一般，嘴角翘起，缓缓道：“四滴！”
　　季珞双目一凝，灵力骤然滚动，但在此时旁侧那老者拉住了他，印记浮现，抬手间，四滴血液浮现，不过那脸色也苍白了下。
　　男子收起来后，看了旁侧那老者一眼后，也没有说话，让开了路。
　　但是在两人进去的时候，男子淡淡的声音响起：“这里如果不是紫霄，我必杀你！”
　　“我会在中域等你的！”季珞的回应了一句后，消失在了裂缝当中。
　　男子轻笑了下，看着那即将消失的裂缝，最后双眼微眯，也钻了进去……
　　……
　　“怎么会这样！”
　　当楚炎和苏嫣儿临时逃脱出去后，看着那扩展的区域，依然带着难以置信。
　　而且那灵力回旋也变得更加惊人。
　　原本他是可以感受到分身的，但是现在非常模糊，看不准此时的分身面临的是什么，眉头不免微皱了起来。
　　“那雷电风暴必定发生了什么异变！”白图此时也说了一句，看着依然扩散的乌云，双眼微眯了起来。
　　苏嫣儿对于两人的话，是有些听不懂，看里边雷鸣电闪的，而且空间波澜动荡，其中的凶险无需多言，当下忍不住道：“咱们要不要暂时离开这里？”
　　楚炎没有说话，目光看向了雷电区域，通过魂力，他发现出现了不少的人，而白图也感受到了什么，神色顿时呈现出了郑重……
第371章中域
　　“你们看什么呢？”
　　苏嫣儿看楚炎和白图都盯着一个方向，脸上不由挂上了疑惑之色。
　　楚炎神色带着惊奇道：“这里好像有别的人进来了！”
　　他的魂力感受的非常清晰，一次性进来如此多的人，莫非是因为刚才的异变，造成了外界出现的波澜？
　　“很强！”
　　白图神色带着郑重道：“应该不是试炼之地的人！”
　　“有多强？”楚炎脸色带着好奇。
　　“和你在宝藏中见到的那位季家的差不多，甚至还有比他更强的！”白图说到这里，眉头突然挑起双眼微眯道：“还真的找上门来了？”
　　楚炎怔了怔，白图简单的一句话，他就明白了什么意思，瞬间郑重之色浮现。
　　号称要找他来的人并不多，无疑是季家那一位了。
　　但现在傀儡在核心地带，而且季华魂体便在其中，想了解季家也是无法了解，眉头不免皱起。
　　白图这时目光直接看向了苏嫣儿道：“漂亮小妞，你先回去吧！”
　　“我不要！”
　　苏嫣儿摇着头，这弄得神神秘秘的，让她也着实好奇了起来。
　　白图此时也懒得废话，看向了藏青道：“带她出去！”
　　那藏青听到白图的话后，先是低吼了一声，但最后那触手还是卷住了苏嫣儿的身体，在其它触手的撕裂中，带着她消失在了两人跟前。
　　这一幕发生的太快，快的让楚炎都没有反应过来，不明白白图为何会如此做。
　　白图的声音响起道：“兔爷其实不想告诉你这么早的，但是没办法，谁知道季家还真的会找上来，所以先告诉你吧！”
　　说着白图叹了口气。
　　“什么意思？”楚炎脸上带着好奇。
　　听着白图的话，楚炎顿时有了兴趣，要知道白图在很多方面都对他有着隐藏和保留，他一直都想知道。
　　“这来的人，包括季家在内，并不属于紫霄的人！”白图开口道。
　　楚炎眉头挑起，他知道他们所在的地方是紫霄，划分出了三大帝国，如果说不是紫霄的话，那就是名门府地了？
　　“也不是名门府地！”
　　“也不是名门府地？那是什么？”楚炎更加惊奇，除了三大帝国，也就是名门府地了，这也不是的话，那这些人从何而来？
　　“中域！”白图简单的说了两个字。
　　“中域？”
　　楚炎的神色好奇，中域？这个他还是第一次听说。
　　“中域在临界之外！”
　　白图看了楚炎一眼解释道：“他们想要过来，需要通过禁域和临界或者另外两个区域，当然咱们这边同样如此！”
　　楚炎怔了怔，好似想到了什么，忍不住道：“莫非梅夭夭就是来自中域？”
　　他记得梅夭夭来历不寻常，而那所谓的梅家他是听也没有听说过。
　　“没错！”
　　白图微微颔首道：“包括，你颜褚的身份，在所有人看来都是来自中域！”
　　楚炎目露惊奇道：“你的意思是封禁师？”说着目光再次呈现出了奇异道：“封禁庵的人想去的就是中域？”
　　白图微微颔首道：“名门府掌控着通道，但是他们需要平衡，所以不会让所有人都轻易过去，这也是为何封禁师被令行禁止的原因！”
　　“当然如果你有实力，可以行走另外三大通道！”
　　白图说到这里，冷笑了下道：“不过这三大通道都充满了凶险，稍稍不注意便会葬身在其中，这临界就是其中之一！”
　　楚炎目光带着惊奇，随后忍不住道：“为何要去中域，这边不是挺好的么？”
　　“挺好么？”
　　白图笑了笑道：“中域地广物博，那面积是这边上百倍，而且那边领域比这边还要浓郁！”
　　说着白图声音一顿道：“记得之前我和你说过么，达到某个层次，结丹能够化为分身，我现在可以明确的告诉，那层次更高，哪怕在中域都是高手存在。”
　　“你的意思是，实力最高并非踏虚？”楚炎嘴巴张了张，神色带着震惊。
　　“没错！”
　　白图双眼微眯道：“咱们这边出生的新生儿实力还到不了练气，而在中域，刚出生的婴儿都在聚灵层次！”
　　“不是吧！”
　　楚炎听着顿时瞪大了双眼，这个可就有点过分了。
　　白图冷笑了下道：“灵兽，在咱们这边，实力强悍的王阶，这不算差吧？在中域，那是遍地走的货色！”
　　楚炎咽下一口唾沫，这再次颠覆了他的想象。
　　“是不是突然觉得自己很渺小？”白图暗叹。
　　他为何不想说，因为楚炎此时达到了不朽，好不容易看到了终点，但是这才发现那不是终点，反而是一个起点。
　　这落差之下，会让人遭受很大的打击。
　　但是这次，他不得不说了，楚炎的分身就在核心地带，楚炎必定会接触，这样的话，它还不如主动告诉楚炎更好一些。
　　楚炎沉默了下来，白图此时所说，让的确让他有些意外。
　　良久，楚炎抬起头道：“看来我要走的路还很长！”说着那目光中闪烁起来。
　　其实他早有了踏虚并非最高的感觉，比如那落云府的老者？
　　单单是魂体就可怕到了那等程度。
　　剑河，赤炎领主，包括那边境之都的都主，哪一个不是踏虚层次，但还不是见到一脸的惊惧。
　　其次就是梅夭夭了，年龄和他差不多，但是那层次却很深，让他看不透。
　　现在他懂了。
　　“另外，宫玄老头的宫玄宗也在中域，凤族同样如此！”白图补充道：“中域……那才是高手的舞台，你想要走的更高，中域是必须要去的！”
　　“考虑考虑吧！”
　　楚炎思索了下，并没有着急回答。
　　原本他自己达到不朽层次后，内心松弛了不少，但是现在却又紧绷了起来。
　　“考虑考虑吧！”白图倒是不着急，突然知道这些，任谁都有些难以接受。
　　楚炎呼出一口气，这时的他也没有在这个话题上纠缠，而是将目光看向了里边，精光浮动道：“走吧，先进去看看！”
　　“以你这个身份进去就是找死！”白图看楚炎如此大胆，冷淡道：“用你颜褚的身份吧，我帮你隐藏气息。”
　　楚炎思索了下，最后点点头。
　　既然季华也在其中，那么保险点是应该的，当下将面具拿了出来，戴在了脸上，这时白图一股奇异力道将他笼罩。
　　他知道这个是隐藏气息用的，当下朝着里边冲了进去。
　　天雷依然在闪烁，他自身没有在这其中洗礼过，所以冲刺中，表现的也小心翼翼的，但是一不小心中，还是会被劈中。
　　但奇异的是，在劈中时候，那惊人的能量，瞬间被金鼎吸收了去。
　　所以他感受到的是瞬间的疼痛和麻痹，其它倒是没有什么。
　　“你也抗雷？”
　　白图惊奇了起来，之前分身抗雷洗礼，莫非楚炎本体还能影响到？
　　但是这怎么可能呢？
　　虽然本魂和分魂有联系，但是身体是区分开的。
　　“那个金鼎！”楚炎解释了一句。
　　白图听着瞬间明白下来，不过目光重新浮现出了新奇。
　　那个金鼎到底是个什么玩意呢？
　　……
　　而在他冲向里边的时候，第一折叠空间内，杜仲和顾夕月来到了山谷外围。
　　这时顾夕月看了一眼天色道：“杜大哥，这天色马上黑，咱们要不明天在过来呢？”
　　杜仲摇了摇头道：“不用，咱们进去，我相信师傅会感觉到咱们！”
　　说完，在杜仲拉着顾夕月下去时，他们旁侧不远，空间突然扭曲，随后一个庞大的身影钻了出来。
　　两人看着，顿时吓了一跳。
　　不过在看到是那藏青后，也安心了下来。
　　这藏青他记得，正是第一次见到楚炎的时候，骑乘的那一头。
　　“快带我回去！”
　　好听的声音响起，两人抬头看去，发下苏嫣儿骑乘在上边，不过此时的脸上带着怒气，玉手在那藏青身上拍打着道。
　　“吼！”
　　藏青低吼，却没有这个意思。
　　“苏小姐……”
　　杜仲看着苏嫣儿，有些惊讶。
　　苏嫣儿听到那声音，不由抬头看去，在看到杜仲和顾夕月后，不免也惊讶了下道：“你们怎么在这里？”
　　“我们有事情找师傅，他老人家呢？”杜仲好奇道。
　　“你师傅他在另外一个折叠空间内！”苏嫣儿说着，脸上再次呈现出了气恼之色，但又有些好奇，不由开口道：“你找他有什么事情！”
　　“哦……”
　　杜仲当下倒是没有犹豫，将所碰到的事情，全部讲述了出来。
　　“莫非……”
　　苏嫣儿有些惊讶，她记得当时楚炎说过好像有人进去了，莫非就是杜仲所说的那些人。
　　“他们没有对你怎么样么？”苏嫣儿思索了下，看着杜仲道。
　　“没有，很友善！”杜仲开口道：“要不然也不会给我一个蛋了！”
　　苏嫣儿听着不由松了口气，安心下来，但他又有些不解，就算是这些人进去了，白图也没有必要让这藏青带着她出来吧？
　　说到这里，苏嫣儿好奇道：“你身上还有钥匙么？”
　　“当然有！”
　　杜仲点点头道：“不过最后一把在烟城大石的手里！”
　　“走！”苏嫣儿说完话后，一枚黄符出现在手中，虚空一划，带着还有些不解的杜仲和顾夕月钻入了其中。
　　留下藏青，只见那藏青低吼一声，回到了山谷当中……
第372章主意
　　“接近了！”
　　当楚炎来到深处的时候，发现了那个巨大的龙卷。
　　虽然在分身那里看到过，但是亲眼见到后，不免还是有些吃惊。
　　而在那雷电龙卷前，十几个人站在那里，目光都锁定在了那雷电龙卷上，这时他并未着急上去，而是远远看着那雷电龙卷道：“这到底是个什么玩意？”
　　此时的雷电龙卷，比分身时所见到的更加庞大，那雷电之力更加茂密。
　　白图摇着头道：“兔爷也是第一次见，并不是特别了解！”说着目光看向楚炎道：“你分身感受的可清晰？”
　　楚炎摇着头，虽然近在咫尺，但是他所感受到的依然不是特别的清晰。
　　但是他可以肯定，分身在其中依旧安然无恙。
　　楚炎这时看了一眼那十几人，最后选择了停留，他并不着急上去，等着便是，看看这些人到底是几个意思。
　　“这风雷卷扩展的如此大，看来其中灵种已经成熟了！”
　　“可是这如何打开！”
　　十几个人当中议论纷纷，却没有敢轻易上前。
　　这风雷卷的威力恐怖至极，弄不好怕是要殒命其中，就算侥幸打开，灵力损耗怕是也无法支撑抢夺，如此一来，岂不是给别人做了嫁衣。
　　“不如咱们合力将这龙卷打开？”这时一名男子缓缓开口，神色挂满了郑重。
　　这龙卷绝非一人之力能够打开。
　　“合力？打开的话，灵种谁要？”嘲讽的声音响起，让那男子面色僵硬了下。
　　的确如此，人这么多，灵种只有一颗，打开了如何分配？
　　打一场？
　　这明显不太现实。
　　“既然如此，那就只能等着了，等到这风雷之力自动消散了！”
　　“等倒是无所谓，只是不知道要等到何时！”
　　“名门府监督，咱们待的时间不宜过长……”
　　在四周议论纷纷的声音中，女孩的目光落在了中年女子的身上，面色带着好奇：“春姨，你能打开么？”
　　中年女子看了一眼那庞大的龙卷道：“能，但是会损耗严重，倘若拿到，就怕是拿不走！”
　　“告诉他们咱们家族的话，我看谁敢抢！”女孩淡淡开口，目光中闪烁着妖艳的红光。
　　“别忘了家族的规矩！”中年女子眉头皱起，直接瞪了女孩一眼。
　　女孩嬉笑了下，也没有在说话，而是将目光再次看向了那龙卷，开始若有所思了起来，最后开口道：“各位能否听我一言？”
　　女孩声音响起，顿时吸引了在场人的注意。
　　“我觉得咱们再次立下一个君子协议！”
　　女孩缓缓道：“挨个上去尝试，如果你能够打开，那么里边的灵种便是你的，他人不可强抢！”
　　“如此一来，各位也不用畏手畏脚了！”女孩补充道。
　　“这个主意倒是不错！”
　　女孩话音落下，顿时引起了在场人认同，纷纷点起了头，可是先来尝试呢？
　　这如果先尝试拿到了，后边的人岂不是也就没有了机会。
　　“先先来都无所谓！”
　　女孩开口道：“机会只定一次，失去机会，将无法再次进行，除非一圈全部轮完！”
　　“这位姑娘的主意不错，那我就先来吧！”
　　就在这时，只听到啪的一声，持着扇子的竹子墨将扇子合拢收起，抬手间一根紫竹出现在手中：“在下先尝试了，倘若被我所得，各位可莫要抢夺！”
　　说完，竹子墨跟前的紫竹悬浮而起。
　　氤氲的光滑之下，那紫竹突然延伸，最后变得无比巨大，紫色叶子都生长了出来。
　　竹子墨站在那紫竹跟前，眉心一个竹叶模样的印记闪烁，双手交错，一个庞大印记骤然形成。
　　合拢的刹那，紫竹幻化出别样光彩，一片片叶子好似随风一般律动，下一刻所有人眼前一花，那叶子如数融入到了那雷电龙卷之中。
　　这时竹子墨闭上了双阳，眉心印记闪烁中，由那紫竹开始延伸，片刻的时间中，风卷四周形成了一大片紫色竹林。
　　摇曳中，突然见到龙卷之中，紫色竹子开始生长，充斥中，整个雷电龙卷的速度竟然减缓了下来。
　　紫芒充斥，那紫竹生长的也越来越多了起来。
　　“好神奇的手段！”
　　楚炎在后边远远的看着，那脸上布满震惊。
　　如果不是他亲眼看到，绝对不会相信还会有如此奇异一幕。
　　白图倒是表现正常，从神色中看不出有任何的意外，缓缓道：“神奇的事情多了，你这才到哪里！”
　　“他这个手段攻防一体，但可惜针对这雷电龙卷还是差了点！”
　　白图话音刚刚落下，那雷电龙卷的方向出现了咯吱咯吱的刺耳声音。
　　闭目的竹子墨，眉头顿时皱起，脸上呈现出些许血色。
　　“轰！”
　　澎湃的声音中，生长在雷电龙卷中的紫竹在瞬间被绞成了粉末。
　　竹子墨身体颤动，嘴角溢出鲜血。
　　睁开双眼，眉心的印记渐渐消沉了下去，最后抬起手将那紫竹拿在了手中，而四周的紫竹林也全部消散了。
　　“看来你这手段也不过如此，看我的！”
　　这时一名那种笛子的男子走了上去，手中的笛子一甩，直接放在了嘴边。
　　下一刻，清脆的笛声响起，强悍的灵力骤然汇聚起来，在他周身开始环绕起来。
　　远处，正当楚炎好奇这会是什么手段的时候，只见龙卷两侧，两头巨大无比的凶兽渐渐凝聚。
　　楚炎看着再次震撼，这……
　　白图此时解释道：“别太震惊了，等你达到一定层次后，同样可以做到！”
　　楚炎咽下一口唾沫，等到他可以的时候，还不知道要等到何时。
　　“吼！”
　　只见当那凶兽彻底凝聚成型的那一刻，巨大的爪子直接朝着那龙卷拍了上去。
　　“轰！”
　　接触的刹那，电闪雷鸣，庞大的龙卷瞬间停滞了下，而下一刻，恐怖无比的撕扯之力骤然扩张。
　　没等那两头凶兽爪子收回去，便被那强悍的撕扯之力拉了进去。
　　两头凶兽入内，那雷电龙卷再次停滞了下，但是很快再次正常运转了起来。
　　那持笛男子后退了一步，神色呈现出了郑重之色。刚开始觉得没什么，但真正接触后才了解到这雷电龙卷的凶悍之处，真的是非常可怕。
　　竹子墨看着轻笑了下，摇摇头，将目光收了回来。
　　“我来吧……”
　　这时一名男子再次走了上来，同样开始尝试，但结果依然是失败而告终。
　　在一个个上去尝试的时候，白图的目光却好奇的打量了着一个方向道：“小炎子，你有没有觉得刚才那个小妞有点熟悉！”
　　楚炎听着，不由朝着和中年女子站在一起的女孩看了一眼，从侧面背影的确有点熟悉，但是长相他的确不认得。
　　或许是见过同样的身影也说不定。
　　白图听着将目光收了回来，也并未在去多看，而是开口道：“这雷电龙卷的力量被他们一直在消磨，越往后反而越容易打开！”
　　楚炎点点头，目光带着浮动。
　　这时白图的声音再次响起道：“打开后，让你的分身将里边的东西拿了就跑！”
　　楚炎面露古怪，而这时带着笑意的声音在他背后响起：“这位朋友对灵种也感兴趣？”
　　楚炎听到那声音，内心顿时咯噔了下，他背后何时出现了一人，刚打算转过头，白图细微的声音响起：“要扮演好，你现在可是个高手！”
　　楚炎目光浮动，也没有转过身体，缓缓开口道：“你来此不也是有兴趣么？”
　　“哈哈！”
　　爽朗的笑声响起，只见一名男子走到了他的旁侧，看着雷电龙卷的方向道：“灵种是好东西，如果加以培养能够结下外源！”
　　“但此物不可掌控，否则会将自己给祸害了！”
　　“哦？”楚炎眉头挑起，但是却没有说话，因为他压根就不知道灵种是个什么玩意。
　　那男子侧过头看了楚炎一眼道：“朋友何不上去一试，万一打开了呢？”
　　“你我的目的不都一样么？”楚炎精光浮动了起来，声音听上去依然平和。
　　男子面露惊讶，随后微笑道：“性格不错，我喜欢，交个朋友？”
　　“没兴趣！”楚炎淡淡回应道。
　　既然要装高手，那么就要有高手的风范才行。
　　拒人于千里之外，这个好像更加符合他应有的标准。
　　男子听着倒是也不生气，抬起头笑眯眯的看向了那龙卷的方向，缓缓开口道：“我对这灵种没兴趣，我只想要灵种旁边的伴生雷草，不知道朋友你……”
　　“都要！”楚炎开口间，白图额头冒出了冷汗。
　　楚炎这会不会口气有点大了？
　　男子目露奇异，打量着楚炎道：“凭借你不朽初期的实力么？”
　　楚炎眉头挑起，看来对方看出了他的层次，但他依然并未着急，笑眯眯的道：“太在意层次的话，反而止步不前！”
　　男子怔了怔，奇异之色浮现。
　　眼下楚炎这句话，他在一个人的口中听到过，当下道：“这里高手不少，而且还有两位……不如咱们合作下！”
　　“不用！”
　　楚炎摇了摇头道：“我要拿的东西，还没有人能够拦得住……”
第373章丹婴
　　“朋友口气倒是不小……”
　　男子面带笑意，看上去也并未生气，打量了一眼被斗篷笼罩的楚炎一眼后，目光抬起头看向了雷电龙卷方向：“如果你真的可以拿到，我拱手让你！”
　　楚炎惊讶了下，侧过头看向那男子，发现他长得普普通通的，从外表而言根本看不出什么来。
　　“他是易容的！”
　　白图的声音响起道：“不过从谈吐上，应该看得出来不简单！”
　　楚炎面露惊讶，白图还有这能力么？
　　因为看不透对方，所以他很快便将目光收了回来。
　　雷电龙卷方向，此时依然有人尝试着，但最后都因此败下阵来。
　　而失败之后，目光便看向了接下来的人，期待着同样的失败。
　　任谁都能够感受的出来，这龙卷的力道在不停的消磨下去，所以越靠后的人，越容易拿到。
　　伴随着时间消逝，剩下的人变的越来越少了起来。
　　“一群废物！”
　　季珞虽然没有说出这句话，但是目光中却尽是嘲讽。
　　当下直接走了上去，看着那变得缓慢起来的龙卷，眉心的那一条缝隙浮现淡淡光芒，缓缓张开了一些。
　　骤然间，一个无形的气场涌动，雷电夹杂当中，好似渐渐凝聚一般。
　　原本的雷电，竟然演化成了一个接一个石块。
　　“季家血脉石化！”
　　外边，楚炎旁边的那名男子淡笑了下道：“能够将灵力凝结石块！”
　　楚炎目光收缩了下，还有如此神奇的血脉？
　　在他奇异中，只见那雷电龙卷凝结的速度越来越慢了起来，而那龙卷上不时雷电浮动，虽然有石块破损，但最后还是停滞了下来。
　　季珞嘴角翘起，抬手间，庞大的虚空之刃骤然凝结，直接一刀划下。
　　“轰！”
　　澎湃的力道落下，所有人眼前一花，那龙卷纹丝未动。
　　在场的人看到这一幕，神色顿时变的古怪了起来，这……
　　季珞神色也带着僵硬，满脸的难以置信，怎么会发生这样的事情？
　　在场的人神色也带着古怪，按理说不应该吧？
　　“好恐怖的血脉之力！”
　　楚炎旁边的男子，瞳孔收缩着，脸上尽是难以置信。
　　楚炎则是带着好奇，他是完全没有看懂发生了什么，当然他并未表现出什么，依然保持着沉稳，不过那脸上却若有若无的呈现出了尴尬之色。
　　“难怪这小妞如此熟悉了！原来……”白图站在楚炎的肩膀上嘀咕一声，目光看向了女孩方向。
　　刚好看到那双眸中，妖艳的红光收敛了进去。
　　“该我们了！”
　　中年女子此时走了上来，也没有多做什么，抬起手来，一把剑出现，轻轻一划，虚空中，恐怖的灵力瞬间凝结。
　　下落的刹那，恐怖无比的力道迸发。
　　斩在那停滞的雷电龙卷上时，一道裂缝瞬间浮现。
　　“轰！”
　　惊奇的力道中，夹杂着雷电之力，天空中的乌云也因此收缩了起来，繁星点点清晰可见。
　　勃然爆发的力道犹如海啸一般汹涌，在场的人，并没有任何的后退，抬手间各种印记防护悬浮，虽然在那冲击下表现的有些抖动，但是都抗衡了下来。
　　伴随着那爆发的力道缓缓消散的时候，所有人抬头看去，发现在中心模糊着存在一个身影。
　　一颗散发着光芒，豆子大小的东西在他的身上盘旋，而身下一些不知名带着雷电之力的植物环绕着。
　　因为雷电和那光芒的缘故让人看不真切那到底谁。
　　这一幕让在场的人都呆滞在那里，满脸的不敢相信。
　　“这人是谁！”中年女子稍稍一愣，随后眉头紧锁了起来。
　　此人绝对不是刚刚进去的，莫非是在雷电风暴的时候，就钻了进去？
　　如果真是如此，那实力该有多么的可怕？
　　这时两道身影却在此时飞速冲了上去，这时淡然的声音响起：“我说了，我都要了！”
　　话音落下，那模糊的身影突然睁开双眼，抬手间灵种包括那植物全部拿捏在手中，随后消失了，凭空消失了。
　　“咦！”
　　跟随楚炎上来的那名男子，满脸震惊，当下看着楚炎道：“你的丹婴？”
　　丹婴？
　　楚炎随后想到了白图之前所说，好像达到某个层次会有丹婴，但是这他也不好去解释，索性选择闭嘴不语。
　　而这时那男子突然再次笑了道：“神风步……有意思！”
　　楚炎这时惊讶了下，这男子应该是来自中域吧，是如何知道他动用的是神风步？
　　惊奇中，下边的人都有些失神，但紧接着一人满来兴奋，当下在此时冲了上去。
　　“夭夭！”
　　站在他旁侧的中年女子，脸色顿时微变。
　　里边的身影瞬间消失，这证明了是丹婴的可能性很大。
　　而能结下丹婴实力比她还要可怕，女孩这突然冲上去，莫非是要抢灵种？
　　但是她想要阻拦已经来不及了，女孩的身影已经到了楚炎的跟前。
　　在所有人认定要发生冲突的时候，女孩却一把抱住了楚炎的胳膊道：“还以为见不到你了呢！”说着那脸上尽是欣喜。
　　“额！”
　　楚炎满脸古怪，这女子是谁，而这时白图的声音在他耳边响起，那原本古怪的神色顿时僵硬了下，脸上挂满了不敢相信。
　　梅夭夭？
　　这女人是易容了吧？不过这也难怪当时看着那般熟悉了。
　　“梅小姐……”
　　楚炎面露尴尬，最后抬起手，将胳膊抽了出来。
　　“梅小姐？”
　　简单的三个字，四周的人听得都清清楚楚，神色中，尽是难以置信。
　　莫非……
　　这时所有人，都想到了季珞的攻击失效的一幕，之前他们不太理解，但是现在懂了。
　　梅家的人竟然在，瞬间鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　这可怕的家族还要灵种这种东西？没必要吧？
　　梅春娘则是惊讶了下，两个人认识？
　　梅夭夭说的那个人就是他？
　　想到这里，梅春娘不由打量了一眼被斗篷遮盖的楚炎一眼，根本看不真切，不过从那声音来看挺年轻的。
　　“我劝你不要破坏规矩，将灵种交还给这位姑娘，否则别怪我们不客气了！”
　　这时冷淡的声音响起，开口的正是季珞，这时他的目光闪烁着。
　　这一声梅小姐让他想到了很多，记得当时抢走他傀儡的那小子，就号称有一个师傅，还和什么梅小姐走在一起。
　　所以他必须进行挑拨才行，另外他也是有心想要看看楚炎师傅的实力，如果也就一般般，那么他不介意将师徒两人都收拾了。
　　“没错，将灵种归还，否则别怪我们不客气！”
　　四周的人此时纷纷附和起来，如果这小姑娘是梅家的，那如果有了联系，对他们宗族都有很多的好处。
　　梅夭夭愣了下，没想到下边的人如此说了起来，正准备说什么时，淡淡的声音响起：“我没有参与你们之间的规定，况且我比你们都先一步进去……”
　　说到这里，楚炎声音一顿，随后继续道：“如果你们哪个不服气，咱们可以较量较量！”说着目光直接看向了季珞道：“就从你开始吧！”
　　在他话音落下后，季珞和他身旁的老者神色顿时微变了下。
　　“针对我徒弟的人也是你吧！”
　　楚炎在开口，右手摊开，金色的灵火浮动，随后在那灵火延伸中，覆盖了全身。
　　季珞双眼微眯，神色稍稍出现了郑重之色。
　　真的是封禁师？
　　而旁侧那名男子看着全身被灵火覆盖的楚炎，奇异之色再次浮现：“炎甲？”
　　当然那男子嘀咕的声音，楚炎并没有听到。
　　灵火覆盖全身，楚炎的分魂浮，很快融入到了本魂之中。
　　没错，就是融入。
　　互通之后的奇妙，没必要去调换了。
　　森冷无比的杀机中，惊人的魂力覆盖全场，瞬间在场的人脸色微变了下。
　　梅夭夭惊讶了下，她是知道楚炎实力的，突然间如此强悍的魂力，不免也让她有些不敢相信。
　　但是实力这种东西，不可能说逾越就逾越，当下美眸眨动道：“名门府的人在，如果让他们知道，怕是会有些麻烦！”
　　“那又如何，就算名门府主亲自来，我也不惧！”
　　楚炎淡然开口，抬手间灵火浮动，与此同时泥丸宫中，一道印记浮动，恐怖无比的力道在此时瞬间收拢，牵扯的刹那，在灵火的包裹下，直接朝着季珞的方向席卷而去。
　　季珞瞳孔收缩，抬手就如此可怕？
　　脸色微变中，眉心的缝隙骤然张开，其中混沌一片。
　　血脉之力暴动，那是那攻击没有受到丝毫影响，关键时刻，站在他旁侧的老者迅速出手，强悍的灵力骤然撑开。
　　“碰！”
　　能量被洞穿，而老者自身颤动，灵火瞬间将他全身覆盖。
　　“少主，走！”
　　老者嘴巴张了张，全身在灵火中，化为灰烬。
　　所有人看着这一幕，都满脸震撼，随手的攻击而已，竟然可怕到了如此程度？
　　而此时面具下楚炎，也有些震惊。
　　他只是在那力道上增加了灵火而已，竟然如此凶悍？
　　看那老者化为灰烬后，他都有些不太相信。
　　这时他将目光重新锁定在了季珞的身上，此刻季珞脸色充满了难看，正在此时，四周的空间突然泛起涟漪般波动，三道身影在此时出现……
第374章希望
　　一男二女……
　　三人出现后，看在场如此多的人，同时愣了下。
　　“你们！”
　　楚炎看到三人突然出现，面色顿时微变。
　　季珞听到了楚炎的声音，精光骤然浮动，抬手间，庞大的牵扯之力中，一个身影直接落入到了他的手中。
　　而那身影表现还稍稍的有些呆滞。
　　“师傅！”
　　杜仲先是愣了下，随后目光落在了楚炎身上，惊喜之色浮现道：“快救苏小姐！”
　　而此时回过神后的苏嫣儿，漂亮的大眼睛也落在了楚炎的身上。
　　师傅？
　　杜仲称呼此人为师傅？
　　这蒙面之人不是楚炎的师傅么？
　　很快她想到了什么，那漂亮的大眼睛中流露出了难以置信，此时她很想开口说什么，但是脖子被一个手紧紧抓着，想要开口，却无法叙说。
　　季珞此时没有说话，那目光看向了楚炎，脸上带着冷笑道：“儿女情长，看来你也是通俗之人！”
　　楚炎没有说话，而是沉默了下来，良久道：“放了她，饶你不死，否则我灭你全族！”
　　说着楚炎的杀机再次涌动。
　　这次他真的是怒了，动他没关系，但是别动他身边的人。
　　“哈哈！”
　　季珞大笑了起来，脸色带着淡然，看了苏嫣儿一眼后道：“看你这么紧张？莫非这小姑娘是你喜欢的人？”
　　虽然楚炎听上去沉稳，但是他依然听出了其中的波澜。
　　就算不是喜欢的人，应该也是亲人，如果以此威胁，他必然能够全身而退。
　　在他说话间，苏嫣儿的目光也看向了楚炎，让人惊讶的是那精致的小脸上看上去没有任何的慌乱，反而呈现出了期待之色。
　　她并不傻，虽然杜仲只是简单的叫了一声师傅，但他瞬间明白了一切。
　　楚炎就是颜褚！
　　梅夭夭看了看苏嫣儿，最终的目光也落在了楚炎的身上，玉手紧握着，同样期待着，期待着楚炎说没有关系。
　　楚炎看着季珞道：“她是我徒弟的好朋友！”
　　“哦？”季珞听到楚炎的话，倒是没有惊讶，笑容越发灿烂。
　　苏嫣儿轻咬嘴唇，脸上多少带着失望，而梅夭夭脸上则是流露出了笑容。
　　只是好朋友么？
　　瞬间她安心了下来。
　　“也不错，你徒弟抢走了我的傀儡，这账我还没有和他好好算呢！”
　　季珞说话间，脸上再次覆盖上来阴冷道：“让你徒弟带着傀儡来换这小妞吧！还有，你实力的确可怕，但我季家，还不惧你！”
　　话音落下，他的身影突然僵硬了下，随后一股力道牵扯，苏嫣儿的身影直接脱离了季珞的束缚。
　　当季珞回过神的刹那，苏嫣儿已经被一道身影拉扯了出去。
　　此人不是别人，正是梅夭夭。
　　季珞回过神，脸色瞬间大变，楚炎反应是非常快的，印记在此时牵扯。
　　他曾经动用过两道加上刚才的一道，共有三道。
　　而宫玄前辈的这印记一共可以动用五道，这次动用也就是说还剩下一次。
　　但如果能够将季珞击杀在这里，那一切都值了。
　　抬手间，惊人的力道，在灵火的维持下，直接朝着季珞的方向席卷过去，与此同时，楚炎的魂力全部锁定在了季珞的身上。
　　那力道的速度奇快，季珞的脸上顿时流露出来慌乱。
　　后退的时候，季珞的声音几乎带着尖锐的响起：“老祖救我！”
　　话音落下的刹那，季珞身体一颤，血雾骤然弥漫，四周的空间骤然扭曲，一个沧桑的巨手破空而来。
　　一根手指抬起，直接点在了那攻击上。
　　“轰！”
　　惊人的力道动荡开的刹那，沧桑带着杀机的声音响起：“动我季家人，死！”
　　声音落下，一根手指破碎虚空，再次朝着楚炎席卷过去。
　　楚炎看着那席卷而来的手指，面具下的脸色瞬间大变。
　　这手指已经锁定了他，身体刹那间，根本无法移动半分，索性也不动了，大不了身体在恢复一段时间。
　　瞬间他反而平稳下来，就看着那手指距离他越来越近。
　　但即将落在他身上的刹那，一道身影却横在了他的跟前，刹那间，楚炎愣了，在看清是谁时候，瞬间慌乱了。
　　苏嫣儿……
　　此时那精致的脸蛋上挂满了笑容。
　　“不要！”
　　楚炎的声音带着急促。
　　白图的反应是快的，绿芒绽放，直接将苏嫣儿覆盖，瞬间拉扯。
　　“轰！”
　　闷沉的声音中，苏嫣儿结结实实的挨了一指，那身影颤动，一口鲜血喷出。
　　在那手指洞穿苏嫣儿的刹那，楚炎飞速抱住他，转过了身体，直接用自己的后背，去抗衡那接下来的力道。
　　他出事儿无所谓，但是他不想看到身边的人在他面前出现任何的损伤。
　　“嗡！”
　　奇异的动荡之声在他脑海中响起。
　　只见他体内的金鼎，其中一个头颅，将分身手中的灵种含在了嘴里，骤然间充满沧桑古朴气息回荡，而且带着奇异的呼啸。
　　那手指落在楚炎身躯上的刹那，整个手指瞬间被绞碎。
　　这一幕让在场的人同时震惊了下，楚炎身上的力道好生可怕。
　　而那巨手颤动了下，准备在来一指的时候，楚炎四周的空间瞬间凝结，一把剑骤然浮现，一根手指骤然斩断。
　　冷淡无比的声音响起：“当名门府不存在么？”
　　那巨手颤动达，下一刻收回，直接拉住了全身血雾的季珞，消失在了空间之中。
　　“中域所来之人，限一天之内，滚回中域！”
　　话音落下，剑芒消失，还是从未出现过一般。
　　在场的人同时呆滞，刚才那把剑……
　　而楚炎注意力并没有在四周，而是看着怀里的苏嫣儿。
　　此时的苏嫣儿，全身血迹斑斑，那脸蛋苍白无边，漂亮的大眼睛失去了原有的光彩。
　　“你就是那可恶的小灵兽……对么！”
　　苏嫣儿嘴巴一张一合，说话的声音非常微弱，漂亮的眸子中，带着迷离：“我知道，我都知道……”
　　“我……我讨厌你……”
　　苏嫣儿的声音依然很轻，伸出玉手，好似想要拿下楚炎的面具：“但是又……喜欢你……”
　　说到这里，苏嫣儿那漂亮的大眼睛中别泪水朦胧，看楚炎的视线变得不真切起来。
　　她现在只想，只想……看楚炎一眼！
　　力气渐渐消逝，苏嫣儿嘴唇动了动，整个人软了下去，那漂亮的大眼睛渐渐合拢了起来。
　　楚炎满脸呆滞，眼圈在此时红润起来，紧紧的将苏嫣儿抱在怀里，他很想说什么，但是却什么都说不出来。
　　最后他将面具缓缓拿了下来，斗篷消失了，年轻的身影出现在所有人面前。
　　但可惜此时的苏嫣儿看不到了。
　　白图就站在楚炎的肩膀上，很想说什么，但是欲言又止。
　　梅夭夭在旁侧看着，紧咬着嘴唇，一言不发，她妒忌，妒忌苏嫣儿的不顾生死，她也很想去做，但是依然晚了一步，与此同时她又敬佩，敬佩苏嫣儿的勇气。
　　在生死面前，她选择了自己的爱人。
　　而楚炎抱着苏嫣儿好似想到了什么，逆行丹田调动，金色血液弥漫。
　　这是龙泉……
　　这东西不是能够让人死而复生么？
　　在他准备融入苏嫣儿体内的时候，一个声音响起：“你这样做，只会让她死的更快！”
　　楚炎抬起头，目光落在了梅春娘的身上。
　　“你这个是真灵血脉，而且阳气十足，她是女子，不可如此！！”
　　这时梅春娘迟疑了下，缓缓道：“还有别的方法，虽然几率很低，但可以尝试下！”
　　“什么办法？”楚炎抬起头，脸上流露出了惊喜。
　　“冰蚕，不过我需要带她回到中域！”
　　说话间，梅春娘从身上将一枚丹药拿了出来，塞进了苏嫣儿的嘴里，刹那间苏嫣儿的脸蛋红润了下，但持续并未多久，再次变得苍白。
　　“这丹药能够保持他的生命，但维持的时间不长！所以……”梅春娘道：“能否坚持到，就看她自己的造化了，另外，对方是否同意，也要看她自己的运气！”
　　楚炎现在顾不得这些，只要有一线生机，他都不会放弃。
　　梅春娘此时也没有多言，从楚炎怀里接过了苏嫣儿身体，随后看向楚炎道：“看在夭夭的面子上我会尽力的，但如果失败……”
　　“我会杀了整个季家！”楚炎的声音森冷无比。
　　如果失败，他怨不得梅家，只能是将仇恨全部放在季家的身上。
　　韩春娘怔了怔，楚炎的实力现在应该是不朽吧，虽然他并不理解楚炎为何爆发出了灵火和那般攻击。
　　但是面对季家却显现的弱小。
　　但不知为何，她在楚炎的身上看到了一种信念，而那信念驱使着她选择了相信。
　　深深看了楚炎一眼后，韩春娘看向梅夭夭道：“走，咱们回去！”
　　梅夭夭听着满脸的不舍，最后迟疑了下，看向楚炎道：“如果她能够复活，我可以不杀她！”说完跟着梅春娘消失在了空间之中。
　　楚炎看着身上遗留的血迹，内心冰冷一片。
　　原本他对于去中域还有所犹豫，但是现在，他彻底坚定了下来。
　　季家！
　　他早晚会亲自找上门！
第375章消沉
　　“朋友，我就先走了！”
　　这时站在楚炎旁边那名男子缓缓开口，那神色多少也带着沉重，在离开时，声音一顿道：“我相信咱们还会在见的！”
　　说完男子身影也消失了。
　　而中域其他的人，对视中，也选择了离开，但是每一个离开时，都不由朝着楚炎看了一眼。
　　楚炎的表现绝对强势，虽然年轻，但或许是某个老怪物也说不定。
　　但是这样的人，往往会被世俗所牵绊，眼下的这种情况不就是么？
　　伴随着几人前前后后的离开，杜仲和顾夕月来到了楚炎的身边。
　　“啪！”
　　清脆的声音响起，只见杜仲一巴掌打在了自己的脸上：“师傅，是我的错，我对不起您，如果不是我带着苏小姐来，她也不会出事！”
　　“和你没关系！”
　　楚炎摇了摇头，三人根本不知道这里边发生了什么。
　　尽管现在的他有再多的怒气，但是也分得清事实，这些怨不得杜仲。
　　虽然楚炎如此说了，但杜仲神色依然满脸的愧疚道：“师傅，您也别太伤心了，我相信苏小姐吉人自有天相，这次一定会没事儿的！”
　　“这个……”
　　白图在旁侧开口道：“梅家还是非常可怕的，我也相信漂亮小妞会没事儿的！”
　　楚炎此时没有说话，良久道：“我能直接去中域么？”
　　“去不成！”
　　白图摇头道：“中域需要跨越的区域有点可怕，以你的实力，根本无法踏足，只有达到踏虚或许才能尝试下！”
　　楚炎双手紧握，但此时又做不了什么，最后深吸一口气，坚定之色浮现。
　　踏虚，他会努力达到的。
　　“先出去吧！”白图看了四周一眼，这里虽然没有了危机，但一直在这里也做不了什么。
　　杜仲在旁侧看楚炎点头后，虚空一划，引领着几人来到了外边。
　　而这时外界，聚集着不少的人，不过此时因为是晚上，大量的藏青汇聚，和这里的人争斗了起来。
　　“先前这块区域，出现了不小的风暴，吸引了不少的人！”杜仲在旁侧解释道。
　　对于这一点楚炎是明白的，神秘的折叠空间，万一有机会进去呢。
　　哪怕在里边待上几天，都能够受益匪浅。
　　不过眼下，别说进去了，现在如此多的藏青，而且因为那灵力风暴，将天阶藏青都吸引了出来。
　　山谷中心地带，谭自卿，骄阳，包括朱久成在内，汇聚在一起。
　　一个光罩此时将三人笼罩在其中。
　　外边两三头天阶藏青在试图破开。
　　“早知道老子不来了！”骄阳暗骂着，现在可倒好，不仅没找到去那神秘折叠空间的路，还别囚困在了这里。
　　如果能够坚持到天亮还好，倘若坚持不到，他们绝对会死在这里。
　　“吼！”
　　这时一声咆哮响起，他们外界的光罩顿时抖动了下。
　　正眼看去，只见一头全身黑色的藏青从里边缓缓走了出来，那目光看着他们所在的方向。
　　“这头怕是王阶藏青吧？”
　　骄阳脸色变了又变，谭自成看着神色也浮现出了郑重之色。
　　这时那黑色藏青动了，一个跳跃直接到了他们的跟前，触手落下的刹那，带着恐怖的撕裂之力。
　　“碰！”
　　那光罩应声而碎，四人面色再次变化，在试图动手的时候，一个冷淡的声音响起：“放了他们吧！”
　　声音落下，一道身影出现在了那黑色藏青的旁侧。
　　黑色藏青看了看楚炎，低吼一声，四周的藏青如潮水一般退了出去。
　　“是你！”
　　三人看到楚炎，神色都惊讶了起来。
　　藏青怎么回事儿，怎么如此听从楚炎的？
　　在三人奇异中，楚炎眉头微皱道：“再不走，我可不管了！”
　　三人对视一眼，这时谭自卿的声音响起：“我欠你一个人情！”说完谭自卿冲了出去。
　　“我也是！”朱久成简单回应了一句后，同样选择了离开。
　　骄阳的神色中还带着古怪，最后开口道：“如果你有朝一日去落日帝国，老子罩你！”说完骄阳也选择了离开。
　　他看的出来，楚炎气好像是不太顺的样子，所以他也没有过多废话。
　　在让黑色藏青，将其余人也放了后，楚炎在它的身上拍了下道：“在过段时间，我就要离开这里了，你自己好好保重，当然有时间我会来看你的！”
　　“吼！”
　　黑色藏青低吼，听上去好似带着不舍。
　　这时楚炎也没有在说什么，一滴血液悬浮，让那藏青吞服了下去，在他的身上拍了下，右脚一跺，直接冲了出去。
　　……
　　时间消逝，半个月后，烟城一件大事席卷全城。
　　城主女儿成婚。
　　这无疑是一件喜事。
　　巨大的殿堂上，楚炎坐在那里，看着拜天地的何秦，炎璐，目光带着异色，脑海中不由自主的浮现出来苏嫣儿的身影。
　　那感情让他有些压抑。
　　以前他不懂什么儿女情长，现在他明白了。
　　那担心，那思念在这半个月的时间，一直环绕着他。
　　每次闭上双眼，脑海中呈现出的都是苏嫣儿为他舍身的一幕。
　　如今……时间过去了这么久，也不知道她现在如何了，是否被救活了。
　　夜幕时分，婚宴中，楚炎坐在那里，手中酒一杯接一杯。
　　旁侧杜仲和顾夕月看着，也说不上什么，事情他们都懂，但是却不能说。
　　当该走的人走了的时候，杜仲搀扶着楚炎回到了安排的房间，临走前，目光看向楚炎道：“师傅，您一直劝导我，困难是需要面对的！”
　　简单一句话落下，杜仲再次想到了什么道：“明天试炼之地将会审查火符数量，应该会很热闹，师傅要不要一起去看看！”
　　“在说吧！”楚炎开口道。
　　杜仲点点头，最终叹了口气，选择了离开。
　　自从半个月前，楚炎回到烟城后，便消沉了下来，每天酒不离身。
　　他现在只希望楚炎早点醒来。
　　楚炎抬起头，看着关上的房门，没有说话。
　　“兔爷知道你愧疚，但事已至此……你徒弟说的对，就你这样还怎么杀季家？”白图耸耸肩道。
　　“我知道！”
　　楚炎深吸一口气道：“我会调整好自己的！”
　　道理他都懂，但是每次想到苏嫣儿他内心都会无比沉重。
　　担心，不知所错。
　　现在的他做不了什么，不知道苏嫣儿现在救治的如何了。
　　“还有，试炼之地明天就会打开！”
　　白图的声音响起道：“到时候你打算怎么办？”
　　“回帝都，一力承担！”
　　楚炎抬起头，苏嫣儿的出事儿的事情他并没有告诉炎家，毕竟事情和人家的关系不大。
　　他打算将责任全部承担下来，到时候帝主怎么说，怎么做，他都认。
　　“是条汉子！”白图赞叹着点头道：“那然后呢？”
　　“发展毒殿！”
　　楚炎双眼微眯了起来道：“然后，去解救我师傅！”
　　毒殿殿主的位置他可以让给柳神男，毕竟那也只是个名声而已，他想要的只是毒殿发展起来的势力名声而已。
　　白图听着再次赞叹着点头，但这还是楚炎的声音再次响起道：“现在……就先喝酒！”
　　说完，左手摊开，一个酒瓶出现在手中。
　　白图看着只能是轻叹。
　　道理楚炎的确都明白，现在无非是在对自己愧疚在买单。
　　这时楚炎身上魂力出现波动，只见一道虚影从楚炎身上钻了出来，看上去凝实了一些。
　　楚炎只是看了一眼，便将目光收了回来，而那声音带着嘲讽道：“我以为你一直龟缩下去！”
　　这魂体正是季华。
　　季华看着楚炎，神色稍稍带着尴尬，随后道：“我魂体刚刚恢复一些！”
　　“是么？”楚炎听着嘲讽之色更深了起来。
　　季华眉头微皱，冷冷道：“你不信我？”
　　楚炎摇了摇头，没有在说话，他的确不信季华，但是他也怨不得季华，毕竟那种情况下人人自危，只要保证自己没事儿，那就万事大吉了。
　　“说吧，这次出来有什么事情！”楚炎开口道。
　　“我感觉到这城内还有季家的人在！”季华缓缓开口道。
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起，杀机顿时弥漫道：“他们走了又回来了？”
　　“应该不是，我觉得宝藏受伤逃跑的那个吧！”白图在旁侧道。
　　“是！”季华微微颔首，看着楚炎道：“你带我过去，我不用你做什么，我吞了他的魂体，传授你那一套魂技！”
　　“成交！”
　　楚炎淡淡开口，他现在对季家没有任何的好感，当然包括季华在内。
　　但是他并没有动他，因为对于他来说，季华还有能够利用的地方，或许对于季华而言，自己同样如此吧。
　　两人一起，无非是各取所需罢了。
　　走出客栈，在季华的指引下，他们来到了一个府邸前。
　　“李家……”
　　当楚炎站在李家门口时，神色带着惊讶。
　　“呵呵，这李家为何一直去秦家找钥匙，就是想要去那宝藏中找我！”季华冷笑着。
　　楚炎眉头微皱，他对这些已经不感兴趣了。
　　另外季家为何在这里他不懂，但既然碰到了，那就必须死。
　　当下楚炎也没有多说什么，直接朝着里边走去。
　　“阁下……”
　　门卫早就注意到了楚炎，眼下看到他竟然走了上来，自然是阻拦了。
　　“滚！”
　　楚炎冷淡开口。
　　灵力迸发中，那二人直接被弹开，而楚炎自己则是大摇大摆的走了进去，那两名侍卫，面色大变，当下叫喊道：“有人擅闯李家！”
　　“何人来李家撒野！”这时两名长老落在院子内，目光锁定在了楚炎的跟前。
　　楚炎看着那两名老者淡淡道：“让姓季的出来！”
第376章跑了两个
　　在他话音落下后，那两名长老的神色顿时发生了变化，这时一名黑衣男子从里边走了出来，不过那神色带着诧异。
　　他这刚刚恢复过来，就有人找上了门？
　　当他目光看到楚炎的时候，脸色顿时微变道：“是你……”
　　楚炎当时掌控了傀儡，他现在记忆犹新，可以说不是楚炎的话，他们或许当时已经完成任务，而且安然回到了中域。
　　“是我，这次来是要你命的！”楚炎开口道。
　　那黑衣男子面色变化，楚炎掌控的傀儡极其凶悍，哪怕现在他已经恢复过来，怕也不是对手。
　　而楚炎并没有打算动用分身的意思。
　　分身没有了灵源的支持，层次可以说是无限降低了下来，当下道：“该你出手了！”
　　“嘿！”
　　此时轻笑的声音响起，一个魂体骤然从楚炎的体内钻了出来。
　　“季华，你还没死！”
　　那黑衣男子看到季华，脸色不由得再次变了变。
　　“季家不灭，我怎能死！”季华冷笑一声，庞大的魂力骤然张开，收缩的刹那，直接将那黑衣男子笼罩。
　　黑衣男子有些惊慌失措，眼下就他一人，根本不是季华的对手。
　　在那魂力将他笼罩的刹那，一咬牙，体内的灵力吨试变得狂躁起来。
　　“自爆？你没有这个机会！”
　　季华冷然的声音响起，落下的刹那，黑衣男子身体骤然僵硬了下，随后软软的倒了下去。
　　季华吞噬男子的魂体后，那魂体凝实了很多。
　　“还是本家魂体补充的效果更好！”季华的声音带着贪婪，随后目光落在了另外两名脸色大变的老者身上。
　　“少造一点杀戮吧！”楚炎没等季华动手，便缓缓开口道。
　　他在这里只针对季家。
　　这李家虽然收容了季家，但罪不至死。
　　“放过？你可知这李家和季家什么关系？”
　　季华回过头，看向楚炎道：“这李家乃是季家的奴仆！”
　　楚炎愣了下，好似明白了什么，冷光浮动，也没有说话，转身走了出去。
　　“嘿，这次做的不错，人嘛，该狠就得狠起来！”来到外边后，白图的声音响起。
　　这世界本来就如此，谁的拳头大谁说了算，秦家落寞，这李家三头两天的上门欺负，所以有些人根本不值得去可怜。
　　楚炎没有说话，只是站在那里静静等待着。
　　大约一个时辰后，季华的魂体出现在了他的旁侧，而那魂体表现更加凝实了起来。
　　“跑了两个！”
　　季华耸耸肩道：“不是季家的人，我便放过了！”
　　“应该是孙家哥俩吧！”楚炎想到了什么，摇摇头后，也没有在说什么，直接朝着城主府方向走去。
　　其实他现在想询问季华那魂技的，但是转念一想，不急在这一时，毕竟这季华是跑不了的。
　　……
　　第二天，烟城广场汇聚着大量的人。
　　今天是火符审查的日子，排名靠前奖励不俗。
　　杜仲，顾夕月包括金重等人站在人群最后，这时杜仲的目光四处巡视着，目光希望楚炎出来看看。
　　但在开始审查的时候，都没有看到楚炎，不免再次轻叹。
　　而他并没有注意到，远处，楚炎靠在墙上看着。
　　半天的审查时间结束，当公布名额的时候，杜仲的火符位列第一，拿到了第一名，顾夕月第二名，紧接着是金重和潘超。
　　四位风云帝国的人，而后边是大石和米安，在后边，谭自卿，骄阳，朱久成，包括烟雨同时上榜。
　　刚好十名。
　　奖励很丰厚，丹药，武技，甚至还有来年的名额。
　　发放奖励结束后，城主长老的声音响起道：“现在我宣布试炼之地将结束，想走的现在就可以走了，不想走的，也可以过几天再走！”
　　话音落下，巨大的广场上，空间涟漪般涌动。
　　这时在场的人有选择离开的，当然也有选择留下的。
　　金重，潘超，包括大石和米安就选择了离开，当然还有楚炎熟知的谭自卿等人。
　　而杜仲和顾夕月因为考虑到楚炎还在城主府，所以选择了留下。
　　但是当杜仲和顾夕月两人一起走向城主府的时候，却被五名男子阻拦下来，带头的人脸上挂满了笑意。
　　“薛世英！”
　　杜仲和顾夕月看到五人，眉头顿时微皱了起来。
　　“收获倒是丰富！”薛世英脸上带着冷笑：“将奖励都交出来，饶你们不死！”
　　现在出口已经打开，他们抢夺了就可以离去，杜仲的师傅就算知道了，怕也是找不到他们了。
　　“杜大哥，现在怎么办！”
　　顾夕月神色紧绷。
　　“现在试炼结束了，和小姨的约定也作废了！”杜仲冷光浮动，眉心印记在此时闪烁，顾夕月好似明白了什么，也没有在说话。
　　在他们被云舞安排进来的时候和杜仲的小姨做了一个约定，试炼期间不可动用灵兽。
　　但是现在已经结束，他们就算动了，也不算违约了。
　　“吼！”
　　这时一个印记浮现，只见三头灵兽从里边钻了出来。
　　那三头灵兽身体看上去非常庞大，嘴巴张开，目光中尽是凶恶，强悍的气势让五人脸色瞬间大变。
　　“还要玩么？”杜仲冷冷的看着五人道：“要的话，本少爷陪你们好好玩玩！”
　　五人脸色惨白，飞速摇了摇头。
　　杜仲轻笑了下，随后冷淡道：“给你们三秒的时间，滚！”
　　话音落下，五人哪里敢说什么，飞速逃窜了出去，那速度绝对是他们生平最快的。
　　杜仲看五人离开后，脸上也流露出了笑容，而那三头灵兽也来到了他的身边亲昵起来。
　　“还不错！”这时略带笑意的声音响起。
　　声音落下，只见一道身影缓缓走了上来，不是别人，正是楚炎……
　　他当时就打算上去的，但是看到了薛世英五人的动静，原本打算出手的，没想到杜仲自己解决了，当下目光朝着那三头灵兽看了一眼。
　　“师傅！”
　　杜仲和顾夕月看到楚炎后，惊喜之色同时浮现。
　　“师傅，还以为你不出来了呢！”杜仲说话间，打量着此时的楚炎，惊讶不是浮现。
　　此时的楚炎更换了一身衣服，头发也打理了下，整个人看上去非常简练。
　　杜仲的目光不时看向楚炎，喜于言表。
　　这才是他师傅。
　　“你一直看我做什么！”楚炎看了杜仲一眼，声音带着无奈。
　　“师傅，您好了？”杜仲带着试探性的询问道。
　　“好了！”
　　楚炎点点头，他荒废了半个月，这半个月他也想的明明白白的。
　　该面对的总要去面对，尤其是季家，这个债，他一定讨要回来才行。
　　至于苏嫣儿，现在的他做不了什么，只希望梅家能够将其救活，如果真的不幸……他会将这份沉重一直压在心底。
　　直到找季家报仇为止。
　　现在的他要更拼命的去修炼，让自己变得更强。
　　杜仲喜色更深，捏紧拳头道：“师傅加油！”
　　楚炎听着，脸上难得流露出了笑容，随后目光落在了那三头灵兽身上。
　　此时这灵兽个头已经非常大，看到他后，目光带着好奇，因为它们感受到了楚炎身上气息的熟悉。
　　楚炎原本打算让出三滴血的，但最后放弃了。
　　杜仲作为驯兽师，这灵兽由杜仲自己来引导或许更好。
　　“师傅，既然你也出来了，咱们直接回去吧！”杜仲将三头灵兽收起来后，笑容浮现。
　　楚炎微微颔首，跟着两人朝着广场的方向再次走去。
　　当来到那里，发现走了一多半的人了。
　　楚炎看着那空间波动，奇异之色浮现，可以说现在感触最深的莫过于他。
　　边陲半年多，这边又是半年多，其中的经历，最为复杂，而这些也让他内心成长了很多。
　　跟随二人走进裂缝，四周一切发生变化，出现在眼前的，是一个巨大由黄石盖起来的城池。
　　大郡！
　　他来过，上一次是和云舞一起，回想起来，不知不觉已经过去了一年多。
　　原本挺顺利的，可是最后……
　　楚炎想到这里，内心再次沉重了些，深吸一口气这才压制了下去。
　　“师傅，咱们直接回帝都吧！”
　　杜仲的声音响起，目光看向了楚炎。
　　要知道，大郡这边就有回帝都得传送阵，倒是方便。
　　“你们先回去吧！”
　　楚炎的声音在此时响起道：“我还有别的事情要做下！”
　　毒殿就在大郡，他必须去看看，耽搁两天后，在回帝都也不吃。
　　杜仲听着脸上不由再次流露担心，楚炎注意到了，在他的肩膀上轻轻一拍道：“放心吧，我没事儿！”
　　杜仲点点头，也没有在说什么。
　　楚炎几人如此说了，那他们也没必要跟着，因为跟着反而会让楚炎有心理负担。
　　一起进入城内后，楚炎便和两人分开了，直接在街道上寻找起了一个客栈，他记得那名字好像叫做半月……
　　“哪有半月客栈？”
　　楚炎整条大街转了一圈都没有发现半月客栈，不免怀疑自己是不是记错了。
　　思索中，楚炎在街边摊位上询问了下。
　　“半月客栈么？”
　　那摊主惊讶了下，随后道：“半月客栈在后街！”
　　“后街？”
　　楚炎面带好奇。
　　这时那摊主解释道：“半月客栈，每半月开一次，你如果想在那里吃东西的话，至少要往后排半年的时间……”
第377章被困
　　“哦？”
　　楚炎面露惊讶，这半月客栈还有如此特性么？
　　当下打听着朝着那半月客栈走去。
　　大郡后街，他发现是一个住户区域，而这个区域都是庭院，看上去非常的优雅。
　　这在大郡中，倒是难得一见。
　　在来到中央位置的时候，他看到了那半月客栈，不过那大门紧闭，显然还没有到开张的时候。
　　他可不想一直等下去，当下翻身跳了进去。
　　巨大的庭园中，是一个巨大水池，水池中种满了花朵，空气中弥漫的清香让人感觉舒适。
　　顺着水池上的走廊，楚炎朝着里边走去，当来到尽头时候，楚炎发现了一个大堂，当下走了进去。
　　但这里依然是空无一人。
　　“没人么？”楚炎眉头皱了起来，正当他准备去别的地方看看时，一个冷淡的声音响起：“何人，竟然敢擅闯客栈！”
　　声音落下，只见外边一名年轻男子走了进来，此时眉头微皱，满脸警惕的看着他。
　　“就怕没人！”
　　楚炎看到年轻男子后道：“我来这里找刘威长老！”
　　“刘威长老？”
　　那年轻男子惊讶了下，随后目光浮动道：“我想你找错地方了，我们这里没有你说的刘威长老！”
　　楚炎怔了怔，刘威是绝对不会说错的。
　　很快他想到什么，左手摊开，一枚令牌出现在手中，当下道：“你可认得这个！”
　　这个令牌是刘威当时给他的，按照刘威的话，来到这里将这令牌亮出来就行。
　　“长老令！”
　　看到那令牌，年轻男子的神色顿时吃惊了下，那神态顿时变得恭敬了起来，看着楚炎道：“阁下是……”
　　“不用管我是谁，带我去找刘长老就是了！”楚炎开口道。
　　“刘威长老等人在议堂！”
　　那年轻男子恭敬道：“请跟我来！”说完带着楚炎朝着外边走去。
　　楚炎则是紧随其后，当离开这个庭院的时候，他发现通过一个暗门走向了另外一个区域。
　　这时楚炎的神色明显诧异了起来。
　　“这里一大片区域都是属于我们的！”
　　男子看到了楚炎的惊讶，当下解释道：“如此一来也方便点！”
　　楚炎面露古怪道：“是挺方便的。
　　在男子的带领下，在通过一个地道，在上去后，一个建筑出现在他的面前。
　　“刘长老他们都在里边！”男子恭敬开口。
　　楚炎微微颔首，当下朝着里边走去。
　　但是刚刚推开门后，他却发现里边空无一人。
　　“在里边！”
　　那男子跟了进来，指向里边道：“阁下请！”
　　“里边有门？”楚炎有些好奇，当下朝着里边走去，在他走到中央位置时，突然一股劲风从他身后席卷而来。
　　“小子，长老让我小心会有外宗的人刺探，没想到还真的碰到了一个！”
　　楚炎回过神，发现那攻击并非指向他，而是他身下的地面。
　　眉头挑起的刹那，只见地面一个印记悬浮，随后空中一个巨大的牢笼笼罩下来，直接将他困在了其中。
　　楚炎楞了，当下打算脱离出去，但是触及那牢笼的时候，钻心的疼痛瞬间席卷他的全身。
　　“上边有毒！”
　　那年轻男子冷笑了下：“而且这材质是钨钢打造，你根本无法打开！”
　　“钨钢！”
　　楚炎听着神色顿时流露出了惊讶之色。
　　这种材质他是听说过的，硬度超级强，而且能够容纳一定的灵力，哪怕变形了，也会一点点的恢复，算的上是非常贵重了。
　　“安生点，少遭罪！”
　　年轻男子说完一句话后，关上门便转身离开了。
　　楚炎关上门不免苦笑，看来他是被冤枉了。
　　无奈中，楚炎看着那囚牢，思索了下，右手瞬间布满了灵火，直接触摸了上去。
　　看到那钨钢开始融化，楚炎脸上流露出笑容。
　　在强的材料，在炼器师的凝练下，依然算不得什么。
　　当他从囚牢中走出来的时候，目光落在了肩膀上的白图道：“你能否感知到刘威长老的位置么？”
　　“感觉不到，不过刚才离开的那小子倒是清晰！”
　　白图笑了下道：“跟着他吧，既然困住了你，他必定会第一时间上报！”
　　“也好！”
　　楚炎点点头，在白图的指引下，打开门，悄然的跟了上去。
　　区域很大，跟随中，好似又进入到了另外一个院子中，最后停留在一个被水池环绕的建筑前。
　　那里没有通道，好似一个跨越就能过去，但是他却感觉这并没有那么简单。
　　“那小子的气息就是消失在这里的！”
　　白图的目光看向了那个被水池包裹的建筑道：“看来这个建筑是有阵法覆盖，如此一来，也可以隐藏气息！”
　　楚炎点点头，他现在考虑的是这该如何过去。
　　他有想过大声呼喊一声，但是万一里边没有刘威的话，怕是还要闹出误会来。
　　看了看那水池，最终他准备以踏空进行尝试。
　　身体骤然悬浮，朝着那建筑方向冲了过去，前边倒是没什么，但是到了水池中央区域。
　　两条宛若触手一般的东西，骤然腾空，直接卷住了他的双腿。
　　楚炎神色顿时流露出惊讶，当下挣脱，发现根本无法做到，这时巨大的牵扯之力涌现，他整个身体被直接拉了下去。
　　进入水池的刹那，四周发生变化，直接成为了地洞。
　　落地，两条触手一般的东西再次虚空而来，将他的双手也束缚在了一起。
　　“额！”
　　楚炎呆了呆，抬头看去，发现空中一个庞大印记浮动着。
　　“兔爷就知道有陷阱！”白图站在楚炎的肩膀上冷笑道。
　　“马后炮！”
　　楚炎鄙夷的看了白图一眼，这他也知道，可是如果不尝试下，他怎么知道？
　　这时他尝试挣脱，发现那触手束缚的非常紧，灵火浮动，发现竟然无法燃烧断。
　　惊讶之色浮现，莫非他就要被囚困在这里？
　　在他思索办法的时候，一个大殿中，一名老者坐在首位，旁侧是楚炎熟知的刘威长老。
　　除了两人外，右侧长长的座位上，还有三名中年男子，当然还有前边用钨钢将楚炎束缚的那名年轻男子。
　　不过此时的男子一直没有搭上话。
　　此时殿堂中央位置，一道印记突然浮动，所有人抬起头，这时首位那名老者眉头微皱道：“有人闯入么？”
　　说着目光看向了那年轻男子道：“你刚才是不是有事情想要说！”
　　“柳长老，师傅，刚才有个小子擅自闯入，我怀疑是另外两个外宗的人！”那年轻男子站起来恭敬道：“不过那小子已经被我囚困！”
　　“这么快？”
　　柳相眉头顿时微皱，随后道：“刚才外界阵法被触发，说明有两人！”说着看向那年轻男子道：“全杀了吧，不用留！”
　　那年轻男子恭敬点头，朝着外边走去。
　　在那年轻男子离开后，柳相抬起头道：“这次那两大外宗的人是为了毒源而来，眼下神男即将回来，我决定立她为殿主！”
　　“不可！”
　　刘威抬起头道：“我和谷蒙，赵铭两位长老，好不容易寻到了新殿主，而且……两位长老还因此牺牲……”
　　“你说的人已经有一年的时间了，至今没有出现！绝对不能在拖下去了！”
　　柳相开口道：“我相信以神男的资质，融合毒灵玉佩没有丝毫问题！”
　　刘威听着眉头不由紧皱，最后暗叹了一口气。
　　楚炎一直没有来，他也着急，甚至派人去帝都寻找过，但是楚炎就好似是人间蒸发一般，一直没有音讯。
　　他也着急，但是却没有任何的办法。
　　眼下另外两大毒殿来抢毒灵玉佩，必须由新任殿主尽快融合才行，这样带领他们毒殿才能崛起。
　　这时大殿外，一名男子走了进来，目光落在柳相的身上后道：“二位长老，神男少主已经回来了！”
　　“是么？”
　　柳相听后道：“传她过来！”
　　“是！”那年轻男子恭敬点头，转身离去，没多久，一头墨绿长发的女子走了进来。
　　如果楚炎在这里必定可以认得出来，此人不是别人，正是柳神男。
　　“参见二位长老！”柳神男看到两人后，恭敬道。
　　“这次去试炼之地，可否顺利？”柳相看着柳神男开口道。
　　“顺利！”
　　柳神男轻轻点头道：“父亲的魂源和灵源都已被我拿到！”
　　“好！”
　　柳相面露喜色，当下正色看向刘威道：“刘长老，你还有什么话可说！”
　　“没！”
　　刘威苦笑，事已至此，他还能说什么。
　　毒殿不能一直等着楚炎，此时已经拖了一年多的时间了，他已经尽力了。
　　柳相笑容浮现，看向那三名中年男子道：“明天召集毒殿所有骨干，重立殿主！”
　　“是！”
　　那三名中年男子精神一震，同时站了起来，那表现明显带着激动。
　　但在此时柳神男欲言又止，最后紧咬着粉唇道：“二位长老，我不适合做殿主！”
　　“神男！”
　　柳相听到柳神男的话后，面色顿时微变了下道：“你在说什么胡话，你不适合的话，咱们毒殿怕是一直无主！”
　　柳神男听到柳相严厉的话，不由低下头，但最后抬起头道：“我觉得另外一个人比我更合适！”
第378章你的力道太低了
　　“嗯？”
　　在柳神男话音落下后，柳相和刘威同时愣了，神色中浮现出诧异之色。
　　柳相眉头皱的更深，看着柳神男道：“你在说什么！”
　　“我碰到了刘威长老所说的人！”
　　柳神男此时轻声开口道：“我觉得他比我更合适！”
　　刘威长老本来也有些惊讶，但是在听到柳神男的话后，在瞬间站了起来，神色带着激动道：“你碰到他了？”
　　“碰到了！”
　　柳神男轻轻点头道：“可以说没有他的话，我也拿不到我父亲的魂源和灵源！”
　　当时楚炎从那傀儡中，将魂源和灵源强行拿出来，她历历在目，对楚炎可是由衷的敬佩。
　　她原本要定了殿主，但是和楚炎有所接触后，她反而觉得楚炎更加合适。
　　刘威目光带着惊喜，抬头看向柳相道：“柳长老，你还有什么话可说！”
　　柳相陷入了沉思，最后看向柳神男道：“他人呢？”
　　“我们约定好的在毒殿见面！”
　　柳神男开口道：“现在试炼之地打开，我相信他很快就会过来吧！”
　　柳相沉吟片刻，朝着那三名中年男子道：“那就暂且等等吧！”
　　“是！”三人点头，重新坐了下来。
　　……
　　另外一边，从这里离开的那名年轻男子，先是来到了之前囚困楚炎的位置。
　　当他推开门看到房间内，那邱老损坏一半的时候，顿时瞪大了双眼，满脸的难以置信。
　　这……
　　怎么可能？
　　钨钢囚牢竟然损坏了一半？
　　面色微变后，年轻男子很快想到了什么，飞速冲了出去。
　　当他来到那地牢的时候，看到了被触手束缚的楚炎，奇异浮动中，冷笑一声道：“小子，你够可以的呀，钨钢囚牢都能让你给破坏了！”
　　楚炎无奈耸肩道：“放开吧，咱们是自己人！”
　　“滚蛋，你一个外宗的人，也配说自己是我们毒殿的！”
　　那年轻男子冷笑更深，打量楚炎一眼后道：“你们外宗这次来了多少人，从实招来！”说话间，那男子手中出现一把匕首道：“不然老子一刀捅死你！”
　　楚炎无奈更深，看了年轻男子的匕首一眼道：“我和刘威长老认识，在帝都他说我踏过毒池，就是你们殿主了！”
　　他知道自己这是被误会了，想要澄清下，但和他所想的总有点不同，只见那男子在噗嗤一声笑了出来道：“你是不是觉得我傻？”
　　“额，是有点！”
　　楚炎点点头，他将长老令都给这小子看了，眼下还如此，他能说什么？
　　“找死！”
　　那男子看到楚炎点头，双眼一瞪，手中的匕首，直接在楚炎的胸口划了一刀。
　　“咦，还有护甲么？”
　　男子感受到了匕首并没有划在楚炎身上，而是被别的东西阻隔了，当下将楚炎的衣服拉开，里边，神风学院的马甲呈现出来。
　　“你的力道太低了！”
　　楚炎简单回应一句，这神风学院的马甲有着防御的特性，如果力道足够大，便会受到左手印记当中。
　　不过现在左手的印记，好像从之前的一道杠变成了两道。
　　其中的作用他到现在都不太理解，但是从当时云舞的意思来看，应该是不简单。
　　“神风学员？”
　　男子看到了楚炎马甲上的四个大字，神色不由惊讶了下道：“这个学院怎么有点熟悉？”
　　想着男子思索了下，但是却没有想出一个所以然来，最后那匕首在楚炎的胳膊上来了一刀。
　　楚炎眉头细微皱了下，随后灵泉浮动，显然这匕首上还有毒素。
　　“这匕首包含的毒素能够要你命！”
　　男子淡淡开口，看着楚炎道：“劝你从实招来，这样我心情好，或许还会给你解药！”
　　楚炎笑了下，也没有言语。
　　“好小子，嘴挺硬！”
　　男子看楚炎一句话都不说，怒气顿时浮现，手中的匕首顿时寒光吞吐起来。
　　楚炎无奈，他说什么，这男子都不相信。
　　“长老让我杀了你，既然如此，就别怪我心狠手辣了！”年轻男子双眼微眯，那匕首错开了那马甲，直接扎在了楚炎的大腿上。
　　楚炎倒吸一口凉气，不过这疼痛他忍得住。
　　男子看了楚炎一眼，从怀里将一个瓶子拿了出来，随后倒在了楚炎的伤口上道：“这毒素，能够让你在半个时辰内化为血水！”
　　说完男子转身离开了。
　　按照这般走向，楚炎是必死无疑。
　　楚炎丹田飞速躁动，显然这毒素的确很深。
　　这时白图重新跳到了楚炎的肩膀上，看着那男子离开后道：“的确挺傻的！”
　　“先想想怎么脱开这束缚吧！”
　　楚炎有些头疼，至于那伤口根本没有再去理会。
　　因为此时早已愈合，至于那毒素，也被灵泉同化吸收了。
　　“我有一个办法！”
　　白图沉吟了下道：“你变成灵兽的话，或许会脱离出来！”
　　楚炎眉头挑起，这个主意倒是不错，当下闭上了双眼，开始调动逆行丹田。
　　片刻后，一个小灵兽站在地面上，那神情尽是无奈。
　　因为两条小腿，两条胳膊，依然被束缚着。
　　“咦，这阵法有意思！”白图满脸惊奇。
　　“稍等……”
　　楚炎思索了下，逆行丹田调动中，白色武器再次弥漫，最后那身躯再次发生了变化，成为一条金色宛若小蛇一般的存在。
　　不过不同的是，这小蛇头上长有犄角，而且尽是细密鳞片。
　　白图看到楚炎这般变化，顿时奇异了下，忍不住道：“这是龙泉凝聚的？”
　　“是！”
　　楚炎点着头，但也无奈，因为四条触手卷着他的身躯。
　　“你这个变化倒是神奇，但看上去不太像是龙族！”
　　白图沉吟着，最后道：“莫非……”
　　“说什么呢！”
　　楚炎的声音响起，那身影再次变回了本体，但因为变成灵兽的缘故，此时衣不蔽体，最后将马甲重新弄出来，这才算是有了简单的覆盖。
　　“兔爷想说，现在的龙族的血脉并不纯净，泡龙泉无非也是让血脉变得纯净，而你刚才，应该才是真正的龙族该有的模样！”白图开口道。
　　因为楚炎丹田的血液，是由龙泉直接汇聚的，所以楚炎演变的状态，应该是最真实的。
　　楚炎这算是第一次以另外一滴血进行演变，虽然也有些好奇，但是现在他的关注点并不在这上边，而是在如何脱离出去。
　　毕竟如此囚困下去也不是办法，他并不想将更多的时间浪费在此。
　　“那我在想想！”
　　白图此时也没有在说话，站在楚炎的肩膀上沉闷了下来，但随后又抬起头，带着好奇道：“用我给你穿上衣服么？”
　　“你觉得能穿的进去！”楚炎有些无奈，刚才缩小的瞬间，衣服直接落下，现在重新被束缚，衣服怎么穿上？
　　白图干咳了下道：“我继续想办法！”说着继续闷头想了起来。
　　“你这样，你出去找刘长老吧！”
　　楚炎倒是想到了一个主意，目光落在白图身上道：“你如果找到他就好解决了！”
　　白图应声后道：“那你在这里等着吧！”说完白图直接冲了出去。
　　在白图离开后，楚炎则是在那里思索起来，想着办法。
　　但是大约半个时辰后，只见他上边的印记在此时散发出刺眼的光芒，一个身影落了下来，两条触手凭空出现直接捆绑了上去。
　　“额！”
　　楚炎侧过头看去，顿时愣了，最后那双眼瞪大了起来：“你咋回事！”
　　没错，此时被囚困的正是白图。
　　“那刘长老一直不出来，所以兔爷想借助灵动的身法直接进去，但谁知道失败了！”白图的声音带着尴尬。
　　“你就不能等着么！”
　　楚炎头疼了起来，这样下去，怕是没有人会发现他们了。
　　刚想到这里，脚步声由远到近，只见那年轻男子在走了进来，当他看到楚炎还在那里的时候，顿时愣了，随后双眼瞪大了起来道：“不对啊，你怎么还活着！”
　　算算时间，他给楚炎下的毒早就生效了，为何此时的楚炎还好好的，这让他着实不解了起来。
　　“毒池我都踏过，你这点毒算什么！”楚炎开口道。
　　“是么？外宗也会调配毒池？”
　　那年轻男子满脸不屑道：“你自身也是毒殿，会解毒倒也是正常，不然你怎么自己会把衣服震下来。”
　　楚炎愣了，这他如何解释。
　　白图在旁侧一副憋笑的模样。
　　“原来囚困了一只小灵兽！”年轻男子此时将目光落在了白图的身上，顿时恍然了下来。
　　“瞄！”白图此时摆了一个可爱的模样。
　　“呵呵，这小灵兽还挺讨喜，放了你吧！”年轻男子说话间，将一枚玉佩拿了出来，灵力引导当中，白图身上的束缚直接消失了。
　　楚炎在旁侧看着，不由满脸惊讶，原来解开是需要那玉佩的。
　　“哪里来的，去哪吧！”年轻男子看了白图一眼。
　　白图再次瞄了一声，身影冲了出去。
　　楚炎看着再次无奈了，这是将他直接舍弃了么？
　　“小子，在这里好好待着吧，待会我让长老亲自审你！”那年轻男子朝着楚炎看了一眼后，转身离去了……
第379章解救
　　“等着吧！”
　　楚炎叹了口气。
　　现在要么等着长老审查，要么等到白图回来。白图是不会抛弃他的，必定会想其它的办法。
　　时间消逝，天色渐渐变得黑暗了下来。
　　楚炎被束缚着，也从开始的着急，慢慢变得安静下来。
　　只能是等着了，不然也没有别的办法。
　　大约一个时辰后，声音在此时响起：“兔爷来救你了！”
　　楚炎听到声音抬起头，发现白图嘴里叼着一个玉佩折返了回来，当下惊喜之色不由浮现了出来道：“怎么这么久！”
　　“那小子一直没给我机会，这不要不是有几个人打到了这边，我也没有这个机会！”白图开口道。
　　“什么意思？”楚炎一听眉头顿时微皱。
　　“还能什么意思，有人找这毒殿的茬呗，弄不好是那两个外宗派来的人！”白图说话间，那玉佩悬浮起来，在他灵力催动中，束缚在楚炎身上的触手直接消失了。
　　楚炎恢复后，便飞速朝着外边冲去。
　　“你还没穿衣服！”白图的声音响起。
　　……
　　“呵呵，柳相长老，刘威长老，别反抗了，你们中了我的梅花障，根本无法调动灵力！”
　　一个院子内，柳相和刘威站在一起，而在对面，同样有两名老者站在那里，此时带头是两名老者冷笑的看着二人：“乖乖的将最后的那一半毒灵玉佩交出来吧，这样我们也好回去交差！”
　　柳相和刘威脸色都带着低沉：“章子轩，于盛！你们两个外宗，也配要毒灵玉佩？”
　　眼下他们只感觉身上的力气在不停的流失着，可是何时中了毒障？
　　他们为何没有察觉？
　　“这话说得！”
　　于盛微笑道：“有了得到了你这里剩下的最后一部分，我们不就是正统了么？”
　　毒灵玉佩一分为三，眼下他们只差这最后一部分了，而这一部分还是重中之重的主体部分。
　　“是么，那你们哪个要呢？”柳相嘴角带着嘲讽，看着两人道。
　　“不用挑拨离间！”
　　章子轩老者缓缓道：“我们两大宗族已经彻底合并！”说着看两人一脸的吃惊，当下轻笑一声后道：“只要你将剩下的毒灵玉佩交出来，我们不会为难你们！”
　　“甚至，我可以向我们的新任宗主求情，让他们收留你们！”
　　“玉佩是给不了你们了，而且你们怕是也走不了了！”
　　柳相深吸一口气，压制着体内毒素，缓缓开口道：“我们这整个院子内包含了杀阵，只需要微弱之力便足以开启。”
　　“哈哈！”
　　章子轩听着顿时大笑起来道：“据我了解，这杀阵不是需要四位长老才能开启么？”说着章子轩看了看柳相和刘威道：“眼下谷蒙和赵铭早已死亡，你们如何开启！”
　　柳相和刘威听后，面色顿时变化了下。
　　再想到他们中了毒的事情，同时想到了什么。
　　有叛徒？
　　“出来吧！”
　　于盛在旁侧微笑开口，在他话音落下，只见外边，一名中年男子走了进来。
　　“陈傲！”
　　柳相和刘威眉头同时紧锁。
　　陈傲是他们毒殿重要的一名骨干，而且是柳相的另外一名徒弟，天赋不错，他们二人一直都看好，没想到却背叛了他们。
　　“参见于长老，章长老！”
　　陈傲恭敬的看了于盛和章子轩一眼后，最后抬起头目光看向了柳相和刘威道：“师傅，刘长老，识时务俊杰也，咱们毒殿只要能够合并，还分什么主次？”
　　“而且你还打算让一个小姑娘当殿主，这我真的看不下去了！”陈傲再次开口，那神色布满了冷淡。
　　他妒忌，他明明先拜的师，为何柳相不提拔他，反而提拔柳神男？
　　“混账！”柳相的脸上挂满怒气和杀机。
　　难怪另外两大外宗会来上门抢夺毒灵玉佩，原来是陈傲将消息传播给了另外两大外宗，否则也不会如此了。
　　“陈傲，你做的很好，等毒灵玉佩抢夺过来后，我会给你嘉奖！”章子轩含笑道。
　　“多谢章老！”
　　陈傲含笑点头道：“另外我在送您个礼物！”说完拍了拍手，只见外边两个人走了进来，而在他们的手中还搀扶着一人，不是别人，正是柳神男。
　　不过此时的柳神男却昏迷了过去。
　　刘威和柳相看后，脸色再次微变，只见柳相满脸的震怒道：“我先杀了你！”
　　说完灵力调动，那身影朝着陈傲的方向冲了过去。
　　虽然中毒，但是杀了陈傲没有丝毫问题。
　　陈傲的神色稍稍变化，不由后退了一步，但这时一股力道从他身后席卷而来，却将他顶了出去。
　　陈傲脸色大变，回过头，发现那章子轩冷笑的看着他：“墙头草，你这样的人，我们岂能要！”
　　“师傅，别杀我！”
　　陈傲脸色惨白，目光看着席卷而来的柳相道：“我错了，我不该……”
　　“碰！”
　　闷沉的声音响起，陈傲身体颤动，后边的话没有在说出来，身体便软了下去。
　　“你们真是好狠的手段！”
　　柳相抬起头，目光落在四人的身上，那面色看上去好似苍老了很多。
　　陈傲一直是他看好的徒弟，如今被他自己手刃，那内心充满了心痛，而这一切始作俑的人便是另外两大外宗。
　　“哈哈，狠么？老夫让你看清身边的人而已！”
　　章子轩轻笑一声道：“交出玉佩，不然我杀了她！”话音落下，那身影直接出现在了柳神男的旁侧，手直接抓住了柳神男的脖子。
　　力道充斥中，好似微微用力，就能够将柳神男的脖子捏断。
　　柳相脸色并不是特别好看，因为陈傲他们的一切信息都被对方了如指掌。
　　现在可以说他们现在是被放在了案板上，没有任何选择余地。
　　犹豫良久，最终左手摊开，只见柳相左手中，一个精致的黑玉盒子出现在手中。
　　于盛看后，目光不免集中了过去，兴奋之色浮现。
　　“先把我徒弟放了！”柳相看了看柳神男，目光最终落在章子轩的身上，声音有些冰冷。
　　“你有选择的余地么？”
　　章子轩哈哈大笑一声道：“先拿过来，我放了她，否则只有死路一条！”
　　柳相双目一凝，看了看那盒子，最后还是甩向了那章子轩。
　　章子轩看着在他瞳孔渐渐放大的盒子，目光中充满了惊喜，在他伸手去抓的时候，一个身影突然出现，将那盒子一把抓在了手中。
　　章子轩微微一愣，随后感觉胳膊被什么东西缠住，那疼痛感下，让他将手缩了回去，魂力波动中，柳神男的身影被牵扯了出去。
　　“呵呵，这玉佩是我的，岂能给了你们！”
　　含笑的声音落下，只见那身影带着柳神男回到了柳相和刘威的身边。
　　“刘威长老，好久不见！”楚炎说话间，目光看了一眼愣神的刘威一眼。
　　这时一道身影划过，只见一只小灵兽落在楚炎的肩膀上，正是白图。
　　“殿主！”刘威看到楚炎后，惊喜之色顿时浮现。
　　柳相在旁侧有些惊讶，目光不由在楚炎的身上打量了一眼。
　　看上去非常的年轻，而且身上有着一种说不出来的气质。
　　“阁下是何人！”
　　章子轩的目光看着楚炎，双眼微眯，满脸难看。
　　原本毒灵玉佩即将到手，谁知道半路杀出个程咬金来，内心自然充满了不爽。
　　“我是毒殿殿主！”
　　楚炎看向几人，声音带着无奈道：“给你们两个选择，第一哪里来的滚回哪，第二全部死！”
　　“好大的口气！”章子轩顿时大笑起来，强劲的力道在手心凝聚。
　　楚炎耸耸肩，懒得废话，抬起头道：“师傅，该你出场了！”
　　在他话音落下后，一道身影从空中缓缓落下。
　　这时在场的人目光同时集中了过去，那人全身斗篷笼罩，长相什么的根本看不真切。
　　绿色的灵火在此时浮动，冰冷带着无限杀机的声音响起道：“既然如此，那就全部死吧！”
　　话音落下，那绿色灵火浮动带着强劲无比的灵力直接席卷出去。
　　“封禁师！”
　　于盛和章子轩脸色瞬间大变，他们感受到了那火的可怕，当下灵力支撑，一个巨大的玄印在此时悬浮，想要将那灵火阻隔下来。
　　而那身影，冷笑一声，右手抬起双指并驱的刹那，一道剑芒骤然浮现。
　　抬手间，恐怖无比的剑气浮动。
　　一剑落下，带着惊天之力。
　　楚炎看着都稍稍有些意外，但很快他也释然了。
　　他这分身的实力层次可比他高多了，不朽圆满，况且分魂自身就是剑魂，爆发的自然更加凶悍。
　　一剑落下，那玄印骤然崩裂。
　　“走！”
　　两人面色再次大变，飞速冲了出去，但愤怒的声音留了下来：“他日我们宗主继承大典后，会有你们好看的！”
　　看两人离去，楚炎稍稍松了口气，这一切不过是借助封禁师的名声，虚张声势罢了。
　　他感觉的出来，两人的层次高于他和分身，倘若如果两人选择硬抗，分身再加上他怕都不是对手。
　　“走了！”
　　冰冷的声音落下，那全身被斗篷笼罩的人，也选择了离开。
　　楚炎面露笑容，他这分身正式以他师傅的身份出场，虽然自己和自己对话，有些怪怪的，但表现比他想象中的好，这一点倒是可以经常利用下去。
　　刘威和柳相此时都还有些愣神，这……
　　发生的太快，局势怎么就逆转了回来？
第380章起锅烧油
　　“殿主，刚才那位……”
　　刘威的目光看向楚炎，神色还带着错愕。
　　“我师傅！”
　　楚炎回应了一句后，目光落在了柳相的身上道：“这位应该就是柳相长老了吧？”
　　柳相回过神，目光看向楚炎，迟疑了下道：“刚才多谢小兄弟了！”
　　楚炎刚打算说什么，目光看向了外边，只见大量的人冲进了院子内，而带头的正是囚困楚炎的那名年轻男子。
　　“参见师傅，参见柳长老！”
　　这些人进来后，同时恭敬的看向刘威和柳相。
　　而那年轻男子说话间，突然注意到了楚炎，双目骤然一瞪道：“你这个外宗之人，赶紧放开柳小姐……”
　　“窦豪你在那里胡言乱语什么！”
　　刘威长老不怒而威，目光冷冷的看着那年轻男子。
　　“师傅！”
　　窦豪看到刘威号好像有点生气，当下恭敬道：“他就是擅闯而入的外宗之人！”
　　“你说的就是他？”刘威记得窦豪提到过，有人擅闯进来，当时柳相还让窦豪将其击杀了，莫非说的就是楚炎。
　　“没错就是他！”窦豪精神一震道：“他将钨钢囚牢损坏，又试图擅闯议堂，还好的是被池阵束缚！”
　　“而且此人极其变态，在地牢之中脱衣……”
　　“闭嘴！”
　　刘威看窦豪说个没完没了，直接瞪了他一眼道：“你可知他是谁！”
　　“他……”刘威愣了下，看楚炎笑吟吟的盯着自己，好似想到了什么，瞬间脸色苍白了起来，结结巴巴的道：“他难不成真的是师傅您找到的殿主！”
　　“废话！”刘威冷哼一声。
　　窦豪神色变化，当下看向楚炎半跪下来道：“殿主，对不起，是我有眼无珠，还请您莫要怪罪！”
　　“起来吧！”
　　楚炎耸耸肩，他并没有怪罪的意思，毕竟窦豪一开始先入为主，所以怨不得他。
　　“谢谢殿主！”窦豪满脸惊喜的站了起来。
　　刚才他以为自己是死定了，毕竟在地牢中，他可是那般对待楚炎，现在看来，这新殿主的性格还是非常不错的。
　　“二位长老，你们没事吧！”楚炎看两人的神色还不太对劲，不由好奇询问道。
　　“没事儿，梅花毒障，两个时辰内自解！”刘威摇了摇头。
　　楚炎这时也没有说什么，将那盒子递还给了柳相长老。
　　“多谢！”柳相轻轻点头，迟疑了下，最后还是收了回去，随后将目光落在了柳神男的身上，检查一番后，将一颗丹药拿了出来，给柳神男服用了进去。
　　柳神男身体动了动，随后那蓝色的眸子张开。
　　当她注意到自己在楚炎怀里靠着的时候，面色顿时呈现出了些许不自然，当下脱离了出来。
　　“师傅！”
　　柳神男的目光看向柳相，神色带着迟疑。
　　“不用说了！”
　　柳相叹下一口气，目光朝着陈傲尸体的地方看了一眼，转身选择了离开。
　　而这时柳神男也注意到了什么，神情稍稍发生了变化。
　　“窦豪，先给殿主安排一个住处，有什么事情明天再说吧！”刘威看向窦豪说了一句，随后又看向楚炎道：“殿主，我先去了！”
　　“去吧！”楚炎点点头，也并未多言。
　　原本毒殿有四位长老，谷蒙和赵铭都已身殒，留下二人，可以说压力全部在他们身上，倒是不容易。
　　这时他想到了毒殿死敌，那什么凌语公子。
　　如果有机会，他绝对会将此人手刃了，想到这里，寒光不免再次闪烁。
　　“殿主，请随我来吧！”
　　窦豪干笑了下，目光看着楚炎道。
　　楚炎的目光看向了柳神男。
　　“我去看看师傅！”柳神男轻声开口，说完也顺着刘威的方向跟了上去。
　　“走吧！”
　　楚炎收回目光，跟着窦豪离开了这里。
　　“殿主，您就在这里好好休息，有什么事情，直接呦呵一声，我马上就到！”窦豪带着楚炎来到了一个建筑前。
　　这里四周依然是水池，长长的走廊下，看着倒是非常漂亮。
　　“谢谢！”楚炎开口道。
　　“殿主，您这是说哪的话，为您效劳是应该的！”窦豪搓了搓手道：“况且你也没怪罪我，我这感谢还来不及呢！”
　　“小子，倒是会说话！”
　　白图站在楚炎的肩膀上嘀咕了一声。
　　自古以来，能言善语活的都比较久远，对于这种人，它还是比较欣赏的。
　　“谁在说话！”窦豪听到那声音，四处看去，但是却并未看到有其他人在，神色顿时诧异起来。
　　“你兔爷在和你说话！”白图再次开口。
　　这时窦豪的目光落在了白图身上，瞬间神色变得精彩：“你……你不是那个被我放走的小灵兽么！你竟然会说话？”
　　“废话！”
　　白图说话间，嘴巴一张，那玉佩吐了出来，直接丢给了窦豪。
　　“呕……”
　　窦豪接在手中，感觉湿漉漉，顿时一阵反胃。
　　白图双眼一瞪道：“你嫌兔爷恶心？”
　　“哪有！”窦豪飞速摇头，迟疑了下，伸出舌头对着那玉佩舔了一口。
　　“呕！”
　　瞬间楚炎和白图同时干呕。
　　“好了，你赶紧去吧！”楚炎强忍胃里的不舒服，对着窦豪摆了摆手。
　　窦豪重重点头，干笑了下，收起玉佩，飞速离开了。
　　“这小子的性格我也挺喜欢的！”白图此时哈哈大笑了起来。
　　楚炎无奈，也没有说话，而是在这里等待了片刻，很快那斗篷个身影出现，摘下面具递给楚炎后，身影消失在了楚炎的体内。
　　楚炎笑了下，当下朝着建筑内走了进去。
　　来到里边，楚炎发现还挺干净，当下盘坐在了上去。
　　这时白图的声音响起：“之前你一直消沉，我也没有好意思问！”说着白图声音一顿道：“那什么灵种的，感觉怎么样？”
　　“被金鼎咬住了！”
　　楚炎勘察过，那灵种进入他体内后，便被金鼎给咬住了。
　　“那是不是代表了金鼎的第二层你可以打开了？”白图的神色带着新奇。
　　楚炎眉头挑起，这个他还真的没有尝试过。
　　眉头挑起当下进入内视，这时他直接进入到了金鼎当中。
　　看着那宏伟的殿堂，楚炎顺着阶梯走了上去，随后推开了第一道门。
　　这里还如之前一般，金色的火焰里缭绕着，这时他惊喜的发现了通向第二层的楼梯。
　　还真的打开了。
　　当下忍着激动一步步走了上去。
　　当来到二层后，他发现这里很空荡，中央区域，只见一个炉子，上边还放着一个黑色的锅。
　　另外炉子正面，两个印记还悬浮着。
　　楚炎看着顿时楞了，神色带着古怪，这玩意是……做饭的么？
　　这时他的目光看向了旁侧粗大无比的柱子上，上边写着化生炉三个大字。
　　“什么鬼东西？”
　　楚炎看到这里，满脸不解，当下在那炉子四周看了起来。
　　这上边也没有一个具体的说明，他就算是想研究研究都没有任何的办法。
　　因为实在是研究不透，索性他选择了离开。
　　“怎么样，进去了么？”白图的声音带着好奇。
　　他记得楚炎阐述过，那里是个金殿，一共有九层，第一次进去，还是九头其中一个咬住了楚炎的结丹。
　　这次咬住了灵种，相信可以上第二层吧？
　　楚炎微微颔首，当下将自己所看到的全部阐述出来。
　　白图听着，眉头顿时微皱了起来，楚炎说的他也完全听不懂，炉子，还有锅，这玩意是干啥的？
　　良久，白图干咳了下道：“没准是生火做饭的，能够让你不论在哪里，都不至于饿肚子！”
　　楚炎嘴角一抽，瞪了白图一眼。
　　他知道这炉子和那个锅绝对没有这么简单，必定是有别的作用，只是他现在还没有考虑明白罢了。
　　这时他也不着急，盘坐在床上，正当他准备再次进入金鼎的时候，白图的声音响起：“能带我一起进去么？”
　　“这个我还真不知道！”
　　楚炎没有尝试过，所以确切的也不了解，当下将魂力拉扯住了白图，随后衔接金鼎。
　　伴随着那吞噬之力而来，楚炎出现在了金鼎当中。
　　这时他四处看了看，在看白图的时候，笑容浮现道：“看来还真的可以！”
　　白图站直身体，随后跳到了楚炎的身上，抬起头，当那目光落在那九层金殿上的时候，不免震惊。
　　谁能够想象到，这金鼎之中还有如此神奇存在？
　　这时楚炎带着白图直接走了进去。
　　略过第一层时，白图直接是瞪大了双眼道：“这就是你的灵火吧！”
　　“大日金焰！”
　　楚炎点点头，最后没有将时间耽误在一层，而是带着白图来到了第二层。
　　在看到那路子和那一口大锅的时候，白图不由好奇跳了过去，打量起来。
　　楚炎在旁侧也好奇看着，研究着。
　　良久后，白图的声音响起道：“找点柴火来，兔爷给你做顿饭试试！”
　　“滚！”
　　楚炎瞪了白图一眼。
　　白图嘿嘿笑了笑，绿色的光芒绽放，树枝骤然弥漫。
　　最后被白图斩断后，分化成了一根一根的。
　　“起锅，烧油……”
　　“烧你大爷！”
　　楚炎的额头上的黑线冒了出来，白图就不能正经点么？
　　“不尝试下，你永远不知道这个东西是做什么的！”白图轻笑了下道。
　　楚炎目露异色，白图这点说的倒是没错，当下配合着将那锅拿了起来……
第381章化生炉
　　“没有加柴火的地方！”
　　将锅拿开后，他们才发现炉子只有一个小口子，这柴火根本没办法加进去。
　　“从这一点可以分析出来，这个应该不是生火做饭的！”
　　白图沉吟开口道：“但这的确是个炉子，而且还有锅……”
　　“不能烧火，也就是用本命之火……甚至是灵火……”
　　白图的声音再次响起道：“但我觉得前者不大，灵火的可能性最高，而燃烧柴火不太现实，需要以灵力进行催化！”
　　说完，白图的目光落在了炉子前的两个印记上，看向了楚炎道：“来，你现在尝试下，一个催动灵火，一个催动灵力，看看是否如此！”
　　楚炎点点头，白图这才算是说到了重点，而且分析的，他也认可。
　　抬手间，灵火聚集，一只手传输灵火的同时，另外一只引动自身的灵力，传输进去。
　　说也奇怪，尽管他现在是以魂体进行的，但是灵力调动并没有出现意外，或许也是因为金鼎本身就在灵泉内的原因吧。
　　在他传输中，奇异的时间发生了，那锅内云雾缭绕，开始翻滚，好似一锅热汤一般。
　　楚炎看着，神色顿时惊讶了下，当下将灵火和灵力同时撤回，那云雾顿时消失不见。
　　“什么鬼玩意！”
　　白图看着一脸的懵，楚炎也是满脸的不解。
　　但是从刚才的情况来看，一手灵火，一手灵力是对着的。
　　“继续！”
　　白图的声音响起。
　　楚炎点点头，当下继续尝试起来，伴随着云雾浮动，白图思索了下，将一根树枝丢了进去。
　　那树枝直接被卷入进去。
　　白图疑惑，但随后奇异起来，因为紧接着两根树枝悬浮了出来，而且两者一模一样。
　　楚炎也看到了，神色挂满了惊讶道：“你刚才丢进去了两根？”
　　“一根！”
　　白图说话间，咽下一口唾沫道：“这化生炉我明白作用了！”说着声音一顿，看向楚炎道：“咱们要发财了！”
　　“什么意思？”楚炎还有些疑惑。
　　白图思索了下道：“意思就是……这炉子可以进行复制，假如你放进去的是丹药，你不用炼制，他会给你复制出来一颗！”
　　“不过丹药的话，炼制的时间应该也会更长一点！”
　　树枝是没有任何作用的，就是单纯的物质，而丹药不同，里边包含了药效灵力，想来复制的时间会长一点。
　　“而且……”
　　白图那小眼睛闪烁，继续道：“甚至武技，武器，功法，乃至其它东西都可以进行化生！”
　　楚炎呆滞了，满脸难以置信，当下让白图稍等后，他一个人离开。
　　片刻，当楚炎折返回来后，手里拿着一枚黑火晶，随后丢了进去，开始传输灵火和灵力。
　　伴随着黑火晶的吞没，一点点的时间过去，半个时辰左右，两枚黑火晶悬浮了出来。
　　“耗费的时间长了点，但的确生出了一颗！”白图开口道。
　　楚炎目光带着异色，这未免也太神奇了吧？
　　“以后一些珍贵的灵草，灵果什么的，都可以尝试化生！”白图嘿嘿笑道。
　　“等着！”
　　白图再次离开，当回来的时候，手里拿着一个瓶子。
　　这瓶子内装的是血，但具体是什么血他并不懂。但吞服后的爆发可是非常凶猛的。
　　因为数量并不多，如果能够化生出来一些，岂不是妙哉。
　　白图看着也明白了什么，最后开口道：“我建议你倒进去凝练！”
　　这东西它明眼看的出来是稀释过后的。
　　楚炎微微颔首，瓶子内小半瓶而已，当下倒进了锅里，随后灵火和灵力共同催动，那云雾翻滚中，直接将那血液吞没了进去。
　　这时楚炎清晰感受了灵力传输和灵火的增大，显然这血液不简单。
　　白图在旁侧看着，但伴随着时间一点点的过去，一会躺下，一会趴下的……
　　一个时辰，两个时辰，三个时辰，四个时辰……
　　楚炎感觉灵力见底的时候，那云雾翻滚，最后两滴金色血液悬浮了出来。
　　不过那两滴非常的细小……
　　楚炎看到后，整个人躺在了地上。
　　损耗太大了，说是双重，但他觉得三重还差不多。
　　因为他的精力和魂力都损耗下去不少。
　　白图是休息了良久，看到锅上悬浮的两滴血液后，拿起瓶子收了进去。
　　在楚炎躺了片刻，重新站起来后，这才开口道：“看来这血不仅复制了，还给你提纯了。”
　　楚炎点点头，他自然看的出来，他倒进去的是小半瓶，这出来两小滴。
　　“这应该也是真灵血脉！”
　　白图说话间，目光看向楚炎道：“但可惜的量太少，不足以你去支撑变化！”
　　龙泉那可是一池子，最后压缩成了一滴融入到楚炎的逆行丹田中。
　　而这两滴……怕是差的有点远！
　　不过没关系，来日方长，慢慢来吧。
　　楚炎拿过那瓶子，目光浮动，随后笑了笑道：“不管怎么样，这一切都没有白搭，至少……”
　　说到这里，楚炎的目光落在了那炉子上：“至少知道了这化生炉的作用！”
　　“没错，很神奇的宝贝，也不知道这第三层，乃至后边几层会有什么东西！”
　　白图说话间，看向了上边。
　　这第二层的东西就如此神奇了，到了后边，怕是更加难以想象了。
　　“时间不早了，咱们出去吧！”
　　楚炎说话间，牵扯住白图离开了金鼎。
　　魂归本体，楚炎睁开双眼，但此时对上的却是一双绿色的眸子，微微一愣，整个人向后靠了下。
　　而那绿眸主人，脸蛋红润了下，也后退了出去，随后带着歉意道：“不好意思，我敲了半天门，看你一直没有动静，所以这才进来了！”
　　“没关系！”
　　楚炎看着柳神男干咳了下，随后带着好奇道：“你来这里有什么事情么？”
　　“我师傅让我带你去议堂！”柳神男说完后，也没有好意思继续在房间内待着，当下朝着外边走去。
　　楚炎看后，将手中的瓶子收到戒指中，当下也跟了上去。
　　而白图顺势重新跳到了楚炎的肩膀上。
　　来到外边，柳神男还在那里等待着，楚炎跟上去后，柳神男看了一眼，带头继续朝着前边走去。
　　过程中，楚炎的目光落在了柳神男的身上道：“这次去议堂是做什么！”
　　“立殿主！”柳神男说着，神色不由波动了下。
　　“放心吧，殿主我不会和你抢的！”
　　楚炎缓缓开口，他只希望毒殿能够发展起来，借此重入名门府地，也好有一个根本。
　　“殿主的位置我不要！”柳神男摇了摇头。
　　之前她一直不服气，但是经历宝藏的事情后，她对楚炎却是敬佩了起来。
　　或许楚炎比他更加合适也说不定。
　　楚炎惊讶下，摇摇头也没有再说话。
　　很快……
　　在柳神男的带领下，他们来到了那议堂。
　　看着外边的水池，楚炎不由想到了昨天被拉扯进去的事情，些许无奈之色不免再次浮现。
　　这时他见到柳神男抬手间，一个印记浮现，灵力浮动中，一个无形的桥梁在此时驾驭。
　　“请！”柳神男看向楚炎道。
　　“好神奇！”楚炎看着面露奇异，当下顺着那无形桥梁走了过去，而这个期间没有在发生任何的意外。
　　当来到对面后，他发现四周也发生了变化，之前那水上建筑消失了，呈现在他面前的是个大殿。
　　他着实没有想到这内有乾坤，难怪这里会被当做大本营了。
　　安全，防范可以做的都非常到位。
　　顺着石阶上去后，发现里边多人坐在那里。
　　柳相和刘威坐在左侧，而在右侧，还有十几名中年男子，当然昨天见过的窦豪也在那里坐着。
　　当两人进来时，目光齐聚在了二人的身上。
　　“师傅，刘长老！”柳神男此时缓缓开口。
　　楚炎在旁侧听着，也直接打了一个招呼。
　　柳相看了二人一眼，随后道：“你们两位都是殿主的候选人，其中神男血脉特殊，是我看上的，另外一位，楚炎是被刘威和去世的二位长老所选！”
　　“殿主的存在是引领咱们毒殿去往更好的发展！”
　　柳相开口道：“神男知根知底，这位小兄弟，虽然我不太了解，但昨晚却救了我们！所以我决定，让他们共同尝试融合毒灵玉佩，成功者将成为我们殿主！”
　　“各位可有异议？”
　　“没有！”在场的人纷纷摇头。
　　“那好！”柳相点点头，将那黑玉盒子重新拿了出来，目光看向楚炎和柳神男道：“你们谁先尝试！”
　　“他……”
　　几乎在瞬间，楚炎和柳神男齐声开口。
　　话音落下，两人再次对视了一眼，这时楚炎开口道：“先让柳姑娘来吧！”
　　如果柳神男成功融合，他也没必要去尝试了。
　　“一起吧！”
　　刘威的声音在旁侧响起道：“这毒灵玉佩有灵，选择谁谁就是殿主！如果谁都没能成功，就在想其他办法！”
　　柳相微微颔首，抬手间，灵力催动，黑玉盒子张开，一枚黑色的半角玉佩悬浮起来，直接朝着两人悬浮过去。
　　那玉佩只是半角，但是半角上弧度圆润，上边印刻着两条黑色小鱼，看上去栩栩如生。
　　当那玉佩悬浮在二人跟前后，柳相的声音响起：“每人一滴血，融入进去，如果别它认可，它自然会抉择的……”
第382章回帝都
　　“我想退出！”
　　柳神男带着迟疑，最后说完后，目光看向了柳相。
　　柳相眉头微皱，刚打算说什么时，楚炎的声音响起道：“柳姑娘，你不尝试的话，我一个人胜之不武！”
　　柳神男愣了下，最后看了楚炎一眼，轻轻点头。
　　柳相看着也松了口气，他内心更希望柳神男尝试下，不论成功与否他都死心了。
　　这时两人分别凝聚出了一滴血，同时甩向了那悬浮的毒灵玉佩。
　　两滴血液接触毒灵玉佩的刹那，黑芒浮动，只见上边，虚化之意浮动，两只黑色鱼来回跳跃环绕，看上去非常灵性。
　　在场的人目光看着，神色都带着紧张的看着。
　　如果这玉佩选择一人，那么选择的人可就是他们未来的殿主了。
　　当然也有可能睡也不选择的可能，毕竟这种情况他们见到过很多次了，但也要决定出一个才行。
　　毕竟毒殿不能一日无主。
　　能量渐渐收敛，最后那毒灵玉佩靠近了柳神男，在她身体四周环绕，表现极其雀跃。
　　在场的人看着，神色同时激动起来。
　　可以说他们都尝试过，但如此一幕还从来没有出现过，眼下显然对于柳神男是认可的。
　　就在所有人认为那毒灵玉佩会选择柳神男的时候，那毒灵玉佩却再次动了，靠近了楚炎，同样的环绕起来，最后直接落在了楚炎的手中。
　　楚炎惊讶了下，柳神男的血脉他是知道的，应该是更适合才对，没想到这毒灵玉佩最后选择了他？
　　不过从毒灵玉佩环绕柳神男来看，应该也是认可柳神男的。
　　柳神男看着这一幕，也惊讶了下，但随后粉唇张开，呼出一口气后道：“我就知道会是你！”
　　楚炎的能力非常出众，自身免疫毒素，而且也跨越过毒池。
　　条件上比她好了很多。
　　楚炎无奈，他并不想如此的，正当他准备说什么时，窦豪第一个跳了起来，单膝下跪道：“参见殿主！”
　　在他说完后，四周的人这才回过神，包括柳相和刘威同时站了起来，看着楚炎的方向道：“参见殿主！”
　　楚炎满脸异色，沉吟了下，最后道：“大家都起来吧！”
　　话音落下，在场的人纷纷站了起来。
　　楚炎看了看手中的毒灵玉佩，最后朝着首位走去，坐下来后，摆了摆手，在所有人都坐下来后，这才道：“既然大家都认我这个殿主，那么我首先说一件事情！”
　　“殿主请讲！”柳相和刘威的声音同时响起。
　　“是这样的，我准备去帝都一趟，这一去还不知道需要多久！”
　　楚炎沉吟了下，开口道：“所以我准备立下一个副殿主！”说着楚炎的目光看向了柳神男道：“大家也看到了，毒灵玉佩同样认可柳姑娘！”
　　在场的人一愣，目光同时看向了同样失神的柳神男。
　　“我相信立她为副殿主大家应该没有意见对吧！”楚炎笑眯眯的道：“我不在的时候，副殿主就全权代表我，然后由柳相长老和刘威长老辅佐！”
　　在楚炎说完后，柳相的脸上不免流露出异色。
　　从内心而言，他是希望柳神男能够成为殿主的，但既然毒灵玉佩选择了楚炎，他也会选择遵从。
　　眼下看到楚炎提拔柳神男成为了副殿主，神色不免波动了下，带着头道：“谨遵殿主吩咐！”
　　“谨遵殿主吩咐！”在场的人，听后同时恭敬点头。
　　“嗯！”楚炎满意点头，朝着还愣神的柳神男眨了眨眼睛。
　　他早晚是要离开这边去往中域的，他走了的话，柳神男也可以顺位接替，尤其是那毒灵玉佩是认可柳神男的，到时候他转交给柳神男即可。
　　“大家还有别的事情么？”楚炎巡视一圈。
　　“殿主！”
　　柳相的声音响起道：“通过调查，今天早上我们得到消息，落日帝国，天峰帝国的两大外宗已经正式合并！”
　　“昨晚来找毒灵玉佩，也是为了他们新任宗主献礼的！”柳相解释道。
　　“是么？”
　　楚炎有些惊讶，当下好奇道：“他们新任宗主可有什么消息？”
　　既然能够将两个毒宗整合了，绝非泛泛之辈，看来他要将毒殿彻底整合，并没有那么容易。
　　“没有，很神秘，具体来路不太清楚！”柳相摇头道。
　　“他们新任宗主何时继位？”楚炎好奇道。
　　“这个还不太清楚，但可以肯定就在落日帝国内！”柳相开口道。
　　“我知道了！”
　　双眼微眯，毒殿想要发展起来，必须整合才行，当下他站了起来道：“今天我便会帝都处理事情！”
　　“我会尽快赶回来的，在我离开的这段时间里，毒殿的事情，全部交给副殿主！”
　　“殿主，用我派人保护你么？”刘威出声道。
　　现在楚炎的身份特殊，绝对不能出了什么问题。
　　楚炎嘴角翘起道：“如果我一直有人保，也不会走到今天这一步了！”说完径直选择了离开，但片刻后，殿堂中央，一个印记浮现……
　　……
　　“送我到这里吧！”
　　大郡传送阵外，楚炎看向了柳神男。
　　这一路，他都有些尴尬，谁知道这出去掉进了池子内，最后结果可想而知，整个人再次被束缚。
　　柳神男轻轻点头道：“殿主一路小心！”但是说完，又忍不住道：“为何要立我做副殿主！”
　　“因为……我总觉得你比我合适！”
　　柳神男杀人非常果断干脆，而且心思也非常的细腻，就任毒殿殿主的位置，比他更好。
　　“好了，下次见！”
　　楚炎对着柳神男摆了摆手，直接走进了传送阵。
　　柳神男就在外边看着，一直在楚炎彻底消失在传送阵中后，这才转身选择了离去。
　　……
　　风云帝国帝都。
　　伴随着那庞大印记的环绕，楚炎的身影出现。
　　看着四周熟悉的景象，楚炎内心当中呈现出一种说不出的感觉。
　　“这么久可算回来了！”
　　楚炎走出传送阵，神色带着感叹，但是很快想到了什么，多少的黯然之意再次浮现。
　　深吸一口气，整理好心情后，楚炎选择了离开。
　　熟悉的街道，楚炎缓慢走着。
　　中午时分，他站在了药阁外，看着那巨大的牌匾，刚打算朝着里边走去，只见冷淡的声音响起：“小子滚蛋别挡路！”
　　楚炎转过头，发现一名中年男子骑乘着一头火灵兽冲了过来。
　　“袁春！”
　　楚炎看到男子不由笑了笑，目光若有若无的看向了他身下的火灵兽。
　　这灵兽他记得被小黑吓跑很多次。
　　不过此时的小黑并没有在他身边。
　　“小子，我让你……”
　　袁春眉头紧锁着，但是话说到后边，声音却停了下来，那双眼顿时瞪大了起来，满脸难以置信。
　　当回过神后，整个人跳了下来，冷汗掉落道：“参……参见八长老！”
　　楚炎被提拔成了八长老，这事情他早就知道了。
　　可是一年多的时间过去，他差不多都忘了都有这样一号人物了，突然出现在他跟前后，记忆中事情被翻腾了出来，那神色带着惊惧。
　　封禁城王府，单挑副院长，那事迹现在还有人偶尔谈论。
　　“不用客气！”
　　楚炎摇了摇头，刚打算进去的时候，袁春道：“郭雪兰和白展一起回到了北陵城，时间已有几个月了！”
　　“哦？”
　　楚炎有些惊讶，当下退了出来道：“多谢！”
　　说完再次转身选择了离开。
　　他来这药阁就是想看看郭雪兰，未曾想到郭雪兰已经离开，既然如此，他也没必要进去了。
　　而且曾经他就看的出来，白展和郭雪兰之前的关系，眼下两人一起回到了北陵城，那关系相信会更加的融洽。
　　袁春看楚炎离开后，神色还有些惊讶，挠了挠头，看了一眼身下的火灵兽，最后也没有多想，直接走进了药阁……
　　另外一边，楚炎离开了，这次他来到了神风学院。
　　学院的大门看上去一如既往的残破，走到里边，他看到了方文峰，一如既往的躺在那里，感觉一年都没有换过位置一般。
　　楚炎此时干咳了下，看方文峰依然没有反应后，直接朝着里边走去。
　　但是刚走进几步后，苍老的声音响起：“小子本事不错，比冷凝还要强！”
　　楚炎脚步停下，回过头，发现方文峰此时笑吟吟的看着他：“你应该是不到半年多得时间自己就出来了吧！”
　　“是！”楚炎点点头。
　　“不错，这次红罗看到你也该彻底放心了！”方文峰大笑一声，摆了摆手道：“去吧！”
　　楚炎点头，告退后，朝着里边走去。
　　学院还是一如既往的冷清，这一年的时间，应该是该执行任务的都去执行任务了吧？
　　没多想，他直接来到了红罗的院子内。
　　院子内，空荡荡的，原本以为会看到李慕婉，但是却发现可没有在，神色多少呈现出了失望之色。
　　这时隔一年，李慕婉也不知道变化如何，实力又怎么样了。
　　走到红罗的门口，楚炎轻轻敲敲门，里边红罗的声音响起：“进来吧！”
　　话音落下，楚炎走了进去……里边盘膝而坐红罗睁开双眼。
第383章李慕婉的血脉
　　“老师！”
　　看到红罗，楚炎的神色恭敬起来。
　　红罗看着楚炎，最后点点头道：“坐吧！”说完站了起来，在楚炎对面坐了下来。
　　这时红罗欲言又止，楚炎看出了什么，笑容浮现道：“老师，在去之前，我就知道我需要靠自己走出来！”
　　红罗愣了下道：“这么说只有我不知道么？”
　　没错，如果不是半年的时间到了，她去找云舞接楚炎，怕是还不知道这些。
　　“老师，你没有和师叔他闹出什么矛盾吧？”楚炎面露古怪。
　　红罗摇了摇头道：“我知道她出发点是好！”
　　楚炎听着安心了下来，不过这时红罗的声音响起道：“但是她也欺骗了我，所以我很久没有理过她了！”
　　楚炎无奈，这时红罗再次道：“前天，金重和潘超回来，说是在试炼之地看到了你，所以我们之间已经没有了矛盾！”
　　楚炎悬起来的心再次落了下来。
　　他可不想看到红罗和云舞之间，因为自己导致关系僵硬。
　　“你现在什么层次了！”红罗看着楚炎开口道。
　　“不朽初期！”楚炎微笑开口道。
　　“不朽？”红罗面露惊讶，这层次在年轻一辈中已经算是顶尖级别了。
　　楚炎边陲的时间没有白待着，至少在层次上追赶了上来，而且那边的危险，她多少也了解一些，相信对楚炎也有着绝对历练的效果。
　　“不管如何，这次你没事就好！”红罗的脸上难得挂上笑容。
　　她作为老师，就应该为自己学生安全负责任。
　　“老师，慕婉呢？”楚炎这时好奇开口道。
　　“她去执行任务了！”红罗开口道。
　　“她？”楚炎有些诧异。
　　李慕婉在他的印象中，一直表现都很柔弱，红罗竟然派遣去执行任务？
　　“慕婉在你离开的时间里，非常刻苦！”
　　红罗目光带着异色道：“而且她天赋不错，做任务的时候，实力已经在聚灵初期了！”
　　“这么厉害？”
　　楚炎瞪大了双眼，满脸不敢相信。
　　一年的时间，从没有修炼到聚灵，这个跨越弧度是不是有些太恐怖了？
　　“她虽然天赋灵脉只有两条，但是血脉之力却很吓人，第一次开启就达到了二十四条！”红罗语出惊人道：“我怀疑她的身份不简单！”
　　“二十四条？”
　　楚炎听着都震惊了起来。
　　据他了解，人最高的血脉一共是三十六条，这李慕婉一开就达到了二十四条？
　　“没错，比咱们学院曾经的第一人，冷凝还要多出了一条！”红罗开口道。
　　“那丫头我早就知道不简单了！”
　　一直没有开口的白图冷笑了下道：“当时那玉佩就不简单！”
　　楚炎想到了什么，目光带着异色，当下看着红罗道：“她去执行什么任务了？”
　　“落日帝国和吕子豪一起的！”
　　红罗开口道：“任务内容保密，不能和你说！”
　　楚炎有些惊讶，这任务竟然覆盖到了落日帝国？
　　红罗看出了楚炎的惊讶，不由微笑道：“任务是从地下组织抽调出来的，所以任务内容覆盖三大帝国！”
　　“好吧！”楚炎听到红罗的话后，倒是理解下来，当下没有去追问，而是看着红罗道：“我打算过几天，也去落日帝国转转！”
　　其实他也有想做任务看看的，但最后还是放弃了，他这来回还不知道要耽误多久，接了任务如果当了该有多不好。
　　“也好，去吧！”红罗轻轻点头，年轻人本来就应该多走动，多闯荡。
　　接触的多了，也便会知道自己的不足。
　　“老师，那你休息吧，我先走了！”楚炎说话间站了起来，在红罗点头后，转身选择了离开。
　　红罗看着楚炎的身影，目光再次流露异色。
　　她看到了楚炎左手腕的方向，凝聚了两道杠……
　　……
　　“不多待几天？”
　　走到门口，方文峰睁开了双眼。
　　“不了，等有机会吧！”
　　楚炎笑了笑，选择了离开，这时他来到了凌九的住处。
　　他记得云雾说过，去边陲是他师傅引荐的，这次他回来，有必要和凌九说一声。
　　但是站在院子内叫喊了两声后，发现却没有任何动静，当下走了进去，发现里边布满了尘土，一看就是很久没有住人了。
　　楚炎有些惊讶，当下的选择了离开，这次他去的方向是清心小筑。
　　凌九去了哪里，他相信云舞是最清楚的。
　　当他来到清心小筑时，天色已经昏暗了下来。
　　走进里边，舒心的曲子依然回荡着，当他顺着来到里边后，曲子稍稍停顿，随后继续响起。
　　楚炎没有说话，而是在旁侧坐了下来，耐心的等待着。
　　良久，声音渐渐消逝，纱账之中，一抹动人的身影走了出来，正是云舞。
　　此时那绝美的脸蛋上被纱巾遮盖，那如水般的眸子看向楚炎道：“你出来的时间比我想象中要快了很多！”
　　楚炎并没有惊讶，杜仲和顾夕月早就回来了，他的事情必定也会告诉云舞。
　　云舞抿着嘴巴一笑道：“你在边陲半年左右的时候，我找了一位朋友去寻过你！”
　　“那时你的名声已经在边陲名声鹤起……”
　　“嗯？”
　　楚炎眉头挑起，不是杜仲等人告诉云舞的？
　　在他惊奇中，云舞道：“在试炼之地，你应该见过他才对！”
　　“谁？”楚炎满脸的发懵。
　　“该不会抢夺灵种时，在你身边的那个家伙吧！”白图的声音带着好奇，当时他就觉得那人怪怪的。
　　楚炎也愣了下，神色顿时流露出了古怪之色，白图这么一说，他同样想到了那男子。
　　难怪那家伙对他如此友善了，感情知道了他的身份。
　　在他惊奇中，云舞的声音再次响起：“他回来告诉过我，说你很有意思，另外苏小姐的事情，他如果能帮也会帮的！”
　　楚炎愣了下，神色再次黯然了一些。
　　云舞抿着嘴巴笑了下，也没有在这个话题上纠缠，而是道：“你来此是想问你师傅吧！”
　　说话间，云舞将那面纱拿了下来，绝美的容颜但是浮现，带着说不出的魅惑。
　　“我师傅去了哪？”楚炎重新抬起头，脸上有些好奇。
　　“你师傅走了，你走后没多久就去云游四方了！”
　　云舞嘴角翘起一抹动人弧度道：“他走之前让我告诉你，他教了一个好徒弟，他没脸宗门，如果你有机会去名门府地，代替他去宗门看看！”
　　楚炎愣了下，随后轻轻点头，这个凌九也和他提到过。到时候去了名门府地，他会代替他师傅去看看的。
　　“师叔，那没别的事情，我先走了！”
　　楚炎这时站了起来，在他朝着外边走去的时候，云舞的声音响起道：“你是不是打算去帝王府！”
　　“你怎么知道？”楚炎有些惊讶。
　　“帝王已经知道了自己女儿出事儿的消息，我劝你还是莫要赶在这个时候过去了！”云舞开口道。
　　“帝主怎么会知道？”楚炎愣了下。
　　当时都是中域的人在，杜仲和顾夕月应该不会说才对。
　　“铁狮兽你可有印象！”云舞咯咯一笑道：“那灵兽是杜仲送给苏小姐的，他们之间可是有印记联系！”
　　楚炎听后恍然下来道：“多谢师叔提醒，但我该去的还是要去！”
　　说完再次朝着外边走去。
　　“这小男人，还挺有魄力！”云舞看着楚炎的背影，抿着嘴巴一笑，但很快那如水一般的眸子内内充满了赞叹。
　　……
　　“这个小娘们背景果然不简单！”
　　来到外边，白图便忍不住嘀咕了起来道：“名门府地的清音谷她有关系，现在看来中域那边也有联系了！”
　　当时那男子明显来自中域，而云舞请来了他，这可就不简单了。
　　“不过还好！”
　　白图再次开口道：“至少他对你没有什么坏心思！”
　　楚炎轻轻点头，云舞在他眼里，一直好像是一个谜一般，偶然觉得看透了，但随后才发现只是简单的一角而已。
　　而且那心思难以让人揣摩，所以这种女人，他一直很想远离。
　　“现在去哪？”白图开口道。
　　“去帝王府吧！”
　　楚炎抬起头，看了已经黑暗下来的天色，右脚一跺，身影如鬼魅一般冲了出去。
　　来到帝王府，考虑到通传的麻烦，他选择了直接闯入。
　　帝王府大殿内，苏阡阳坐在首位，那眉头不是紧锁，而在大殿下一名中年男子站在那里，不是别人，正是烟城城主炎霖。
　　而在他身后还有两人，如果楚炎在这里必定认得出来，其中一人是何秦，而另外一位是炎璐。
　　“炎城主，我女儿的事情，你真不知晓？”苏阡阳的声音响起，听不出任何喜怒。
　　“帝主，苏小姐的事情我们的确不清楚，但她既然在烟城出事，在下有不可推卸的责任，甘愿受罚！”炎霖跪拜了下来，神色倒是没有丝毫惧怕。
　　“炎城主，据你们城主府的人交代，我这侄女半年前就和你女儿一起，后来还去过那个什么宝藏！”
　　这时冷淡的声音响起，开口的正是城王苏阡陌，只见他嘴角带着冷笑：“后边是不是和一个姓楚的小子走了？然后我这侄女便出了事情？”
　　苏阡陌话音落下后，炎霖的神色变化了下，何秦和炎璐的眉头也微皱了起来……
第384章苏阡阳的请托
　　“他是不是叫楚炎？”
　　苏阡陌再次开口，嘴角翘起一抹弧度，冷笑呈现了出来。
　　很多事情调查下，就明白了。
　　药阁封禁他们的第八位长老就叫楚炎，年纪轻轻的！
　　学院比赛，大放光彩的也叫楚炎，这他记得也是清清楚楚的。
　　“这……”炎霖的声音带着迟疑。
　　苏阡阳看了苏阡陌一眼，眉头微皱，但是却没有说话。
　　“说！”苏阡陌的声音顿时变得冷淡起来。
　　“说什么？”
　　这时淡然的声音从外边传来，所有人一愣，同时抬头看去，发现一道身影从大殿门口走了进来，不是楚炎是谁。
　　楚炎进来后，巡视了一圈，目光着重的在苏阡陌和他旁侧的老者看了一眼，冷光浮动。
　　如果他猜测的没错，苏阡陌旁侧那老者就是城王府的首席炼丹师，也是勾结边陲的都使，将厉倾城弄进边陲的人。
　　冷光收敛，楚炎看向苏阡阳道：“参加帝主！”
　　“不用客气！”苏阡阳缓缓开口。
　　楚炎站直腰杆后，看了炎霖一眼，目光带着谢意。
　　他看的出来，炎霖等人一直在帮他们隐瞒，那分心意他领了。
　　“楚炎！”
　　苏阡陌看着楚炎，嘴角翘起带着嘲讽道：“我侄女可是跟着你出事儿的？”
　　苏阡陌的话音落下，在场的人目光全部集中在了楚炎的身上。
　　“是跟我出事儿的！”
　　楚炎倒是坦然，直接点头道：“这次我回来，就是来说此事的！”
　　“这还有什么好说的？”
　　苏阡陌的声音带着淡然道：“我侄女跟着你出了事情，本就当诛！”
　　楚炎嘲讽看了苏阡陌一眼道：“你还不是帝主，这里有你说话的份？”
　　简单的一句话，让苏阡陌面色顿时变化了下，抬起头，发现苏阡阳淡淡的看着他，内心咯噔一下后，将目光收了回来。
　　“小兄弟，你说吧，这到底是怎么回事儿！”苏阡阳看向楚炎，声音倒是带着温和。
　　不论如何，楚炎敢坦然的过来，他就知道这事情并没有那么简单。
　　楚炎整理了一下思路，缓缓开口道：“我和苏小姐一起进了试炼之地的神秘折叠空间，在那里发现了灵种！”
　　“中域的人过来抢夺！”
　　楚炎说到这里，声音一顿道：“苏小姐为了救我，被重伤，现在被我朋友带回了中域去疗伤，现在是生是死我还不太清楚！”
　　“中域？”
　　在场的人听到这个字眼，神色中都流露出了疑惑。
　　这是什么地方，为何他们从来未曾听说。
　　而苏阡阳目光带着奇异，他作为帝主，了解的自然多一点，当下道：“我女儿被带去了中域？”
　　“是！”楚炎点点头道：“不管如何，苏小姐也是因我出了事情，我甘愿受罚！”
　　“呵呵，都是一面之词！”
　　苏阡陌冷笑一声道：“反正当时也没有别人在！”
　　楚炎看了苏阡陌一眼，这家伙看来就是想搞死他，嘴角翘起道：“我可没有你那么阴暗，从毒殿那里……”
　　说到这里，楚炎没有再往下说下去，苏阡陌自己心里清楚，自己想就是了。
　　苏阡陌在听到楚炎的话后，面色的确是微变了下，目光中闪烁了杀机，最后沉默了下去，也没有在开口。
　　苏阡阳这时也扫了苏阡陌一眼，最后看着楚炎道：“你做的已经很好了，我不怪你！”
　　他倒是相信楚炎所说，毕竟中域鲜有人知。
　　而且楚炎的为人他也了解一些，当然最重要的是，铁狮兽的印记只是微弱，并没有完全中断联系。
　　从这一点可以判定出来，他女儿只是重伤，但是却还没有死。
　　而且在学院赛场上，他亲眼看到了他女儿的贴身玉佩在楚炎的剑上，从这一点可以看的出来，苏嫣儿对楚炎的感情。
　　“傻丫头……”苏阡阳内心轻叹，脑海中不由浮现出一道身影，最后又摇了摇头。
　　曾经……苏嫣儿的母亲不就是……
　　这点苏嫣儿和他妻子的性格一样。
　　楚炎听着愣了下，他可是做好了被惩罚的准备了，没想到苏阡阳竟然不怪他？
　　“炎城主，这次麻烦你跑了一趟！”
　　苏阡阳这时目光落在了炎霖的身上道：“明天就早些回去吧！”
　　“多谢帝主！”炎霖恭敬点头道：“多谢帝主！”
　　“散了吧！”
　　苏阡阳此时摆了摆手，目光看向楚炎道：“小兄弟，你跟我来书房，我有事情要问你！”说完站起身来朝着里边走去。
　　楚炎看后当下跟了上去，而在场的人，则在此时纷纷散去。
　　苏阡陌此时看着楚炎的目光带着杀机，最后看向身边的老者道：“张师，能否找机会杀了这小子！”
　　张铎目光浮动，最后摇了摇头道：“不好说！”
　　楚炎自身实力不弱，身后还有一个神秘封禁师，想要解决掉有点难度。
　　苏阡陌双眼微眯，冷哼一声转身选择了离开。
　　“夫君，别担心了，帝主不会对楚公子如何的！”
　　离开大殿，炎璐看何秦一脸的担心，不由安慰了一句，但随后想到了苏嫣儿，不免轻叹一声。
　　何秦微微颔首，也没有在说话。
　　……
　　“小兄弟坐吧！”
　　金碧辉煌的书房中，苏阡阳的目光落在楚炎身上。
　　楚炎随意坐了下来，随后好奇看向了苏阡阳道：“帝主有什么事情？”
　　苏阡阳的目光落在楚炎身上道：“我女儿是被中域哪个宗族的人所伤！”
　　“季家！”楚炎缓缓开口。
　　“季家？”苏阡阳略带疑惑，这时苏阡阳身后，虚影浮动，一名黑衣人缓缓浮现道：“帝主，季家在中域应该是四星势力！”
　　苏阡阳眉头微皱，随后目光落在了满脸惊讶的楚炎身上道：“这位是丘老，来自中域！”
　　楚炎看向那黑衣人，目光带着奇异。
　　原来三大帝国中，隐藏着来自中域的人，这也难怪苏阡阳了解了。
　　“小兄弟，还有不到一年的时间，名门府地将在天峰帝国召开炼丹比赛，不知道你是否参与！”苏阡阳这时看向楚炎道。
　　“参加！”楚炎轻轻点头。
　　只有成为丹阁的炼丹师，他才有机会去接触他师傅墨烨大师。
　　“我有件事情想嘱托给小兄弟！”苏阡阳这时开口道。
　　“帝主请说！”楚炎轻轻点头。
　　“天峰帝国的雪神殿你可知道！”苏阡阳开口道。
　　“知道！”
　　楚炎轻轻点头，试炼之地的那烟雨姑娘不就是雪神殿的么？
　　这时他有些好奇，苏阡阳会嘱托他什么事情。
　　“星风阁，火神门，雪神殿！乃是三大帝国各自顶尖势力，在炼丹比赛过程中，这三大势力，也会进行年轻一辈的较量！”
　　苏阡阳看着楚炎道：“嫣儿是星风阁的亲传弟子，原本应该去的，但现在发生这样的事情，所以我希望你能够代替她去参与！”
　　楚炎眉头挑起，还有此等事情？
　　当下楚炎点点头道：“苏小姐是因为我才出了事情，所以我愿意效劳！”
　　现在别说是比赛了，就算是在困难的事情，他也乐意去做。
　　或许这样一来，他内心也会好受一点。
　　“那好！”苏阡阳点点头道：“今天你在这里暂且一晚，明天去星风阁一趟！”
　　“好！”
　　楚炎点头应允下来。
　　“来人！”苏阡阳此时抬起头，只见一名下人走了进来。
　　“给楚公子安排一个房间！”
　　“是！”
　　那下人恭敬点头，在带着楚炎向外走的时候，楚炎脚步停下，目光看向苏阡阳道：“帝主，您的弟弟……”
　　帝主摆了摆手道：“我都知道，当时谢谢你的提醒了！”
　　楚炎怔了怔，当下点头，跟着那下人选择了离开。
　　既然帝主心里都清楚，他也没有必要去多想了。
　　在那下人安排下，他住进了一个院子中。
　　盘坐在床上，楚炎闭上双眼，再次来到了金鼎内二层，继续开始化生那血液。
　　这次他一次性放进去了两滴，这个耗费的时间也很长，几乎到了第二天，这才算是搞定出来。
　　虽然时间长，但是他也获得了双倍份量，现在一共是四滴。
　　倘若稀释的话，那等同于之前的两瓶。
　　不过此时的他并没有稀释的打算，指望一直汇聚下去，或许有朝一日，他能够重新成一滴能够融入丹田的真灵血脉。
　　伴随着天色放亮，楚炎离开房间，这时他没有在向帝主去报告，而是直接冲向了星风阁。
　　其实就算苏阡阳不说，他也会去一趟。
　　因为在这帝都之中他并没有察觉到小黑和红烛的气息，不用多说，显然是在星风阁了。
　　这次既然要走，也理应带着它们一块离开。
　　临近中午，楚炎来到了星风阁的山脚下，在他思索如何上去的时候，惊讶的声音响起：“是你？”
　　楚炎抬头看去，发现一名男子带着惊讶的看着他，不是别人，正是第一次来星风阁带着他的那人。
　　如此一来倒是巧合了，至少上去会省下他很多的麻烦。
　　“苏小姐可没有回来呢！”男子一脸笑意，显然还不知道苏嫣儿出事儿的消息。
　　楚炎摇了摇头道：“我这次是来找阁主的！”
第385章我会拿到的
　　“跟我来吧！”
　　男子依然一脸笑意，带着楚炎通过了传送阵后，直接到了星风阁的山巅之上。
　　略过那层层建筑，他们再次来到了那断崖前。
　　看着那延伸向另外一边的铁索，楚炎不由想到了那次苏嫣儿追他，一不小心进入回音壁的事情。
　　现在想着，神色中不免再次流露出些许异色。
　　踏过铁索，很快他们来到了那环境素雅的院子外。
　　在那里，三头灵兽趴在那，当两人过来后，三头灵兽几乎在瞬间同时站了起来。
　　男子看到这一幕，脸色顿时微变，随后看向楚炎道：“后边两头灵兽都是苏小姐带到这边来到的，放心吧，只要站着不动，问题不大！”
　　在他话音刚刚落下后，却发现三头灵兽同时动了，朝着他们所在的方向冲了上来。
　　男子面色瞬间僵硬，目光中稍稍带着慌乱。
　　而这时楚炎笑了下，主动走了上去。
　　小黑，红烛，这两个一直是跟着他的，铁狮兽虽然跟随了苏嫣儿，但是对于他的气息也一直没有忘却。
　　男子看到楚炎如此大胆，面色再次微变。
　　但是很快他想到什么，他记得第一次楚炎在面对铁狮兽的时候，那表现就不太一般。
　　该不会……果然！
　　在他看过去时，发现三头灵兽此时亲昵的靠拢着楚炎，那状态令人难以想象。
　　“这两头是一直跟着我的！”
　　这时楚炎微笑开口，看向男子道：“我拜托苏小姐帮我看着！”
　　说话间他看了小黑和红烛一眼，这一年的时间看上去更加雄壮了不少。
　　男子听着稍稍有些吃惊，他还真的没有想到这些。
　　要知道小黑和红烛的气息都非常惊人，不比铁狮兽差，没想到之前是一直跟着楚炎的，真的太令人难以置信了。
　　“我们阁主就在里边，你自己去吧，我就先告退了！”那男子干咳了下啊，看了那三头灵兽一眼，转身选择了离开。
　　他对于灵兽内心存在着敬畏，能走就走。
　　“在外边等我吧！”
　　楚炎看向三头灵兽说了一句话后，朝着里边走去。
　　来到那院子内，可以看到最里边一道弈印悬浮着，一名白发苍苍的老者在那里下着弈子。
　　楚炎也不着急，在那里等待起来。
　　伴随着时间过去，带着笑意的声音响起，老者挥手间弈印消散，抬起头目光落在了楚炎的身上道：“小兄弟过来请坐吧！”
　　楚炎看后走了过去，倒是没有客气的坐在了对面。
　　“嫣儿那边是怎么回事儿？”江千灼说话间，面色沉稳，看上去没有丝毫着急的样子。
　　楚炎简述了一番。
　　江千灼听着目露异色道：“季家……”说着又摇了摇头道：“你自己也别太担心了，嫣儿和铁狮兽的印记虽然薄弱，但至少还存在，这证明了嫣儿还没事儿呢！”
　　说到这里，江千灼再次开口道：“想要去中域的条件非常苛刻，这次对于嫣儿来说，或许也是一种机缘！”
　　楚炎怔了怔，目光不由带着惊喜。
　　梅家带走苏嫣儿已经有一个多月了，这么久的时间，都没有出事儿，那是不是代表找到了治疗的方法？
　　当然这也只是他的猜测，目光奇异中，看向江千灼道：“前辈，我能将铁狮兽一块带走么？”
　　“可以！”江千灼微微颔首，说着看了楚炎一眼，随后微笑转移话题道：“这次……是帝主让你来的吧！”
　　“是！”楚炎点点头。
　　“你同意了？”江千灼再次开口道。
　　“同意了！”
　　“很好！”
　　江千灼微微颔首，左手摊开，一枚银色玉佩出现在手中道：“到时比赛带着这个玉佩过去即可！”
　　楚炎看了一眼，发现玉佩看上去非常的精致，上边还刻画着一个星字，显然代表了星风阁，这时他抬起头，好奇的看着江千灼道：“前辈，这个比赛……”
　　“这个比赛同样是由名门府监督执行，三方各出三人进行综合比拼，第一名所在的人，皆可进入名门府地潜修，而且秉持自由之身。”
　　江千灼开口道：“咱们星风阁很久没有拿过第一了！”
　　“我会拿到的！”
　　楚炎耸耸肩，江千灼的意思他懂。
　　江千灼哈哈大笑一声后道：“你还有一年的时间，好好加油吧，到时直接去雪神殿即可，我会让后参与的二人在那里等你的。”
　　楚炎重重点头，知道苏嫣儿还没事儿后，他内心都舒畅了起来，而带着铁狮兽，他也能够了解苏嫣儿的一切动向了。
　　“前辈，那没别的事情，我就先告辞了！”楚炎这时站了起来。
　　“去吧！”江千灼微微颔首，目送楚炎离开后，些许笑意浮现道：“空灵脉，不朽层次，倒是有意思……”
　　……
　　来到外边，楚炎看向了那三头灵兽道：“走吧！”
　　说完朝着外边走去，但是走了一段距离后，却发现只有小黑和红烛跟着，而铁狮兽一脸失落的趴在那里。
　　楚炎看着不由笑了下，当下对着那铁狮兽摆了摆手道：“一起走！”
　　之前这铁狮兽是苏嫣儿在照顾，现在苏嫣儿为了保护他出了事情，那么就由他来保护好了。
　　那铁狮兽听到楚炎的话后，目光中带着惊喜，当下飞奔了上来，再次和小黑红烛打成了一片。
　　楚炎看着倒是可以理解。
　　因为这一年的时间，三个都在一起，关系必定融洽，此时能够继续在一起，那表现自然也会极其活跃。
　　略过那铁索，来到传送阵的位置后，他重新看到了那名男子。
　　而那男子看到楚炎带着三头灵兽过来的时候，那脸色不免再次变化了下。
　　楚炎微笑和那男子打了一个招呼，在传送阵浮动中，直接离开了星风山。
　　这次回帝都方便了许多，毕竟可以选择骑乘下。
　　回到帝都后，他并没有着急去传送阵，而是转了一遭炼丹公会，毕竟从试炼之地出来，还没有看看厉倾城。
　　也不知道她当时是否安全。
　　但是没多久，他便走了出来。
　　厉倾城回北陵城了，虽然没有见到，但他也安心了，这女人至少没事儿了……
　　来到传送阵，楚炎在阵法的运转当中直接来到了大郡。
　　而他的出现吸引了四周不少的目光。一次带着三头灵兽的人可是少见。
　　楚炎也没有在意四周的目光，骑乘在小黑的身上，带着红烛和铁狮兽朝着后街的方向冲去。
　　在来到后街时，并没有从客栈那个门进去，而是选择了旁边的另外一个庭院，这里是距离议堂最近的。
　　因为庭院的大门也是紧锁的，所以他选择直接跳了进去。
　　刚来到里边，两道身影便落了下来，但是在瞬间那脸色骤然变了变，目光看着那三头灵兽，神色紧绷。
　　三头灵兽看上去虽然都衣服人畜无害的样子，但是他们都在那灵兽的身上感受到了非同一般的气息。
　　尤其是那眼神落在他们身上的时候，那好似被毒蛇盯上一般，这一口下来就好似要丢掉性命一般。
　　两人站在那里，冷汗掉落着，一动也不敢动。
　　“自己人！”这时无奈的声音响起。
　　声音落下，两人抬起头，这才注意到了后边还有一人，当看到是楚炎时，神态顿时恭敬了下来：“参见殿主！”
　　“你们认识我？”楚炎有些惊讶。
　　“是，二位长老派人将画像传给了每一位毒殿的弟子！”其中一人恭敬解释开口，说着目光还不忘看了一眼楚炎肩膀上的白图。
　　其标志就是肩膀上一直有一头小灵兽。
　　“难怪了！”
　　楚炎也没有多言，带着三头灵兽浩浩荡荡的朝着里边走去。
　　“刚才那灵兽一个是铁狮兽，一个是黑云兽，另外一个不太清楚，但品阶应该也高不到哪里去吧！”
　　其中一人，忍不住开口。
　　黑云兽，铁狮兽很常见，都是寻常灵兽，而红烛既然在一起，应该也高不到哪里去。
　　可是让人纳闷的是，这三头灵兽的眼神非常骇人，一眼就让人心神震动，畏惧从内心升起。
　　所以他们看不懂。
　　“跟着殿主的灵兽能简单么！”另外一人嘀咕了一声。
　　……
　　来到那水池环绕的建筑，楚炎顿时为难了，这如何过去？
　　正在这时，惊喜的声音响起：“殿主，您回来啦！”
　　声音落下，一道身影飞速冲了上来，但是还没有到楚炎跟前，三声咆哮响起，那身影脸色大变，飞速停了下来。
　　楚炎回过头，发现窦豪满脸紧张的站在那里，无奈耸肩后，看向三头灵兽道：“在这里的都是自己人！”
　　三头灵兽低吼，这才放松了警戒。
　　窦豪咽下一口唾沫看着楚炎道：“殿主，您是来找我师傅和柳相长老的吧！”
　　“是！”
　　楚炎轻轻点头。
　　“他们昨天带着毒殿一部分弟子，出发去落日帝国了！”
　　窦豪道：“派遣我和柳小姐在这里等着您！”
　　“去落日了？”楚炎有些惊讶。
　　“没错！”
　　窦豪道：“昨天消息传来，两个月后，两大外宗正式合并，新任宗主继位！”
　　“如果真由他们合并，那么咱们想要在对付就有点难了，所以……两位长老决定将那即将继位的宗主给暗杀了……”
第386章带错路了
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起，当下开口道：“柳小姐呢，咱们也早点出发吧！”
　　“柳小姐在她的住处呢，我带您过去！”窦豪说话间，带着楚炎朝着另外一个方向走去。
　　在来到一个小院后，发现柳神男从里边走了出来，看到楚炎后并未觉得惊讶，或许是早就感觉到了楚炎的到来。
　　“这么快？”
　　当柳神男来到楚炎身边后，声音带着好奇，楚炎这刚走两天就折返了回来，倒是让人有些意外。
　　“嗯，处理完了就回来了！”
　　楚炎呼出一口气，如果没有苏嫣儿这件事情，他会选择待在帝都一段时间，但是现在，他更想出去闯荡闯荡。
　　只有在不停的历练中，他才能成长的更快。
　　“那咱们现在便出发落日帝国吧！”柳神男轻声开口。
　　“我去召集一些人来！”窦豪精神一震，刚打算离开的时候，楚炎的声音响起道：“不必了，人多反而引人耳目！”
　　“那……”窦豪怔了怔。
　　“家里可还有人主事？”楚炎好奇道。
　　“有，二位长老带走了两名核心弟子，但还留下了几人主事！”窦豪开口道。
　　“好，那咱们三个一块去吧！”
　　楚炎缓缓开口，窦豪的脑子虽然不怎么转弯，但是秉性不错，带在身边倒是也不错。
　　“谢谢殿主！”
　　窦豪一听，顿时满脸的兴奋。
　　他早就想出去走走了，这次能够离开，内心自然激动万分。
　　“我没有出去过，咱们……该怎么走？”
　　楚炎带着好奇，这大郡既然是风云帝国的边城，而且还是和落日帝国的交界，显然距离并不是特别的远才对。
　　“我也不太清楚！”柳神男摇了摇头。
　　她有意识的时候就是在试炼之地，出来后就在大郡中生活，对于她来说，熟悉的只有两个地方。
　　第一个是烟城，第二个就是大郡，至于外边如何，他根本都不太了解。
　　“嘿，我去过，由我带路吧！”窦豪嘿嘿一笑道：“不过咱们去之前，得购买三头青砂兽！”
　　“青砂兽！”
　　楚炎嘀咕了一声，目光略带异色。
　　从这灵兽的名字上，他就可以判定出，离开大郡后，要走很长一段距离的黄沙之地才行。
　　“殿主，这三头灵兽……您还带着么？”窦豪的目光看向了楚炎身后的三头灵兽身上，脸上略带异色。
　　“当然带着！”楚炎微笑道。
　　在两人对话中，柳神男看了那三头灵兽一眼，因为自身血脉的缘故，她感受到了三头灵兽身上的威胁，绿色的眸子中带着奇异。
　　“路途中会出现风暴，怕是……”窦豪的声音有些迟疑。
　　“它们足以自保！”楚炎简单开口，在窦豪的带领下，三人朝着外边走去。
　　当购买三头青砂兽后，直接离开了大郡，朝着落日帝国的方向走去。
　　这时楚炎观察了下，发现和通向丰镇的并非一条路。
　　……
　　黄沙漫天，不是的风卷略过，让人无法开口。
　　因为这一开口，无疑会将沙子吞进去。
　　“还有多久抵达？”
　　当天晚上，风沙变得平静，楚炎的目光落在了窦豪的身上。
　　他们从出发到现在已经有一周的时间了。
　　原本两大帝国相邻，他一直认为一两天就能抵达，现在看来并非如此。
　　“咱们这才走了一半的路程了！”
　　窦豪干笑了下，神色稍稍带着尴尬。
　　楚炎倒是没多想，旁侧柳神男冷淡的声音响起道：“你该不会是带错路了吧！”
　　“嗯？”
　　楚炎眉头挑起，目光也看向了窦豪。
　　窦豪此时挠起头，尴尬之色浮现道：“这个……应该不会吧？”
　　“应该？”
　　楚炎听到这两个字，额头上顿时冒出了黑线，瞪着窦豪道：“你还不确定么？”
　　“这个……”
　　窦豪嘴巴动了动，那脸色憋得通红道：“我小时候走过一趟，好像有点不太一样了，明天一大早我在辨认下！”
　　“哈哈，笑死兔爷了！”
　　白图此时在楚炎的肩膀上大笑了起来。
　　楚炎嘴角一抽，最后也懒得说什么，毕竟事情已经发生了，就算说在多，怕也是徒劳的。
　　索性，他也不再多言，闭上双眼进入到了金鼎当中。
　　这些天，他只要有时间，就会不停的去复制那血液，不过伴随着数量增长，耗费的时间也在持续变长。
　　一晚上的时间过去，第二天彻底放亮后，楚炎这才睁开了双眼。
　　抬头看去，发现窦豪和柳神男在旁侧等待着。
　　“确定好方向了么？”楚炎的目光看向窦豪。
　　虽然这里并非边陲，但也是黄沙漫天，倘若走错了，方向迷失的可能性也非常大。
　　窦豪满脸尴尬的摇头，最后指向一个方向道：“这边，我不太确定！”
　　“继续走吧！”
　　楚炎缓缓开口，持续下去就知道如何了。
　　骑乘上青砂兽，他带头再次冲了出去。
　　一周的时间再次转眼即逝，中午时分，楚炎驱使着青砂兽停了下来，目光落在窦豪的身上道：“我觉得咱们的方向错了！”
　　整整半个月的时间，这距离可是不远。
　　但他们依然没有看到落日帝国的影子。
　　“殿主对不起！”窦豪脸色通红无比，而那一副犯了错误的样子，也让楚炎不好多说什么。
　　“呵呵，找个人问问不就行了！”
　　这时白图的声音响起。
　　楚炎眉头挑起，他们这一路根本没有看到人，当下好奇看向白图道：“你感觉到哪里有人了？”
　　“当然，而且还不少，不过有点危险！”白图嘿嘿笑道。
　　“过去看看！”
　　楚炎缓缓开口，这必须得找人询问才是了，当下在白图的指引下冲了出去。
　　……
　　另外一边，四五辆车前大概有八个人聚拢在一起。
　　而在他们周围，一个印记将他们笼罩在其中，而到四周三十几头灵兽拼命撕咬，眼看那灵力罩就要破裂。
　　“周老，这里怎么会聚集这么多灵兽！”
　　其中一人不由开口，那声音明显带着颤动，显然被四周的一幕给吓到了。
　　中央位置，一名华袍老者，眉头紧锁着，这时一辆马车上，一名中年女子走了下来，在她身后还跟着一名十几岁的小男孩。
　　“夫人，你们怎么下来了，车上待着！”
　　那老者当看到两人，神色顿时变了变。
　　“周老，如果让你带着他走，你成功离开么？”中年女子这时开口道。
　　华袍老者听着瞬间明白了什么，脸色微变道：“主子的意思是让我安全带着你们回到落日帝国！”
　　“走不到的！”中年女子摇了摇头，随后那目光落在了小男孩的身上，伸出手在小男孩的头上拍了下道：“阳阳，你怕不怕死！”
　　“母亲，我不怕！”小男孩轻轻摇头。
　　中年女子面露笑容，抬起头目光看向了四周的灵兽道：“那好，待会跟着你这位老爷爷一起走，帮母亲把这些灵兽引开好不好！”
　　“不要！”小男孩摇着头，那脸上带着倔强道：“母亲你骗我，你是让老爷爷带着我逃出去！”
　　“你这孩子怎么这么不听话！”中年女子的神色冷了下来，随后看向老者道：“待会不行的话，直接带着他离开！”
　　老者身上带着郑重，最后轻轻点头。
　　“周老，要破损了！”这时是带着慌乱声音响起，老者抬头看去，刚好看到四周的能量破裂了。
　　那三十几头凶兽飞速冲了进来。
　　“上！”
　　华袍老者的声音带着郑重，话音落下后，一把剑出现在手中，横甩的刹那，带着几人同时冲了上去，速度奇快。
　　三十多头凶兽，好似有人指引一般，有人针对几人的同时，剩下的一半则是冲向了中年女子和那小男孩。
　　中年女子手中捏起一把剑，灵力动荡，守护在小男孩的外侧。
　　她实力再强，也抵抗不住这么多头灵兽，眼看危机时刻，那华袍老者落在他们旁侧。
　　“周老，带着阳阳离开！”
　　中年女子的声音带着焦急。
　　老者听后满脸为难，最后咬牙点头，但是在他刚刚将小男孩抱在怀里的时候，三声恐怖的咆哮响起。
　　那咆哮声让人心神动荡。
　　几乎在瞬间，奋战的人脸色同时大变，实力弱点的，还气血倒流。
　　“完了！”
　　中年女子，脸色苍白，她看到远处，三头高大三四米的灵兽咆哮而来。
　　感受着那恐怖气势的威压，这就算有更多的高手保护，怕是也难脱离出去。
　　老者面色死灰，最后看着中年女子道：“夫人，对不起，我保护不周！”
　　“不怨你！”中年女子此时没有在说话，而是将怀里的小男孩抱在怀里，闭上了双眼。
　　但是伴随着时间过去，却没有任何的疼痛。
　　这时她怀里的小男孩轻轻的碰了碰他道：“母亲，母亲！”
　　中年女子睁开双眼，随后发现了让她震惊的一幕，只见那三头灵兽并没有针对他们，而是扑向了那三十多头灵兽。
　　短短数秒，死伤十几头，剩下的惊惧逃走，而且每一头都是夹着尾巴跑的。
　　这三头灵兽莫非不是那些人派来的？
　　“几位没事吧！”
　　这时含笑的声音响起，几人抬头看去，发现三名骑乘在青砂兽的人看着他们……
第387章危机四伏
　　“你们……”
　　中年女子看到是三名年轻人，满脸惊讶。
　　这时见到那三头灵兽身体缩小了下去，直接到了带头一名年轻男子跟前。
　　这一幕让她震惊更深。
　　这三头灵兽的气息非比寻常，没想到听从如此年轻的人，真是太令人意外了。
　　“我们是路过的！”
　　楚炎说到这里，神色略带尴尬，随后道：“你们可知去落日帝国怎么走？”
　　“落日帝国？”
　　几人面面相觑，这时那华袍老者开口道：“我们刚好去落日帝国，不如同行？”说着那目光不由浮动。
　　“咋，都救了你们了，还向让我们一路给你们当保护伞么？”
　　这时冷笑的声音响起，开口的正是白图，脑子灵活的他，瞬间明白了老者的意图。
　　老者惊讶了下，目光落在了楚炎肩膀上的白图身上。
　　会说话的宠兽？
　　在看那三头刚才表现极其凶悍的灵兽，瞬间觉得三人身份不简单了起来。
　　“三位，我们会给你们足够酬劳的！”
　　这时那中年女子轻声开口道：“只要三位能够保护我们去往帝都就行！”
　　“没兴趣！”
　　白图不屑的笑了笑，但是说完后，那眼睛眨巴了下，随后继续道：“这样吧，就当欠人情好了！”
　　“人情？”中年女子听到白图的话后，有些惊讶，但最后轻轻点头道：“可以，他日如果你们需要我们帮忙，我们义不容辞！”
　　白图点点头，当下道：“那就一起上路吧！”
　　旁侧楚炎面露古怪，白图可是从来不做赔本的买卖，莫非看出了什么？
　　那华袍老者目露惊喜。
　　三人年纪轻轻的，或许实力不是太高，但是那三头灵兽可是凶悍的很，保护他们安全，应该没有丝毫问题。
　　这时华袍老者让下边的重整了下，随后开始上路。
　　中年女子这时抱着那小男孩进了车内，而楚炎乘坐青砂兽和那老者的走子了最前边。
　　这时他带着好奇道：“咱们到落日帝国需要多长的时间！”
　　“怕是还需要一周左右吧！”华袍老者开口道。
　　“一周？”
　　楚炎一听，眉头顿时微皱饿了起来，那脸上挂满了不解道：“怎么需要这么久？”
　　“久？”
　　华袍老者听后顿时满脸的疑惑之色。
　　“是啊，我们已经走了大约半个月了。”楚炎开口道。
　　“半个月？”
　　华袍老者点点头道：“那时间差不多，我们从天峰帝国出发，走到这里也差不多半个月了吧！”
　　“天峰帝国？”
　　楚炎愣了下，神色古怪起来道：“你们是从天峰帝国来的？”
　　“是！”华袍老者轻轻点头。
　　“难怪！”楚炎苦笑道：“我们是从风云帝国出发的！”
　　“神风？”
　　华袍老者一听，顿时满脸的难以置信：“神风抵达落日，好像只需要不到三天的时间吧？”
　　“你们应该是走错路了，按照你之前的方向走下去，怕是要到天峰帝国了！”
　　“我一猜就是！”
　　楚炎嘴角一抽，朝着满脸涨红的窦豪看了一眼。
　　原本他们都可以很早就到的，如今却浪费了如此大量的时间在路上。
　　不过他也懒得的在意那么多了，只要现在走的路是正确的就是了……
　　在他们离开不久，两道身影出现在了原来的位置上，看着四周灵兽尸体被撕得粉碎，眉头同时微皱了起来。
　　“失败了！”其中一名男子嘴角翘起道：“你这灵兽好像也不是特别强，可惜了，三十几头，全是渣渣了！”
　　另外一名男子没有说话，而是闭上了双眼，深吸一口气，睁开双眼后，目光呈现出了炽热之意：“变异灵兽的气息，一共有三只！”
　　说完抬起手道：“落日帝国的方向！”
　　“走吧，咱们的任务可不能失败了！”另外一人听后，灵力调动，带头冲了出去。
　　……
　　三天后，黄沙之地渐渐消逝。
　　映入在他们眼前的是连绵山脉。
　　峡谷之中，楚炎好奇看着两侧的大山，虽然光秃秃的，但是却比黄沙漫天好多了。
　　“在有两天，咱们即可抵达落日帝国的边城！”这时华袍老者的目光看向了四周，只要抵达边城，他们的风险也将降下一半来。
　　而且在边城还有传送阵，可以直接抵达到帝都，只要顺利通过，那么他们的安全将会彻底保障下来。
　　傍晚时分，峡谷因为两侧山石遮挡的缘故，所以显现的极其昏暗。
　　“咱们赶赶路吧，争取走出这峡谷！”
　　华袍老者的声音响起，目光看向了楚炎。
　　“我跟着你们走！”
　　楚炎看的出来，老者这是在征求他们的意见，他倒是无所谓，毕竟是跟着他们走的，怎么来都可以。
　　“继续前进吧！”华袍老者的声音提高，摆了摆手后，继续朝着前方走去。
　　大约两个时辰后，前方一大片红林映入眼前。
　　楚炎看着有些惊奇，这红林范围如此广，他还是第一次见到。
　　“落日帝国不比神风和天峰，这边气候炎热，火性很大，所以造成这边的森林花草，都偏向红色。”华袍老者开口道。
　　“那天峰帝国呢？”楚炎有些好奇道。
　　“天峰帝国水分极大！”华袍老者微笑道：“但也因为气候，分为两个节气，第一个让人感觉温润如玉，而第二个冰封千里！”
　　楚炎目光带着惊奇，这些他都没有见过。
　　不过他倒是不着急，天峰帝国，他早晚会去转转的。
　　很快，他们步入到了红林之中，在深入一段距离后，华袍老者巡视四周一圈，随后道：“大家在这里休息一晚吧，不过莫要放松警惕！”
　　“别休息了！”
　　这时白图的声音响起，而楚炎的目光也盯着四周。
　　看他一样的人还有柳神男。
　　“两个人！”柳神男的声音缓缓响起道。
　　窦豪看着四周，满脸疑惑，有人么？他怎么一个都没有看到？
　　“出来吧，躲躲藏藏有什么意思！”
　　楚炎缓缓开口，声音充满了淡然。
　　在他话音落下后，四周红林突然一点点的消失了，只见一个庞大的印记在他们身下，悬浮着。
　　而在他们正对面，两名男子冷淡的看着他们。
　　“很强的感应能力！”
　　其中一名男子缓缓开口，目光看了看柳神男，最后又将目光落在了楚炎的身上道：“但可惜了，你们落在我的阵印当中，想走是走不出去了！”
　　“杀了我三十多头灵兽的，就是他们三个吧！”
　　另外一名男子开口，那目光一直看着楚炎身后的三只灵兽身上：“变异黑云兽，变异铁狮兽，还有变异的红烛？”
　　“驯兽师么？”
　　楚炎听到了后边那名男子的话，脸上多少流露出了惊讶之色。
　　听到楚炎的话后，那男子也看向了楚炎道：“你也是？”
　　“半个！”
　　楚炎耸耸肩，他算不上纯正的驯兽师，如果没有他那血液，驯兽方面也达不到这个地步。
　　“天峰帝国的关家？”那男子好奇道。
　　“我们是风云帝国的！”窦华在旁侧开口道。
　　“哦？聂家的？”那男子眉头挑起。
　　“我们殿主不姓聂！”窦华满脸鄙夷的看了那男子一眼。
　　“是么？”
　　那男子好奇更深，但随后笑着摇头道：“不管你们是什么人了，你的这三头灵兽我要了！”
　　“哦？”
　　楚炎听着顿时笑了，看了看跟在他身后的三头灵兽道：“好啊，那就看你有没有这个实力了。”
　　在他话音落下后，那男子眉心亮起一个复杂印记，与此同时开口道：“困住他们，一个都不想跑！”
　　“可以！”
　　另外一名男子笑着点头，抬手间，复杂的印记在手腕处环绕起来，伴随着施展，他们身下的庞大印记瞬间虚浮，灵力折叠中，一个巨大的矩形防护罩将他们笼罩其中。
　　“这矩阵我最多支撑半个时辰……”
　　“用不到！”
　　那眉心闪烁印记的男子淡淡开口，声音落下后，抬起手的刹那，身前一个印记虚浮，随后低吼的声音阵阵响起。
　　小黑和铁狮兽包括红烛在内，听到那声音后，目光凝聚了起来。
　　“吼！”
　　动荡的声音再次响起，那虚浮的印记中，一个高达三丈的巨兽钻了出来。
　　那巨大的灵兽长得非常奇特，两只手细长，除此之外还有四只腿，而在其身后还有六条尾巴。
　　整个脑袋除了一张嘴巴外，就剩下一只眼睛了，看上去诡异异常。
　　“这是什么灵兽？”
　　楚炎看着外界的庞然大物，眉头顿时微皱了起来。
　　“兔爷没见过！”白图摇了摇头道：“应该是严重变异的，所以本体难以看到！”
　　“哦？会说话的小灵兽！”
　　那眉心闪烁印记的男子，目光落在了楚炎的肩膀上，带着惊奇，随后嘴角翘起道：“你……我也要了！”
　　“滚犊子，兔爷说是你想要就能要的？”白图听到了那男子的话后，顿时轻笑了下，说完伸出那小腿，轻轻一划道：“除非你有本事把我身边这位搞死！”
　　“要点节操！”楚炎鄙夷的看了白图一眼，这货不要一点脸啊。
　　白图嘿嘿一笑，随后双目一凝，因为外边那巨大灵兽动了，低吼一声，直接朝着他们所在的方向扑了上来……
第388章我在这里等你
　　“吼！”
　　这时小黑，铁狮兽，红烛，同时低吼。
　　那身影骤然变得巨大，虽然不及三丈，但是那气势却不比那冲过来的灵兽差。
　　当那巨大灵兽冲进来的时候，三头灵兽毫不迟疑的扑了上去。
　　楚炎等人看着则是后退了一步。
　　他对于三头灵兽还是非常有信心的，虽然对方个头大，而且气势也不弱，但毕竟只有一头。
　　“情况有点不太对！”
　　这时白图的声音响起。
　　楚炎眉头挑起，这时他也感觉到了什么，目光看向了地面，只见数十只如蔓藤一般的触手在此时钻了出来。
　　直接朝着他们束缚而来。
　　当然三头灵兽也没有逃脱，比那如蔓藤一般的触手影响着。
　　楚炎闪躲的同时，白图冷笑了下，直接跳了下去，落在地面后，绿色的光芒在身上绽放，那细小的右脚在地面一跺。
　　绿色的光芒骤然平铺，刹那间，整个地表都好似翻滚，随后那触手骤然消停了下去。
　　“好神奇的小灵兽！”
　　外边，那眉心印记闪烁的男子，感觉到了什么，目光落在了白图的身上，脸上呈现出了炽热之色。
　　当下那眉心印记闪烁的再次变的刺眼。
　　低吼声再次阵阵的响起。
　　瞬间一道道身影在虚浮的印记中，奔掠而出，但他们并没有冲进来，而是分布在了矩阵四周。
　　低吼中，身上奇异的力道流转，白色的雾气开始弥漫。
　　华袍老者等人，看着这一幕，却没有任何的办法。
　　他有尝试攻击四周的矩阵，但是发现那矩阵的防御非常的恐怖，最强的攻击下，都没有对那矩阵造成任何的损伤。
　　车子中，那中年女子和那小男孩走了出来，看着四周的情景倒是保持着沉稳。
　　雾气渐渐浓郁，很快覆盖了他们整个区域。
　　“大家围在一起！”
　　楚炎的声音响起，在场的人纷纷靠拢。因为这四周的武器浓郁到了一定的极限，凭借肉眼，视线几乎被阻隔。
　　“吼！”
　　闪电的身影略过，紧接着变成了惨叫。
　　楚炎面露惊讶，侧过头看向了一个方向，他感觉到的出来，动手的人正是柳神男。
　　柳神男的感知能力强悍，而且动作迅猛，尤其是毒功深厚。
　　不过一拳难敌四手。
　　楚炎左手摊开，一把剑出现在手中。
　　这把剑是苏嫣儿送给的他那一把，手柄上还束缚着一枚玉佩。
　　看到这把剑，楚炎目光浮动异色，随后闭上了双眼。
　　分魂浮动中，楚炎的面色冷了下来，魂力张开，凌厉的剑气充斥四周。
　　他现在是不朽的实力，对战四周的灵兽没有丝毫问题。
　　而且他自身分魂对灵兽有着绝对的震慑作用，毕竟曾经的分魂本体可是那什么妖尊。
　　那妖尊生前弑杀灵兽为主。
　　不过四周的灵兽是被掌控的，所以畏惧那气息，也在此时纷纷冲了上来。
　　楚炎感知到了，也没有客气，剑芒浮动中，神风步下，来一个杀一个，来一双杀一双的。
　　他这么做，无疑是让柳神男的压力减轻了下来。
　　外界，那眉心印记浮动的男子，眉头微皱。
　　这时他旁侧的男子缓缓道：“看来你这手段并不够用，半个时辰的时间，矩阵消失了，在想困着他们打，可就难了！”
　　说着声音一顿，冷笑了下道：“缩短矩阵时间，我和你一起来吧！”
　　话音落下，男子双手撑开，交错中，印记再次闪烁，席卷充斥中。
　　那印记浮动的男子，杀机弥漫，右手抬起，轻轻一点，骤然间，惊人的魂力爆发。
　　拉扯中，十几道虚幻之影带着两道凝实但却鬼魅的身影融入矩阵当中。
　　而此时处于在里边的一行人，感觉到身体开始下沉，那感觉让人难受至极。
　　紧接着楚炎抬起头，因为他的魂力感知到了魂体冲刺进来。
　　他现在行动被限制，他一个人不惧，但是其他人呢？
　　很快他想到了什么，将手放在了自己的胸口，拉扯中，尖锐的鸣叫之声冲天而起。
　　没错，正是青鸾，这家伙在他这里一直待着没有动静。
　　现在也该出马了。
　　“你……”
　　青鸾的声音带着不爽，休息的正美滋滋呢，突然间就被拉扯了出来。
　　“不想死就把四周的魂体给我吞了！”楚炎的声音带着冰冷。
　　青鸾打了一个机灵，随后感知到了什么，锐利的目光中出现了激动，鸣叫一声后，那身影急速冲了出去。
　　而楚炎此时没有动，而是闭上了双眼。
　　抬手间，十几枚黑火晶悬浮起来。
　　达到不朽层次的他，灵力飞速暴动，双手飞速结印。
　　受制于人的感觉的很难受，他不想在如此下去了。
　　对方应该是有一位九宫师，不过他可是十二宫！！
　　“情况有些不太对！”
　　外界两人的神色变化了起来。
　　尤其是那眉心浮动印记的男子，脸色很难看。
　　第一头灵兽现在依然和楚炎三头灵兽依然搏斗，但全身都是伤痕。
　　后边制造武器的灵兽在楚炎和柳神男的支撑下，死了一大半，最后的魂兽这才刚出去，便被那尖锐的鸣叫声吓破了胆。
　　直接感受到了那魂兽挨个消失。
　　这时矩阵抖动，内部十几枚黑火晶，衔接中，形成了一个庞大印记。
　　他熟读郑秀君给他的笔记。
　　其中攻击手印，防御手印，辅助手印，如何衔接成阵印等等。
　　十二宫的表现，有着先天的优势。
　　十几枚黑火晶衔接中，直接对矩阵造成了破坏性的影响。
　　他动用的，正是辅助类，以阵压阵，打乱原本阵印的节奏。
　　“里边也有一位九宫师！”
　　外界双手浮动手印的男子，眉头微皱，当下浮动起来，他就不信，他还能被对方比过了。
　　楚炎感受到了什么，顿时轻笑了起来，想玩一下，那他奉陪。
　　瞬间十几道黑火晶再次悬浮。
　　伴随着衔接，大大小小的阵印变的刺眼，每一个浮现，都在瞬间融入。
　　依然是辅助阵印，而这些阵印在天地人的结合下，能够让他清楚的了解对方印记的走向和手印方式。
　　而且很快他捕捉到了阵眼。
　　当下双手飞速交错，嗡鸣声中，所有的黑火晶骤然破碎，冲击的力道，让外界那名男子脸色大变，一口鲜血吐了出来，满脸的难以置信。
　　这时矩阵抖动，开始缓缓消散，而那地上悬浮的庞大印记此时变成了逆转。
　　“反控，怎么可能！”
　　那男子脸色难看无比：“师傅不是说，想要反控至少要懂得同样的手印方法才可以做到么？”
　　这阵印是师傅研究单传的，外边的人根本不可能知晓。
　　此时尖锐的鸣叫声响起，青鸾回到了楚炎的身上：“量有点少，下次多了，记得叫我……”
　　楚炎耸耸肩，看着因为矩阵消失而得以散开的雾气，笑容浮现。
　　九宫师在黑凤一族面前，那真的是关公面前耍大刀了……
　　伴随着雾气的全然消散，两名男子出现在他的眼前。
　　这时楚炎的目光朝着小黑的方向看了一眼，发现和他们对战的那巨大灵兽，全身上下血肉模糊，早已没有了之前的那般凶悍。
　　因为矩阵的消失，飞速后退，竟然逃离了出去，最后被那掌控的男子收到了印记当中。
　　“任务失败！”
　　旁侧那名男子，脸色难看，目光落在了楚炎的身上道：“阁下好手段，一个人对付了我们二人！”
　　“但青山不改，流水长流……”
　　那男子说完，飞速拉着了那眉心闪烁印记的男子，带着他冲了出去。
　　“你怎么不杀了他们……”
　　华袍老者的脸色变化了下，目光看向了楚炎。
　　“保证你们不死就不错了！”
　　楚炎眉头微皱，从那男子说的话来看，两人都应该是还有后手的。
　　如果眼下只有他一个人，倒是无惧拼一下，但是窦豪和柳神男都在，如果逼到对方以死相波，怕是会出现不必要的问题。
　　那华袍老者轻叹，最后也没有在多言。
　　“暂时在这里休息吧，明天一大早继续赶路！”楚炎的声音响起。
　　经历了这次的事情，他们也算临时安全，不会轻易有人上来。
　　华袍老者显然也明白这一点，并没有任何意见，开口让其余人重整休息起来。
　　……
　　一晚上的时间过去，第二天一大早，一行人再次出发。
　　大约一个时辰，他们进入到了真正的红林当中。
　　前进中，一切倒是顺畅。
　　中午，日上三竿，天气变得炎热，这时他们途径了一条河里时，楚炎发现柳神男的神色带着波动，当下抬起头看向那老者道：“暂且休息下吧！”
　　“好！”
　　华袍老者，没有犹豫，点头同意下来。
　　楚炎看上去虽然年轻，但是一切表现都非常沉稳，尤其是实力，深不可测。
　　他不过是造化后期而已，他感觉，楚炎的实力是高于他的。
　　风云帝国的天才之秀么？
　　“你们三个在这里保护他们！”
　　楚炎说着，目光看向了柳神男道：“柳小姐，你随我来，我有事情和你说！”说完身影冲了出去。
　　柳神男满脸疑惑，当下跟了上去。
　　但冲刺一段距离后，楚炎在一颗树那里靠了下来，看向满脸疑惑的柳神男，指向河流道：“你去吧，我在这里等你……”
第389章落日帝国
　　“殿主……”
　　柳神男这时才反应过来，目光朝着河流的方向看了一眼，又看了看楚炎后道：“谢谢你！”
　　说完转身朝着河流方向走去。
　　楚炎看着，不免摇头，之前在黄沙中走了那么久。
　　作为大男人倒是无所谓，但是女孩可就不一样了，本来就爱干净，眼下这好不容易碰到了河流，自然是有所渴望了。
　　而柳神男或许会不好意思，所以他主动带着她选择了离开。
　　“现在细心了哈！”白图的声音带着嘲讽。
　　楚炎耸耸肩，也没有说话，在那里继续等待着，没多久，柳神男出现在他旁侧。
　　墨绿色的长发湿漉漉的，或许是清洗的缘故，那绿色的眸子看上去都清凉了起来，看上去非常的美。
　　“回去吧！”
　　短暂失神后，楚炎带着柳神男折返了回去。
　　“出发吧！”
　　这时楚炎含笑开口。
　　“出发！”华袍老者的声音响起，休息的人，纷纷站了起来，继续踏上了行程。
　　“任务失败了！”
　　一个书房中，两名男子站在那里。
　　在他们前方的位置上，一名被黑色长袍笼罩的身影坐在那里。
　　因为全身被笼罩，所以让人看不清喜怒。
　　两人站在那里，冷汗都好似掉落，这时略显沙哑的声音响起道：“该罚！”话音落下，两股力道席卷。
　　碰！
　　那两名男子不敢闪躲，任由那能量锤击在了他们的身上。
　　闷沉的声音中，两个人倒飞出去，重重的摔在了大门上，口吐鲜血。
　　但两人不敢多做什么，强忍着疼痛，重新站了起来，捂着胸口，恭敬的看着那被黑色长袍笼罩的身影。
　　“暂且不要理会此事了，我会处理的！”
　　那黑袍身影此时缓缓开口道：“根据我拿到的消息，毒殿有两位长老潜伏了过来，你们去杀了他们吧！”
　　“是！”两人恭敬点头，刚打算离开，那黑袍身影的声音再次响起道：“等等……”说着好似在犹豫，最后缓缓道：“活捉吧！”
　　两人对视一眼，恭敬转身选择了离开。
　　“麻烦……”
　　黑袍身影此时站了起来，朝着外边走去。
　　……
　　一个金碧辉煌的大殿内，当黑袍身影来到这里的时候，目光落在了一名中年女子身上，左手抬起，一个瓷瓶出现在手中，随后丢了过去。
　　“什么意思？”那中年女子眉头微蹙。
　　“任务失败！”沙哑的声音响起道：“这个定金算是退回了！”说完，转身离开。
　　“等等！”
　　中年女子冷淡的声音响起，外边两人出现，阻挡住了当黑袍身影的去路。
　　黑袍身影脚步停下，侧过头看向中年女子道：“你想如何？”
　　“如何？”
　　中年女子冷笑了下，看着那身影道：“你们杀手倒是轻松，要的赏金高，如果失败了，还不承担任何的损失？”
　　“然后呢？”沙哑的声音带着淡漠。
　　中年女子脸上布满杀机，刚打算说什么时，一个声音响起道：“尊少抱歉，我夫人情绪有点冲动！”
　　声音落下，一名仪表堂堂的中年男子从内屋走了出来。
　　“是么，管理不好情绪的人，很容易死！”
　　沙哑的声音带着森冷，最后朝着外边走去，却没有人阻拦。
　　“啪！”
　　清脆的声音响起，只见女子一巴掌扇在了那中年男子的身上道：“你这是什么意思！”
　　中年男子倒是不生气，脸上依然带着笑容道：“他的身份不简单，哪怕是皇室，都不敢轻易招惹！”
　　中年女子冷光浮动，最后缓缓道：“那眼下怎么办？那女人和他的儿子怕是要进城了吧！”
　　“另想别的办法吧！”中年男子缓缓开口，声音带着生冷。
　　……
　　接下来两天的时间倒是安逸，依然没有任何事情的发生，楚炎等人倒是安然无恙的进入到了边城外。
　　看着那巨大的城池上的牌匾，楚炎目露异色。
　　烽火城！
　　这还是第一次来到其他的帝国，不一样的风情，不一样的感受。
　　三大帝国之间虽然没有那么多的规矩，但是也例行检查。
　　虽说检查，但也只是看一眼而已，看看有没有被帝国通缉的逃犯而已。
　　所以他们非常顺利的进入到了城镇之中。
　　宽敞的街道，过路行人井然有序。
　　这时，楚炎的目光看向了柳神男道：“毒宗的位置在哪里？”
　　“帝都！”
　　柳神男开口道。
　　“那倒是顺路了！”
　　楚炎说话间，朝着华袍老者等人看了一眼。
　　眼下他们耽搁时间半个多月，也就是说还有一个多月，那宗主就要继位了？
　　在持续下去，两个外宗将凝聚成一股绳，那个时候想要对付可就难上加难了。
　　来到传送阵，那华袍老者将楚炎等人的传送的费用全部承包了下来，几乎片刻后，他们直接来到了帝都。
　　只见一个巨大的广场上，人来人往。
　　环视四周，楚炎发现，城外山峰环绕，景色宜人。
　　“小兄弟，这一路多谢了！”
　　当一行人来到外边街道上后，抱着小男孩的女子，将目光落在了楚炎的身上道：“我们现在要去帝王府，如果三位没有住处的话，可以跟随我们过去！”
　　“不必了！”
　　楚炎摇了摇头。
　　他早就看出了一行人身份的不简单，这次被人截杀，可以看的出来其中事情的复杂。
　　尤其是女子提到竟然是去帝王府，那他更不好掺和了。
　　他们来这边的目的是为了毒宗的事情，没必要将自己卷进去。
　　中年女子听着，脸上呈现出了失望之色道：“那好吧，你们如果有需要帮忙的，去帝王府找我便是，我叫高燕琴！”
　　说完看向华袍老者道：“周老，那咱们走吧！”
　　华袍老者点点头，看了三人一眼后，带头顺着那宽敞的街道走了出去。
　　“你们应该知道二位长老在哪吧！”
　　楚炎的目光看向柳神男和窦豪，目光带着好奇。
　　毒殿一直都有自己的传讯方式，他虽然是殿主，但是这些他并不了解。
　　记得当时好似和哨子一般的东西，但是这帝都不小，而且热热闹闹的，通过那方式显然不合乎逻辑。
　　“我有！”
　　窦豪说话间，从身上将一个玉佩拿了出来，引导当中，玉佩散发出淡淡光彩。
　　停顿片刻后，玉佩浮动，窦豪的声音当下响起：“随我来！”说完朝着一个方向走去。
　　而在这个过程中，他一直好奇的看着。
　　发现这里随处可见武馆，神色不免带着好奇。
　　这时窦豪的声音响起道：“这落日帝国的人，性格都非常的暴躁，一言不合就容易动手！”
　　“帝王府对此并没有限制，反而推行战斗，只要看对方不顺眼，都可以进入武馆进行切磋！当然也仅限于在武馆当中，如果在大街上，那是需要受到惩罚的！”
　　“还有如此规矩？”楚炎有些惊奇。
　　“没错，所以在这落日帝国，随时都有可能找上你！”窦豪开口道。
　　“那如果我拒绝呢？”楚炎有些好奇。
　　“如果你是本地人，会将你的画像在所有武馆内进行懦夫张贴！”窦豪嘿嘿一笑道：“外地人的话，惩罚会更加严重！”
　　“画像会在短时间内张贴到各个客栈，店铺内，如此一来，那里的人可能会选择不接收！”
　　“额……”
　　楚炎神色带着诧异，这等规矩倒是新鲜。
　　“所以很多当地人会欺负外地人，以此威胁！”窦豪解释道。
　　“那如果将挑衅的人打败了呢？”楚炎带着好奇。
　　“需要补偿十万金币！”窦豪开口道。
　　“十万金币！”楚炎眉头挑起，这数目倒是不小，他现在身上除了灵核还有火晶外，貌似没有金币了，如果有人前来挑衅，他倒是不介意接下。
　　“不过，咱们不用太担心！”窦豪看楚炎沉思的模样以为是在担心什么，说着看了一眼楚炎身后的小黑三者。
　　带着三头灵兽，这可不是什么好欺负的主。
　　楚炎耸耸肩，声音带着无奈道：“不见得吧！”
　　没错，在他们正前方，两名年轻男子，正冲着他们的方向走了上来。
　　窦豪和柳神男也看到了，眉头同时微皱，只见窦豪嘀咕道：“要不要这么衰啊！”
　　在他话音落下后，三人阻挡在了的跟前。
　　“本公子大老远就看你们三人不太顺眼！”
　　这时其中一人缓缓开口，说话间，一枚晶石悬浮，氤氲光芒浮动，刚好将三人笼罩在其中。
　　“两条路，要么和我打一场，要么金币或者灵核皆可！”
　　“打一场！”
　　楚炎一听顿时满脸恐慌道：“大哥，我们来此地也是投奔来的，身上没钱，放过我们吧！”
　　“没钱，那也好，看着小丫头挺俊的，陪陪我们也行！”
　　那男子的目光落在了柳神男的身上，笑容浮现着。
　　柳神男脸蛋白皙精致，绿色的长发，绿色的眸子，娇小的身影，让人不由自主的升起了征服的欲望。
　　柳神男眉头微皱，绿色的眸子中顿时充斥起了杀机。
　　“别，这是我未婚妻！”
　　楚炎飞速开口，看上去一副诚惶诚恐的模样。
　　“路给你了，不想的话，就跟我们去武馆！”两人冷笑一声道：“否则，这水晶已经记录你们三人面貌，到时可就别怪我们不客气了！”
　　“那好吧！”
　　楚炎硬着头皮点头。
　　“不知死活的东西！”
　　两人对视一眼，当下朝着武馆走去。
　　“走吧，跟上去瞧瞧！”楚炎微笑开口，当下跟了上去。
　　窦豪紧随其后，而柳神男满脸不自然，最后玉手紧握也跟了上去……
第390章武馆
　　武馆之中，刚刚步入，是一个长长的走廊。
　　走廊两侧，张贴各种各样的画像。
　　那画像非常清晰，显然是由那水晶记录下来的。
　　走到里边，有人坐在那里负责登记。
　　“小子，现在后悔还来的及！”
　　前边那两人脚步停下目光看向三人，言语中的威胁听上去非常的深沉。
　　楚炎摇着头道：“我没钱！”
　　“那就等着挨揍！”
　　那男子面色一冷，直接来到了那登记处，楚炎看着紧随其后。
　　这时他发现登记的信息非常细致，姓名，层次，包括来自哪个势力等等。
　　在那男子提到自己实力的时候，满脸傲然：“结丹中期！”
　　结丹中期？
　　楚炎眉头挑起，也没有说话，在犹豫着要不要登记，因为他这上去会不会太欺负人了？
　　轮到他登记的时候，楚炎最后还是选择了登记。
　　这些人一看就是经常欺负外来人的，所以教训下也不错，毕竟还有金币。
　　对于自己的信息，他倒是没有隐瞒，直接道：“风云帝国，楚炎，北陵城的杜家的下人……”
　　“下人？”
　　在他说完后，那登记的人，抬头看了楚炎一眼，随后侧过头看向那两人目光带着鄙夷道：“你们可真会挑！”
　　要知道在他们帝国，崇尚高手。
　　如果欺负弱小，是让人非常不耻的一件事情，眼下两人挑选一名下人来武馆，着实让人看不起。
　　两人也楞了下，打量了楚炎一眼道：“谎报信息吧！”
　　楚炎这气质怎么看都不像是下人，而且还带着三头灵兽，给人的感觉就是非富即贵。
　　“这个还有谎报的？”
　　楚炎满脸无奈。
　　一句话，堵的二人无话可说。
　　如果楚炎真的是家族少爷，自己贬低自己的身份？
　　“你有权拒绝他们的比赛，而且还不会被惩罚！”那登记的人目光看向楚炎道。
　　楚炎微笑摇头道：“不必了！”
　　话音落下，那登记的人面露惊讶，当然最为吃惊的还是另外两个人了。
　　原本认定了楚炎是会拒绝的，没想到同意下来了，当下冷笑了一声，既然楚炎找死，那他们也不会客气。
　　“你确定？”那负责登记的人有些诧异。
　　“确定！”楚炎轻轻点头。
　　“好吧！”
　　那负责登记的人点点头，也没有在废话道：“你的实力是！”
　　“造化！”楚炎开口道。
　　他如果说是不朽，未免有点太吓人了。
　　负责登记的人，刚打算记录，却在瞬间停了下来，抬起头看着楚炎道：“造化？”
　　“对，造化！”楚炎轻轻点头。
　　负责登记的人眉头微皱，看了看楚炎，摇了摇头后，还是写了上去。
　　“谎报层次！”
　　另外两人没有丝毫的紧张，楚炎报的这层次，在他们看来不过是虚张声势而已，这还吓不到他们。
　　但是这样的人他们见多了，最后还不是挨个被揍的很惨？
　　那负责登记的人记录下来后，看向那两名男子道：“十万金币押金！”
　　男子微笑，抬起手一个厚重的袋子落在桌子上。
　　“嗯，进去吧！”
　　负责登记的人，掂了掂袋子，微微颔首道：“三号擂台，里边有专业裁判！”说完将一个铜牌递给了那男子。
　　“小子走吧！”
　　那男子一脸的冷笑，带头朝着里边走去。
　　楚炎看后当下也跟了进去。
　　当他们略过一个门栏时，一个敞亮的大厅出现在他们的面前，不时传来的喧嚣声，吸引了他们的注意。
　　可以看到这里有七八个擂台。
　　每个上边都有人斗争着，而在下边都围着不少的人。
　　这时那两人带着他们来到了三号擂台前。
　　上边还有两人对站着，看上去非常激烈，而在台下，四名别与四周服装的人站在那里。
　　四位裁判？
　　楚炎有些惊讶，随后看向身边的窦豪好奇开口道：“这些都是像咱们这样过来的人？”
　　“当然不是！”
　　窦豪摇着头解释道：“武馆还有另外一个作用，那就是赌馆！”
　　“经常会有人摆擂，然后挑战的人拿出同等价值的东西上去进行挑战！”
　　窦豪解释道：“赢得一方可以全部拿走！”
　　楚炎脸上带着惊奇，这倒是不错，促进人与人之间的实力。
　　“而且，如果你在这边守擂达到一程度的话，会被武馆推荐进入总武馆！”
　　窦豪解释道：“我记得总武馆是由火神门直属的，进了那里，你相当于加入了火神门！”
　　“要知道火神门可就相当于咱们的帝国的星风阁一样！”
　　“这规则挺好！”
　　楚炎听着不免再次赞叹了下，有希望有目标，如此一来会更加促进下边人的争斗。
　　在他思索中，擂台上的人很快结束了比赛。
　　这时挑衅他们的那两米两名男子挤了上去，将那铜牌递交给了负责三号擂台的裁判。
　　那裁判看了一眼铜牌，点点头后道：“上去吧！”
　　话音落下，登记的那名男子来到了上边，随后嘴角翘起，带着些许冷笑的看向了楚炎道：“小子上来吧！”
　　楚炎笑了下，倒是毫不犹豫的跳了上去。
　　这时那负责的裁判，缓缓开口道：“贺家二少爷对战风云帝国杜家的下人？”
　　“吁……”
　　听到对战的信息，鄙夷的声音骤然响起。
　　其它帝国的人，而且还是个下人，这着实令人不耻。
　　但是站在楚炎对面的那名男子面不改色，神态中依然挂满了冷笑。
　　“实力……”
　　这时那裁判宣读到这里时，神色略带诧异：“结丹对战造化？”
　　“吁！”
　　一片嘘声再次响起，但是那神色中也有些吃惊。
　　造化层次？
　　这可是相当吓人了，况且战台上的两位都很年轻。
　　“贺家这位我认识，实力不过结丹，哪里有造化？”
　　“太吹了吧！”
　　四周的人议论纷纷中，那裁判抬起头道：“造化层次是风云帝国这位！”
　　话音落下，在场的人纷纷流露出惊讶，目光瞬间集中在了楚炎的身上。
　　很快他们理解了。
　　铜牌上场，显然是被拉来强拼的，谎报一个层次无非也是为了保护自己而已。
　　不过说的层次在高也如何，最后还不是银枪蜡烛头？不堪一击？
　　尽管如此，但是却没有人选择离开。
　　“你们是否还进行押注！”这时裁判看向了下边的人。
　　“我，我押贺少十万！”和楚炎对面一块的那名男子飞速开口道。
　　那男子带头后，开始有更多的人下注起来。
　　而跟在裁判身边的两名男子则是负责记录，而另外一名男子则是计算着。
　　楚炎眉头挑起，这还能押注呢？
　　瞬间他明白了什么，感情这武馆是用这种方式赚钱的。
　　因为这押注的话，武馆必定会收取佣金的。
　　之前他不懂，现在明白了，这也难怪这里会有这么多人围观，感情是都想着押注下，看看能否成功。
　　押注期间。
　　也有押楚炎的，但是数目极少，或许是看他可怜才会如此。
　　眼看临近结束，楚炎的声音在此时响起：“我押注我自己十万金币应该没有问题吧！”
　　“没问题！”
　　那裁判听到楚炎的话后，惊讶了下，轻轻点头没有多言，因为很多人都是这么做的。
　　在下边的人记录下来后，那裁判终止了押注，目光落在两人的身上道：“因为有一个新来的，所以我现在简单的说下规则！”
　　“严谨有意伤害，假如不是对手的话，可以自己跳下擂台或者直接认输！”那裁判开口道。
　　楚炎点点头，这和常规的比赛规则一样。
　　“好了，开始比赛吧！”裁判的声音响起，几乎是在落下的瞬间，和楚炎对垒的那名男子冷笑一声道：“希望你坚持的时间长一点！”
　　说完，灵力暴动，朝着楚炎冲了上来。
　　楚炎看着，神色挂满了古怪。
　　其实之前他倒是没觉得什么，但是现在看着男子冲上来，那波动的灵力，感觉好似在面对一个刚刚进入修练中的人一般。
　　这就是层次的差距。
　　“这家伙是被吓傻了吧，一动不动！”
　　“哎，早知道不押注这小子了！”
　　下边的人，看到楚炎只是呆呆的站在那里，神色同时暗叹起来。
　　或许这其中唯一不着急的，应该就是窦豪和柳神男了。
　　两人对于楚炎的实力多少了解一些，尤其是柳神男，是亲眼见过楚炎动手的。
　　当时突破到不朽，她也是亲眼所见。
　　说造化，这还算是说低了。
　　眼看那男子到了楚炎跟前，右手一抬，一记拳印爆发，带着非常强劲的力道朝着楚炎轰了上去。
　　霸拳！中级武技，爆发惊人无比……
　　眼看那拳头落在楚炎身上的时候，楚炎抬起手，直接抓了上去。
　　“找死！”
　　那男子看到楚炎竟然徒手抓了上来，顿时冷笑了下，那力道爆发的更加凶悍。
　　“轰！”
　　当他的拳头和楚炎的手掌接触在一起的时候，强劲的气浪朝着四周翻滚出去。
　　“额！”这时所有人愣了，满脸难以置信。
　　他们并没有看到楚炎胳膊折断，倒飞出去的情景。
　　楚炎依然站在那里没有动，就握着男子的拳头，甚至是那神色都没有发生任何改变，脸上挂满了笑意……
第391章不利的消息
　　“你……”
　　男子满脸呆滞。
　　刚才临近楚炎的刹那，他可是将灵力运转到了极限。
　　没想到对方一个手就将他的攻势全部抗衡了下来，这得需要多强的灵力去支撑？
　　不对，一定是他忽略了什么！
　　当下飞速将手抽了出去，一拳再次轰了上去，但是刹那间，他的拳头再次被楚炎拿捏。
　　一次这般让人有些不好接受，但第二次，一切都变得鲜明起来。
　　那裁判当下将那铜牌再次拿了出来，灵力触及，双眼微眯起来。
　　铜牌当中记录楚炎实力是造化，莫非这个年轻人真的达到了造化？
　　只有层次相差太多的情况下，才能如此。
　　可楚炎不是个下人么？
　　一个下人达到了造化，这太令人匪夷所思了。
　　下边的人神色各异，尤其是押注男子获胜的人开始懊悔。
　　但……谁能够想到楚炎年纪轻轻，还是一个下人，实力却达到了造化？
　　而抱着侥幸心理押注楚炎获胜的人，喜于言表，当然他们也有些吃惊，而这吃惊自然也是吃惊于楚炎的实力了。
　　“你……你的实力真的达到了造化！”
　　和楚炎对战的那名男子也感觉不对劲了起来，接连两拳都被楚炎以同样的方式抗衡下来，这让他肯定了下来，楚炎的层次绝对高于他很多。
　　瞬间，男子的脸色开始变得难看起来。
　　他想到了楚炎当时表现一副慌乱，完全是表演给他看的，当下在抽出手的瞬间低声道：“小子，识相点自己认输！”
　　“我表哥可是……”
　　“碰！”
　　那男子还说完，楚炎一拳打在了男子的脸上。
　　楚炎用的力道并不是特别的强，但是那男子却被抽飞了出去，重重的落在地上，抬起头看了看楚炎，很想说什么，但最后还是昏迷了过去。
　　“额……”
　　楚炎愣了下，满脸的古怪，随后无奈摇头。
　　层次差距表现如此鲜明么？
　　看来他的层次，在真正高手面前，怕也是如此弱鸡？
　　还有……这男子好像是打算说什么来着，但他也懒得在意那么多了。
　　“这次我算是赢了吧？”
　　楚炎看向了愣神的裁判，满脸笑容。
　　“恭喜你！”裁判回过神，看了看地上的男子，表现带着古怪，最后目光看向楚炎道：“你的实力真的达到了造化？”
　　“嗯！”楚炎微微颔首。
　　那裁判虽然猜测到了，但是脸上依然带着惊叹，最后开口道：“我想聘请你成为我们武馆的守擂人！”
　　“好处是达到一定时间后，会直接进入火神门成为内门弟子！”
　　“没兴趣！”
　　楚炎摇了摇头，从擂台上跳了下来道：“帮我核算下金币吧，我要走了！”
　　那裁判听着多少有些遗憾，最后看向那计算的男子道：“带着这小兄弟去将押注赢来的和之前他抵押的十万金币一块带走吧！”
　　“是！”
　　那男子点点头，看向楚炎道：“阁下请随我来！”说完朝着外边走去。
　　“走吧！”楚炎来到窦豪和柳神男的身边后，跟着那计算的男子走了出去。
　　至于擂台上昏迷的男子，则是被同行的那个人搀扶了下来，抬头朝着楚炎方向愤恨看了一眼，转身离去了。
　　两盏茶的功夫，楚炎带着一张卡片离开了武馆。
　　卡片内包含三十五万金币。
　　按照核算的人所言，这卡片在落日帝国通用，包括拍卖会和各大商铺。
　　如果离开落日帝国，可以在金店全部取出来。
　　将那卡片收到戒指中后，楚炎目光看向了窦豪道：“走吧，咱们去找他们！”
　　“得嘞！”
　　窦豪重重点头。
　　这次在武馆一下弄了这么多钱，不免让人的心情都愉悦起来。
　　……
　　“众悦客栈！”
　　半个时辰后，当他们三人来到一个客栈前时，楚炎抬头看了一眼，随后走了进去。
　　当来到里边，他发现店铺四周的墙壁上挂满了画像，神色顿时古怪了起来，看来事情真的如窦豪所受一般，在武馆输了，真的是要被张贴的。
　　在他进来后，楼上两名中年男子飞速走了下来，看到三人后，同时恭敬道：“殿主，副殿主！”
　　“上去说吧！”
　　楚炎缓缓开口，跟随着那两名男子朝着楼上走去。
　　当来到一个房间后，楚炎的脸上流露出疑惑之色道：“二位长老呢？”
　　楚炎的声音刚刚落下，那两名中年那你找同时跪了下来，开口道：“二位长老在调查外宗的事情时失联了，我们怀疑二位长老被他们抓走了！”
　　“嗯？”
　　楚炎一听，眉头顿时微皱了起来道：“失联多久了？”
　　“就这两天！”
　　其中一名男子恭敬道：“我已经派遣这边的兄弟前去调查了，但是还没有消息传回来！”
　　“两天……”
　　楚炎的声音带着沉吟。
　　刘威和柳相的实力都不弱，眼下两天失联，不见得被抓走，当下眉头微皱道：“在等等吧！先看看消息如何！”
　　现在这还没有定论，所以时不宜过多着急。
　　倘若因此损失的人更多，反而得不偿失。
　　“是！”两名中年男子对视一眼，恭敬点头。
　　“他们的总部在什么地方？”楚炎这时好奇道。
　　“距离帝都不远！”
　　其一名男子解答道：“两大毒宗合并后，势力扩张非常好，在落日帝国中，算的上是二流顶尖势力了！”
　　“因为一手的毒功和毒技哪怕是一流宗门都不好轻易招惹！”
　　“这么好？”
　　楚炎的神色带着惊讶。
　　反观他们正规的毒殿变得不入流，这差距是不是有些太大了？
　　在他惊讶中，那男子开口道：“咱们毒殿原本发展也可以更好的，但是两大毒宗为了想拿走毒灵玉佩，经常会以咱们毒殿的名义去做坏事，导致咱们毒殿的名声极差！”
　　“在风云帝国，经常会受到其它势力的排挤！”
　　“咱们从原本的帝国，搬迁到了边城大郡，这才好了很多……”
　　“好吧！”
　　楚炎眉头微皱，这件事情他倒是记得谷蒙长老提起过，事已至此，他现在虽然成为了毒殿的殿主，但是却没有任何办法。
　　“现在毒殿合并就如此强，倘若他们的宗主正式继位，怕是更加惊人！”
　　另外一名中年男子开口道：“咱们毒殿在想将其合并怕是难上加难，甚至还有可能被对方反吞！”
　　楚炎神色带着郑重，这一点他自然明白。
　　现在唯一的办法就是阻止，甚至是将那即将继任的殿主给杀了，如此一来的话，便会导致已经合并得毒殿呈现缝隙。
　　那个时候他们在想针对可就容易多了。
　　想到这里，他的目光不由看向两人道：“那即将继任的殿主，你们摸清来路了么？”
　　“还没有！”
　　两人同时摇头道：“对方非常神秘，据说毒宗内部的人都很少见到！”
　　“那实力如何呢？”
　　“实力也不太清楚！”两人再次摇头，随后其中一人道：“只有一个消息，他好像并非毒宗内部的人！”
　　“嗯？”楚炎眉头挑起。
　　“有人说他是名门府地下来历练的宗门少爷，具体就不太清楚了！”
　　“名门府地！”
　　楚炎听着，神色顿时注重。
　　现在他对于名门府地了解越拉越深了，那里的宗门能够立足绝对高手如云，而宗族嫡系，从小培养，天赋更是无需多言。
　　沉吟良久，楚炎的目光看向了柳神男道：“神男，你去多开两个房间吧，咱们暂时在这里住下！”
　　说完将赢来的那张卡片递给了柳神男。
　　“是！”柳神男接过去后，便离开了。
　　楚炎这时的目光再次看向了那来那来那两位中年男子道：“继续调查二位长老的事情吧，有什么消息第一时间禀告我！”
　　现在不是短时间能够解决的事情。
　　如果刘威和柳相真的被抓了，那他们可就被动了。
　　必须要在那宗主继位前，将二人解救出来才行，否则他们就好似被掐着七寸的蛇一般，只能挣扎，却没有任何办法。
　　二人恭敬点头，在转身离开后，房间内就剩下了窦豪，这时楚炎看向他道：“干了这么久的路，好好去休息休息吧！”
　　窦豪点点头，转身也选择了离开。
　　房间内只剩下楚炎的时候，楚炎坐在了床边，眉头微皱，一副若有所思的模样。
　　“嘿！”
　　这时白图缓缓开口道：“这次可不好对付了，倘若那两个长老真的被抓，甚至是被杀……那宗主继位的时候，你们可以选择投诚了！”
　　“闭嘴！”楚炎瞪了白图一眼，这家伙现在还有心思说风凉话。
　　白图干笑了下，随后那双眼一转道：“咱们要不要夜探毒宗，查看查看？”
　　楚炎听到白图的话，双眼微眯，他已经有了这个心思。
　　不过毒宗分布他并不了解，这探查有可能得不到任何有利的消息，但他决定还是尝试下，万一得到什么有效的信息呢？
　　如此一来的话，他们针对起来也会更加容易。
　　不过此时天色还早，当下他闭上双眼进入到了潜修当中，既然决定晚上去探查了，那他就要保持好自己最好的状态才行……
第392章隐秘
　　一个恬静，红林环绕多的院子中。
　　一名男子盘坐在中央，黑色长发翻腾中，那双眼陡然睁开。
　　刹那间，地上红叶悬浮，凝聚中在他周身环绕，骤然张开，那红叶宛若一柄柄刀锋一般，席卷出去。
　　“还是差了点！”男子摇头头，满脸惋惜：“看来必须突破到造化中期，才能将这武技发挥出来！”
　　在他喃喃自语中，只见急促的脚步响起，外边一名同样年轻，但是一半脸肿的老高的男子走了进来：“表哥，你得帮我报仇！”
　　说着或许是委屈的缘故，那眼睛中带着红润。
　　“谁把你打成了这样？”看着贺勉脸颊肿成了这个样子，神色带着奇异。
　　“风云帝国的一个小子！”
　　贺勉哭丧着脸，在那脸颊肿胀的表情下，看上去非常的难看：“我提了表哥，结果他说你不行，渣渣而已，说咱们落日帝国的年轻一辈，都是弱鸡！”
　　男子一听，眉头顿时微皱了起来，冷光浮动道：“好大的口气，他在何处？”
　　“跑了，不过应该还在帝国，我派人去调查了！”贺勉此时一把鼻涕一把泪的道：“表哥，您一定要帮我出气！”
　　男子双眼微眯，冷冷道：“好，我倒想看看风云帝国的人实力有多强！”
　　……
　　白天的时间过去。
　　傍晚时分，敲门的声音响起，楚炎睁开了双眼。
　　“进来！”
　　声音落下，只见外边柳神男，窦豪，包括那两名男子同时走了进来。
　　楚炎看着有些诧异，随后想到了什么道：“是不是有消息了？”
　　“有了！”
　　其中一名中年男子道：“根据消息，二位长老是被两名年轻人给抓走了，看手段并非是毒宗！”
　　“嗯？”
　　楚炎一听，眉头顿时微皱了起来道：“两位年轻人？”
　　“没错，一人好像是驯兽师，另外一人应该是九宫师！”那中年男子继续道。
　　“是他们？”
　　楚炎想到了什么，神色中顿时流露出了惊讶，目光当下看向了柳神男和窦豪。
　　“应该是！”柳神男郑重点头道：“咱们现在该怎么办？”
　　虽然她也着急，但却保持着沉稳，而窦豪是忍不住了，看着楚炎道：“殿主，您可要救救我师傅和柳长老！”
　　楚炎眉头微皱，当时那二人来历不清，如果不是毒宗的人为要抓走二位长老？
　　莫非当时看出了他们也是毒殿的人不成？
　　但是想到这里他便否定了，他们的消息，对方是根本不知道的。
　　眼下只有一条线索了，那就是他当时一路同行的那中年女子了。
　　从她那里了解到谁在截杀他们，便清楚了。
　　原本他并不想和落日帝国的皇室扯上关系，但是现在他不得不跑一趟了。
　　“你们暂且休息吧，我现在去帝王府一趟！”
　　楚炎不敢过多耽误时间，因为二位长老随时都可能会存在生命危险。
　　“我跟你去！”柳神男开口道。
　　“我也去！”窦豪飞速道。
　　“神男和我一起去吧！”楚炎说完一句话后，带头朝着外边走去，柳神男紧随其后，不过在门口的时候，楚炎的脚步停下，目光看向了小黑道：“小黑，红烛，你们两个跟着我！”
　　“铁狮就在这里待着！”
　　楚炎话音落下，小黑和红烛屁颠屁颠的跟了上来，铁狮兽低吼一声表达着自己情绪的不满。
　　离开客栈，楚炎骑乘在了小黑的身上，而柳神男则是坐在了红烛的身上，一路绝尘冲了出去。
　　“是他们！”
　　客栈另外一边，三个人刚好走到这里，带头一人看到楚炎和柳神男的背影后，惊喜之色浮现，看了一眼客栈的名字后道：“走吧，咱们回去，报告给贺少！”
　　……
　　帝王府。
　　当两人打听着来到帝王府后，被那恢弘的建筑吓了一跳。
　　这程度比风云帝国的帝王府还要庞然。
　　大门口，还是城外大门一般，在那里两排将领镇守。
　　“何人！”
　　这时一名金甲将领走了上来，看着两人，满脸的冷淡。
　　“阁下，我们是来找高燕琴的！”楚炎出声道。
　　他记得那中年女子和他们分别的时候，提到的名字就是高燕琴。
　　“闭嘴，我们皇妃的名讳其实你可以直呼的！”那将领双目流露出寒芒，灵力已经浮动起来。
　　“皇妃？”
　　楚炎吃惊了下，他猜测到那中年女子的身份或许不简单，但是没有想到竟然是高贵的皇妃。
　　些许注重之色浮现道：“抱歉，您能通报下么？”
　　“你和我们皇妃认识？”那将领神色缓和了一些，但依然保持着警惕。
　　“我们是中途碰到了皇妃，然后从天峰帝国来路上保护她人！”楚炎开口道。
　　那将领一听，神色顿时惊讶了起来，随后道：“而且请进吧，我们皇妃吩咐过，如果你们来找她的话，让我带你们过去！”
　　说完抬手间，玄印浮动，随后一头全身皆是鳞片的灵兽钻了出来。
　　那灵兽出现后，咆哮一声，看上去威风凛凛，而那目光傲视一般的扫了小黑和红烛一眼。
　　二者对视一眼，随后同时低吼。
　　瞬间那灵兽的目光中出现惊惧，四条腿都险些软了下去。
　　那将领发现了自己灵兽的不对，目光中出现震惊。
　　他这灵兽乃是地阶银甲兽，此时竟然被吓成了这个样子，那么楚炎和柳神男身下的灵兽该多么的凶悍？
　　“走！”
　　骑在那银甲兽的身上后，他的话刚刚开口，那银甲兽便冲了出去，好似看到了什么可怕的事情一般。
　　楚炎满脸无奈，在小黑的头上拍了下，也让其跟了上去。
　　帝王府非常大，可以偶尔看到有人骑乘着灵兽巡查。
　　略过各种各样的建筑后，他们越发深入起来。
　　最后在那将领的带领下，他们在一个花园外停了下来，将那依然有些惊惧的灵兽收起来后，目光落在了楚炎和柳神男的身上道：“二位，皇妃在这里边居住！”
　　“你们这灵兽……”
　　他看的出来小黑和红烛的不简单，为了皇妃的安全着想，最好是放在外边。
　　楚炎也明白那将领的意思，和柳神男跳下来后，便让小黑和红烛在外边等候了，而他们则是跟着那将领走了进去。
　　花园很大，看上去也很美。
　　在这里他感受到了几道隐藏很强的气息。
　　这时楚炎好奇的看向那将领道：“阁下，你们皇妃怎么会在天峰帝国？”
　　“这个说来话长，我们帝主年轻时去过天峰帝国！”那将领开口道。
　　楚炎眉头挑起，好似瞬间理解了什么，倒是柳神男还有些疑惑，完全没有听明白怎么回事。
　　在他们走到中央地带的时候，一名老者走了上来。
　　“周管事，这二位……”
　　那将领看到老者，神态顿时恭敬了下来。
　　“嗯，我和他们认识！”周兴哲含笑点着头，看向那将领道：“你退下吧！”
　　周兴哲话音落下后，那将领便选择了离开。
　　这时周兴哲的目光重新落在了楚炎的身上道：“小兄弟这次来，不知是……”
　　“当时截杀你们二人的身份是？”
　　周兴哲既然是一块过来的，应当也了解才对。
　　“这个……”周兴哲听后眉头微皱，刚打算说什么时，一个小男孩跑了过来，看着老者道：“周爷爷，母亲说让您带着他们去屋里说！”
　　说完那小男孩朝着楚炎做了一个鬼脸飞速跑开了。
　　楚炎看着不由笑了下，不由想到了在边陲碰到的小满，也是蛮可爱的。
　　周兴哲对着楚炎和柳神男摆了一个邀请的姿势。
　　楚炎看后和柳神男顺着花园继续朝着里边走去，没多久，一个阁楼出现在眼前。
　　那阁楼从外表看上去非常漂亮，在门口的位置还有两名丫鬟站在那里。
　　这时楚炎跟着老者来到了里边，发现中年女子坐在外厅的桌子上，拿着茶杯喝着。
　　看到两人进来后，便将其放了下来。
　　楚炎看过去，神色带着奇异。
　　这真的是人靠衣装，中年女子在那长裙的衬托下，给人的感觉充满了雍容华贵，和之前相比，胖若两人。
　　“二位请坐！”
　　高燕琴微笑开口。
　　楚炎倒是没有客气，拉着柳神男在高燕琴的对面坐了下来。
　　“小兄弟，你们救了我和我的孩子，此等恩情无以回报，你们有什么事情尽管说便是！”高燕琴开口道。
　　楚炎和柳神男突然造访，必定有什么事情，否则不会专程过来一趟。
　　楚炎这时直接道：“我想问问皇妃，当时在路途上截杀你们的人是谁！”
　　“哦？”
　　高燕琴以为楚炎碰到了什么困难，未曾想到询问的竟然是这个。
　　“不方便说么？”楚炎看高燕琴的眉头微皱起来，不免更加好奇，直接道：“实不相瞒，我的两位朋友，被他们带走了，所以我需要知道他们的消息！”
　　“莫非是因为我们连累的！”高燕琴怔了怔，最后开口道：“那两个人的身份我们并不知道！”
　　“嗯？”楚炎愣了下，也就在此时，那高燕琴的声音再次响起道：“但是我知道是谁指派的！”
　　“谁？”楚炎眉头挑起，知道幕后的人也可以。
　　“我夫君的族妹……”
第393章神秘黑袍人
　　“你夫君的族妹？”
　　楚炎听到高燕琴的话后，顿时愣了，那脸上挂满了难以置信。
　　高燕琴是皇妃，那么当今夫君就是落日帝国现在的帝主了，而帝主的族妹，岂不是长公主？
　　可是帝皇妹妹和他们毒殿八竿子打不着吧？
　　眉头微皱，楚炎看着高燕琴道：“她为何要截杀你们？”
　　“这个说来话长了！”
　　高燕琴开口道：“我本是夫君身边的侍女，有一次夫君醉酒和我有了关系，未曾想到那一次我便有了身孕！”
　　“他担心我事情，所以派人将我送到了天峰帝国，帝皇经常会来看我，谁知就在今年看我回去的途中，遭人暗伤，眼下靠着丹药续命。”
　　“可是这个和帝皇的族妹有什么关系？”楚炎有些好奇。
　　“夫君怀疑这些都和他妹妹有关系！”
　　高燕琴道：“她的妹妹，一直暗中培养势力，权势很大，而且下边还有一个儿子，她想要让自己的儿子继位！”
　　“我夫君并不想将帝皇之位交托给她儿子，所以这才让我们的孩子过来顶替。”说到这里高燕琴看了自己的儿子一眼道：“但是现在我的儿子年龄还小……”
　　说着高燕琴的神色带着忧愁。
　　年纪如此小，根本无法承担帝皇之位，而且真的坐上去了，怕是会让很多人不服，甚至还有一定的生命危险，但是眼下也没有任何的办法。
　　“额？”
　　楚炎愣了下，面露古怪。
　　皇室都这么乱的么？
　　苏家现在不也如此么？苏阡陌暗中下毒，想要将苏阡阳死于非命，自己也好继承王位。
　　“这种事情太多了！”
　　白图看到了楚炎神情的错愕，冷笑了下道：“这种表现不止在皇室，包括宗门和宗族都经常发生。”
　　“毕竟……只是一步，你便可以权势通天！”
　　“好吧！”
　　楚炎说话间，眉头微皱，可是他依然想不通，帝皇的族妹为何要抓刘威和柳相。
　　良久后，楚炎的目光看向了高燕琴道：“那你夫君就没有其他的儿子么？”
　　“有！”
　　高燕琴点点头道：“但是刚出生，包括皇后在内都被人杀了！”说到这里，高燕琴不由轻叹了下。
　　“额！”楚炎愣了道：“该不会都是那族妹所为吧！”
　　“可能性很大！”高燕琴轻轻点头。
　　“好歹毒的女人！”楚炎眉头微皱，当下道：“她在什么地方住着？”
　　“就在这帝王府之中！”高燕琴说话间，看向了那老者道：“周老……”
　　老者也明白什么，当下从身上将一份地图拿了出来，摊到桌面上后道：“这个是帝王府的格局图！”
　　老者抬起手，指向了一个位置道：“帝王的族妹就在这里住着！”说着又指了下他们所在的位置。
　　楚炎的记忆能力本来就不错，所以一眼便记住了。
　　收回目光，楚炎站了起来道：“多谢，那我们就先告辞了！”
　　“帝王府高手如云，小兄弟你虽然实力不差，但还是莫要强求！”高燕琴说到这里，想到了什么，将一个金色的手令递给了的楚炎道：“拿着这个吧，不然皇府你是出不去的！”
　　“另外，有这个手令，你在想进来也会容易很多！”
　　“谢谢皇妃！”
　　楚炎微微颔首，当下接了过去，这时他也没有在多言，带着柳神男朝着外边走去。
　　当两人离开后，周兴哲的目光看向高燕琴道：“夫人，你说他会不会直接……”
　　“应该不会！”
　　高燕琴轻轻摇头道：“他只是想调查谁将他的朋友带走而已，如果真是族妹所做，或许这位小兄弟会站在咱们这边！”
　　周兴哲轻轻点头，也没有多说什么。
　　楚炎年纪轻轻，实力非常可怕，所学所懂，都令人匪夷所思。
　　另外便是那三头灵兽了，那凶悍程度，现在他还历历在目。
　　真的很难想象，到底是风云帝国哪个势力培养起来的。
　　另外一边，楚炎带着柳神男离开后，通过手令，他们直接来到了外边。
　　其实他有想过将柳神男留在高燕琴那里，自己再去探查。
　　但这样的话，不出事儿还好，倘若出事儿的话，那族妹必定追查，而第一怀疑的怕就是高燕琴。
　　倘若到了高燕琴那里，发现了柳神男，如果高燕琴保或许还行，但是如果不保呢？
　　在边陲这么久，只有绝对的安全，才能让人心安。
　　“你先回客栈！”
　　楚炎看向柳神男缓缓道：“我自己进去探查下！”
　　“我和你一起！”柳神男说着声音一顿道：“我不会拖你的后腿！”
　　楚炎实力很强，但她也不弱，甚至他还能帮点忙什么的。
　　楚炎猜测到了柳神男会如此说，当下笑着摇着头道：“咱们又不是去杀人，只是探查消息而已，人越少越好！”
　　“不然被发现了，咱们在想探查可就不太容易了！”
　　楚炎说到这里声音一顿道：“而且这可是帝王府，高手如云，被发现在想逃脱出去的话，可就难了！”
　　柳神男好看的眉头微皱了下，最后还是点头同意了下来。
　　楚炎看着笑容也挂在了脸上，他真的担心这柳神男不同意，那可是有的麻烦了，当下看向小黑和红烛道：“跟着她先回去！”
　　两只灵兽低吼一声，虽然有些不情愿，但还是跟着柳神男离开了。
　　目送柳神男远去后，楚炎看了看黑下来的天色，星空环绕，绚丽多彩。
　　走进角落，两头小灵兽直接窜了出去。
　　既然是打探消息，自然是怎么容易怎么来了，而他这个状态表现会轻松很多。
　　毕竟谁会对他们这么小的灵兽提高警惕呢？
　　急速之下，他们很快来到了周兴哲给他们在地图上所指的位置。
　　那是帝王府中独立的一个府邸。
　　府邸不小，包含了花园，走廊，或许也只有帝王府才有这么大的手笔了。
　　和白图悄然来到里边后，可以感受到四周暗藏的气息，而且这里还有队伍巡查。
　　不过凭借他们原本就娇小的身子，倒是横穿无阻，没有人会注意到他们，毕竟在这帝王府中养宠兽的人不少。
　　顺利来到里边后，两人发现了一个建筑，看门是打开的，在他们刚刚打算钻进去的时候，发现一名老者从里边退了出来。
　　最后那老者四下看了一眼，确定无人后，将一个斗笠戴在脸上，朝着外边走去。
　　目送那人离开后，看门还没关上，楚炎和白图直接钻了进去。
　　来到里边，发现屏风旁侧，一名中年男子站在那里，手里拿着衣物，并没有发现它们。
　　这时水声响起，只见旁侧屏风内，一名中年女子从里边走了出来。
　　楚炎和白图躲在暗处，也没有敢出声。
　　女子在那中年男子的帮忙下，穿好衣服后，就在厅堂坐了下来，目光看向中年男子道：“他什么时候到！”
　　“应该快了吧！”中年男子开口道。
　　“我信不过他！”中年女子眉头微皱道：“上次的事情办的就不太漂亮！”
　　“虽然不漂亮，但是他的事迹有目共睹！”
　　中年男子道：“创建的杀手组织，短时间内贯穿天峰和落日，甚至将老牌的组织都压制了下去，试问谁能做到！”
　　“而且我也了解清楚了，原本计划一切顺利，是因为后边突然冒出三位风云帝国的年轻人，所以才导致任务失败！”
　　“是么？”
　　中年女子双眼微眯，也没有在说话。
　　伴随着时间过去，并未多久，外边脚步声响起，只见一名下人模样的人带着一名全身被黑色斗篷笼罩的人走了进来。
　　“尊少请坐吧！”中年男子脸上带着笑容。
　　那黑色斗篷的身影倒是没有客气，直接在座位上坐了下来，看那下人离开后，沙哑的声音在此时响起：“长公主既然不信任我，为何还要让我来呢？”
　　煴浈嘴角翘起道：“上次是我唐突了！”说完神色带着歉意。
　　“说吧，这次找我来有什么事情！”那黑袍身影缓缓开口，听上去倒是不温不火的样子：“还是杀那母子两个？”
　　“现在他们已经身在帝王府，怕是无法做到！”
　　“这次让你做的事情并非这个……”
　　煴浈说话间，目光闪过些许寒光道：“我要让你将邱家的家主杀了，其他的时候你不用管。”
　　“倘若成功，你想要的丹药我双倍给你！”煴浈补充道。
　　黑袍身影没有说话，好似在考虑一般，最后缓缓开口道：“可以，成交！”
　　“那我就等着阁下的好消息！”中年女子的脸上挂满了笑容，左手摊开，一个丹瓶出现在手中，直接递给了那黑袍身影。
　　“多谢！”
　　黑袍身影简单的说了一句后，当下站了起来，随后朝着外边走去。
　　中年女子看着便将目光收了回来，并未注意到两个娇小的身影也在此时跟了上去。
　　昏暗的街道上，被黑色斗篷完全遮盖的身影缓慢走着。
　　这时那身影突然停了下来，沙哑的声音在此时缓缓响起：“跟了这么久了，是不是也该出来了！”
　　话音落下，一道身影落在了身影的背后，而蓝色斗篷下的脸上带着惊讶道：“你感觉到我了！”
　　此人不是别人，正是楚炎。
　　从对话中他可以听得出来，煴浈找的组织，而眼前这位就是组织的一个头领。
　　既然抓走二位长老的人是此人指派的，那么就和这人有所关系了。
　　原本他打算直接现身的，但是按照白图所言，对方遮盖着面貌，让人不知道信息，在这落日帝国中，他也学会隐藏。
　　不然他所站在的位置就是明处，而并非暗处了，所以他将面具戴在了脸上，整个人也被斗篷遮盖了起来。
　　“从出帝王府我就感觉到你的存在了！”
　　沙哑的声音带着淡然：“看来长公主还是不太信任在下呀！”
　　楚炎眉头挑起，看来对方是误会了他的身份，当下双眼微眯了起来道：“长公主不是不信任你，而是希望你亲自动手，而不是派遣你那两个废物手下！”
　　“我如何指派，自有我的打算，如果长公主不信任，那这丹药就归还给你吧！”说完手中出现一个丹瓶，直接甩给了楚炎。
　　楚炎接下，感觉到了强劲无比的力道，灵力浮动，这才算是化解了下来。
　　而那黑袍身影回过头，扫了楚炎一眼，轻咦了一声后，便冲了出去，几乎眨眼的功夫便消失了。
　　楚炎稍稍吃惊，当下追了上去，但是很快停了下来，因为那身影早已无影无踪了。
　　高手……
　　楚炎双眼微眯，他原本是打算引到那二人身上，未曾想到此人性格如此激烈，看了看手中的丹瓶后，暗叹一口气，朝着客栈的方向冲去……
第394章断脉
　　“看来抓二位长老的人就是他了！”
　　回去途中，楚炎将面具拿了下来，冷光浮动着。
　　之前他还纳闷，帝王的族妹没事儿抓他们毒殿的长老做什么，现在看来是这黑袍人所为了。
　　不过他好奇，黑袍人为何要如此做呢？
　　“你说他会不会是毒宗即将继位的宗主？”这时白图的声音带着好奇响起。
　　“可能性很大！”
　　在白图说的时候，他也想到了这一点。
　　按照下边人的汇报，那即将继位的宗主极其神秘，不知道什么来路，而且并非是毒宗内的人。
　　眼下这黑袍人的条件都是符合的。
　　“这个家伙不简单，论实力怕是不比你差，甚至还要强！”白图此时嘿嘿一笑道：“看来天才之流真的不少！”
　　黑袍人的速度，非常快，而且身影鬼魅，对方前脚离开，楚炎就跟了上去，但是已经消失无影踪了。
　　“你能记住他的气息么？”楚炎这时看向白图道。
　　如果白图能够记住，下次碰到，倒是可以直接分辨出来。
　　“不能！”
　　白图直接摇头道：“他隐藏的很深，难以感应，应该是专门修行过隐藏气息的功法！”
　　如果它能记忆，或者感应的清楚，当时能够锁定，让楚炎继续追踪了。
　　可惜的是它根本无法做到，所以也只能眼睁睁的看着对方离开，乃至消失不见。
　　“不过最起码了解到了一些信息！”
　　楚炎轻叹，但很快想到了什么，他记得当时煴浈和那中年男子聊天的时候，提到过一些东西。
　　号称建立的杀手组织覆盖天峰和落日，将老牌的一些组织都压制了下去。
　　有如此信息调查下，应该能够知晓更加详细的一些信息。
　　回到客栈，楚炎推开门，发现柳神男就在他的床边坐着，看到他进来后，当下站了起来，神色带着期待道：“事情调查的怎么样了？”
　　“有点线索！”
　　楚炎倒是没有迟疑，将所见所闻，全部阐述了出来。
　　“这么说并不是帝王的族妹所为了？”柳神男眉头微皱，可是那神秘黑袍人又是什么来路？
　　“莫非他就是毒宗即将继任的宗主？”
　　柳神男此时也有了这个猜测，只有这个原因，才能解释为何二位长老会被抓了去。
　　楚炎微微颔首，白图如此猜测的，他也是这样想的，如今柳神男也有了这样的猜测，那可能性就非常大了。
　　这时他抬起头看向柳神男道：“去把这里的店家叫来吧！”
　　要知道这里的店家接触的人是最多的，或许能够知道不少的信息。
　　柳神男点点头走了出去，没多久折返回来，在他身后还跟着一名中年男子。
　　“这位公子有什么吩咐！”那店家看着楚炎，表现倒是非常客气。
　　楚炎没有多言，一枚藏青的晶核悬浮在跟前道：“这个是藏青的晶核！”
　　“公子请问！”那店家看着那晶核，双目顿时亮起，他能够感受到晶核上非常纯粹的灵力，显然非常不俗。
　　“落日帝国的暗下组织都有哪几个？”楚炎好奇道。
　　“老牌的杀手公会有两！”
　　那店家直言道：“这两年又重新崛起一个，叫做什么＇幽影＇。”
　　“幽影？”
　　楚炎眉头挑起，他记得和煴浈在一起的时候提到过，近两年崛起的，倒是符合，当下道：“这个幽影的领头人你可知晓？”
　　那店家摇了摇头道：“不太清楚，据说很神秘，不轻易谋面，传出来的消息少之又少！”
　　“那他既然是杀手组织，应该可以找到他们下发任务吧！”楚炎好奇道。
　　“不能！”
　　店家摇了摇头道：“他们都会主动找上你，询问你是否要杀人！要不然怎么能如此神秘呢！”
　　楚炎目露吃惊，这个幽影倒是有些意思。
　　“公子还有什么想问的么？”那店家再次开口，而那目光锁定在了楚炎首宗的藏青灵核上，表现出了一副极其渴望的样子。
　　楚炎眉头微皱，最后将那晶核丢给了那店家。
　　“谢谢公子！”那店家接过灵核后，顿时满脸兴奋起来，朝着门口走去。
　　而在来到门口的时候突然想到了什么道：“公子，我突然想到一件事情啊！”
　　“哦？”楚炎眉头挑起，脸上流露出好奇之色道：“什么事情？”
　　“我想起来火神门的亲传弟子半年前和那家伙打过一次！”
　　那店家说到这里，目光带着异色道：“当时闹得可以说是沸沸扬扬的，我相信火神门的亲传弟子对幽影组织的头领更加了解才对。”
　　“哦？”
　　楚炎惊讶之色浮现道：“还有此事？谁赢了？”
　　“结果不太清楚，唯一了解到的是，火神门的亲传弟子结束战斗后，便闭关了！”
　　店家摇摇头道：“现在他如果出关的话，你倒是可以找他询问下，或许可以了解到详细信息！”
　　说完店家却再次干笑了下，火神门哪里说外人想进就能进的？
　　在那店家离开后，楚炎的摇了摇头，没有什么有用的信息。
　　看来他还是有必要去探查下毒宗。
　　“放心吧，我一定会将二位长老解救出来的！”楚炎看的出来，柳神男脸上的担心。
　　“没错，那两人既然只是抓，而并非杀，应该是想利用两位长老对咱们进行逼迫，所以这个期间都是非常安全的！”白图开口道。
　　柳神男轻轻点头，她知道现在着急也没有办法，当下让楚炎早点休息后，便选择了离开。
　　目送柳神男离开后，楚炎便打算去毒宗看看，但这时白图的声音响起道：“那丹药呢？”
　　“丹药？”
　　楚炎稍稍一愣，随后想到了什么，从身上拿了出来。
　　这丹药正是那黑袍人甩给他的。
　　白图此时接了过去，打开后，三枚红色的丹药倒了出来。
　　楚炎看着那丹药，疑惑之色不由浮现道：“这是什么丹药？”这种丹药他还是第一次见到。
　　白图打量了一眼后，随后拿起一颗放在鼻子前嗅了嗅，蓝色的眸子顿时呈现出了郑重之色道：“五品黄泉丹！”
　　“黄泉丹？”楚炎有些疑惑，这名字有些陌生。
　　白图沉吟了下，抬起头看向楚炎道：“黄泉丹是剧毒，正常人服用，吞服下，必死无疑，一丹下黄泉，说的就是这种丹药！”
　　“这种丹药入水即化，无色无味！倘若放在水里，根本不会有人察觉到！”
　　“他要这种丹药做什么？”楚炎满脸不解，莫非是打算毒杀人么？
　　“黄泉丹除了剧毒之外，还有一个作用！”
　　白图缓缓道：“你可否听说过，断脉？”
　　“没有！”楚炎摇了摇头。
　　“断脉的意思就是，血脉无法受到自身掌控，这种人俗称断脉！”
　　白图解释道：“而黄泉丹的作用能够让人极好的去控制血脉……兔爷觉得……”
　　说道这里，白图的目光中带着郑重道：“那神秘黑袍人，就是用这个来控制自身的血脉的！”
　　楚炎目露异色道：“这种人应该很强吧？”
　　“很强吧？”
　　白图听到楚炎的话，顿时冷笑了下，看楚炎的目光带着嘲讽道：“断脉的人，寿命都不超过二十五岁，达到二十五，就算有黄泉丹也无济于事！”
　　“但是二十五之前，这黄泉丹对于断脉的人来说就是续命丹！”
　　“二十五？”楚炎满脸奇异，那那黑袍人岂不是还非常年轻？
　　“没错，二十五岁对于断脉人来说为极，到了这个年龄，不论他之前血脉有多少条，在他二十五岁这一年，血脉都会全开，这个时候的断脉之人，能够完美掌控血脉一年！”
　　“啧啧，那个时候，哪怕实力不强，单凭血脉之力，就足以斩杀踏虚高手！”
　　白图看着楚炎道：“你说强不强？”
　　楚炎听着目光带着震撼，如果真如白图所言，那这种人未免太可怕了吧？
　　“这种人才是无比绝伦的天才！”
　　白图嘿嘿一笑道：“但可惜太天妒英才饿了！所以就算毒宗合并，你们毒殿只要学会隐忍，在过个几年，他们的宗主也会必死无疑。”
　　“几年？我可等不了！”楚炎摇着头，眉头紧锁。
　　他还要去中域，而且还要去名门府地去救他师傅，他没有那么多的时间浪费在这上边。
　　那黑袍人必须解决，按照白图所言，那黑袍人得有多么的可怕，瞬间再次摇起了头。
　　压力，他再一次感受了无边的压力。
　　“现在去毒宗探查下吧！”
　　楚炎双眼微眯，眼下天色还黑，时间还比较丰富，去毒宗溜达一圈，应该没有多少的问题。
　　白图自然是没有什么意见，点头直接应承下来。
　　走出房间，来到外边，他发现之前和他交谈的店家在柜台处还盯着那灵核打量，当下敲了敲桌子。
　　那店家面色一变，飞速将灵核收了起来，在抬起头，发现是楚炎后这才安心了下来，满脸笑容道：“公子还有什么事情要问？”
　　“你可知道毒宗？”楚炎好奇道。
　　“知道！”
　　那店家轻轻点头道：“帝都不弱的势力！”
　　“我有朋友在毒宗，想要去看看，能否给我一张地图什么的？”楚炎缓缓开口……
第395章五彩毒貂
　　“明白！”
　　那店家从下边柜子里拿出一张地图递给楚炎道：“这地图平常都卖一枚金币，不过这次我免费是送给公子！”
　　楚炎给他的东西价值不菲，这地图如果他还收费，那真的是有些说不过去了。
　　“多谢！”
　　楚炎接过去后，打量了一眼，随后并未迟疑，直接朝着外边走去。
　　而那店家看楚炎离开后，将那晶核再次拿出研究起来。
　　……
　　来到外边，楚炎简单查看了一眼地图。
　　确定毒宗大致的方向后，楚炎直接冲了出去。
　　这还好他们距离城门并不是太远，到达城门口，只用了半个时辰的时间，否则真有的折腾了。
　　进入外围那山脉，楚炎选择了踏空而行，如此速度会更快。
　　根据地图上的指示，毒宗的位置就处于在山脉深处，因为地图的范围挺大，所以具体他并不好确定。
　　不过既然有一个大概，他就能寻找到，毕竟还有白图这个辅助呢。
　　伴随着时间过去，楚炎触及的越来越深，历经了一个时辰左右的时间，他这才算是找到了毒宗所在。
　　毒宗位置相对于来说的确是有些偏僻。
　　四周山脉环绕着，如果没有明确的指引想要寻找还真不是特别容易。
　　化身灵兽后，楚炎和白图悄然进入了毒宗之中。
　　毒宗也有守卫，但是和帝王府相比差了许多，在这里，对于他们而言，就和自己花园一般，想去哪去哪。
　　毒宗的覆盖范围还是非常大的，但是这一圈下来，白图都没有感受到二位长老的气息，甚至封印类的阵法都没有。
　　从这一点可以判定出来，两位长老并没有关押在这里。
　　眼看这天色即将放亮，他内心多少有些不甘心。
　　正在他准备离开的时候，一直没有开口的白图的声音响起道：“等等，兔爷好像感受到了点东西！”
　　“嗯？”
　　楚炎目露惊喜道：“莫非你感受到了二位长老？”
　　“不确定！”白图摇摇头道：“走，一起去看看！”白图摇了摇头后，冲了出去，楚炎看后紧跟在后边。
　　绕过毒宗，他们来到了毒宗的最后边，那里一个山洞，看白图钻了进去，他也紧随其后。
　　当走出山洞的时候，外边再次变的亮堂起来，这时他看向四周，神色稍稍有些失望，这里的确有一个封印。
　　但是封印的却不是二位长老，而是一头五彩斑斓的小灵兽。
　　那小灵兽就静静的趴在那里，气息非常微弱，好似死了一般。
　　“走吧！”楚炎摇头轻叹，看来这次是失望而归了。
　　“走可以，把这个小灵兽带走吧！”白图嘿嘿笑道：“此乃五毒貂兽，颜色五彩，血脉纯正，难得一见！”
　　“这个？”
　　楚炎看向那五彩灵兽，眉头微皱道：“带着它有何用！”
　　“你现在好歹也是毒殿殿主！”
　　白图轻笑了下道：“这五彩毒貂血液包含剧毒，唾沫还有中和各种毒素的作用啊！”
　　“既然这五彩毒貂被囚困在这里，必定对着毒宗有着重要作用，既然如此，何不带走呢？”
　　“是个主意！”
　　楚炎眉头挑起，让这毒宗有点损失也不错，不然这次岂不是白来了？
　　这时他注重看了四周一眼，确定没有人后，直接变成了人身，穿好衣服后，直接走了过去，但是靠近的时候，却被封印之力阻隔在了外边。
　　楚炎这时倒也干脆，右手抬起，金剑落入手中，分魂调动，强悍的锋芒在此时迸发，一剑落下，封印骤然爆发出了刺眼的光芒，但是依然没有撑住楚炎的攻势，直接崩溃，消散。
　　其实他完全可以用十二宫印去化解四周的封印之力，但是他真的不想浪费这个时间。
　　伴随着封印束缚的消失，原本看上去气息微弱的五彩毒貂，在瞬间睁开双眼，整个表现的精神抖擞，嗖的下窜了出去。
　　但是还没有冲出多远，一股恐怖的魂力笼罩在了他的身躯上，下一刻直接落入了楚炎的手中。
　　那五彩毒貂倒不是吃素的，张开嘴巴直接咬在了楚炎的手指上。
　　但是咬下的瞬间，目光中出现了浓烈的厌恶，飞速挣扎起来。
　　楚炎注意到了五彩毒貂的动静，满脸诧异，这要咬为何又没有咬下去呢？
　　在他疑惑中，白图嘿嘿笑了笑道：“你的血脉能够吞噬毒素，而他天生含毒，一口下去，它怕是要出问题了！”
　　楚炎有些惊讶，这五彩毒貂看来也是有着一定的感应分辨能力。
　　“谁如此大胆，竟然擅自闯入我们毒宗，找死不成？”人还没有到，声音先从洞口的方向传了出来。
　　楚炎冷笑了下，一个面具戴在了脸上，随后一个巨大的斗篷将他笼罩在内，这时并未着急离开，而是等待着。
　　很快五道身影从里边钻了出来，看到楚炎后，先是一愣，这时他们也发现了封印破坏，五彩毒貂已经不见的事情，脸色同时大变。
　　“竟敢来我们毒宗撒野，找死！”
　　那五人低喝一声，同时冲了上来，强劲的气息将楚炎笼罩在其中。
　　“毒宗，全是废物！”
　　楚炎轻笑了下，并未硬抗，因为硬抗他也打不过五人，当下右脚一跺，整个人踏空而起，顺着那山巅冲了上去。
　　五人看到楚炎如此后，神色同时呈现出了难以置信。
　　踏空而行，此人什么实力？
　　郑重之色不由同时浮现。
　　“五彩毒貂丢了，必须尽快禀告尊少！”这时其中一名老者缓缓开口，声音带着阴沉。
　　话音落下，带着几人离开了这里。
　　另外一边，楚炎仰靠踏空离开毒殿势力范围后，发现那五彩毒貂挣脱的力道越来越大，当下冷声道：“在特么乱动，老子把你吃了！”
　　简单的一句话落下，那五彩毒貂好似听懂一般，乖乖的任由楚炎拿捏在手里。
　　白图看在眼里，笑了笑也没有在搭话。
　　……
　　天色开始变得亮堂，红云弥漫中，太阳渐渐升起。
　　楚炎回到客栈，天色已经完全放亮。
　　当他来到自己的房间后，发现柳神男坐在自己的床上，好看的眉头微皱着。
　　在他推进门后，柳神男那绿色的眸子便落在了他的身上。
　　“你昨晚又出去了？”柳神男看着楚炎开口道。
　　“嗯，出去透透气！”楚炎应声道。
　　“透透气？”
　　柳神男那绿色的眸子直直的看着楚炎道：“如果我猜测没错的话，你应该是去了毒宗才对吧！”
　　“你怎么知道？”楚炎有些惊讶。
　　“你还真的去了毒宗！”
　　柳神男好看的眉头皱的更深道：“你现在是咱们的殿主，眼下两位长老已经出事儿，如果你在出事儿，咱们毒殿可就真的完了！”
　　“记住你现在的身份！”柳神男说到这里声音变得很冷。
　　“额！”
　　楚炎愣了下，随后干咳一声，也没有好意思说什么。
　　他习惯了这种行为方式，而这个几乎让他忘了他现在的身份。
　　“还好这次你没有出事儿！”柳神男冷哼一声道：“去毒宗你有没有什么发现！”
　　“没！”
　　楚炎摇了摇头，但这时他手中的五彩毒貂突然再次挣扎了起来。
　　楚炎这才想起了什么，将手中的五彩毒貂拿了出来道：“但是就弄到了这个！”
　　“这是什么灵兽？”
　　柳神男看着神色带着惊讶，而那眸子中却挂满了喜爱之色。
　　那五彩毒貂此时也看着柳神男的方向，眼睛中挂满了……兴奋？
　　楚炎有些诧异，当下松开了那五彩毒貂。
　　说也奇怪，那五彩毒貂此时并没有乱跑，一头扎进了柳神男的怀里。
　　楚炎满脸的无语，自己有这么可怕么？
　　在他思索中，柳神男伸出手轻抚着那五彩毒貂道：“这个灵兽好可爱……”说着抬起头看向了楚炎。
　　没等柳神男开口，楚炎便在此时主动道：“送给你了！”
　　“谢谢！”
　　柳神男点点头，抱着那五彩毒貂站了起来，走到门口的时候，脚步再次停下，绿色的眸子重新看向楚炎道：“不要在擅自行动了！”
　　“好！”楚炎重重点头，目送柳神男离开后，无奈坐在了床上。
　　这时小黑，红烛和铁狮兽凑了上来，但此时的楚炎并没有心思理会他们，整个人躺在了床上，脸上带着轻叹。
　　神秘的黑袍人，还有二位长老到底被抓在了哪里。
　　这两件事情，着实让他有些头疼。
　　躺了并未多久，急促的敲门声在此时响起。
　　“进来！”楚炎说话间，重新坐了起来，只见门打开，窦豪从外边走了进来。
　　“怎么回事儿？”
　　看窦豪一脸的着急，楚炎的脸上呈现出了疑惑之色。
　　“有人找上门了！”窦豪这时开口道：“而且点名要找殿主您！”
　　楚炎眉头挑起，他这落日帝国根本没有认识的人，怎么会找上他呢？
　　莫非是高燕琴派人来的？
　　想到这里，楚炎站了起来道：“走吧，出去看看！”说完跟着窦豪朝着外边走去。
　　当来到外边后，只见一个激动的声音响起：“表哥，就是这小子，帮我揍死他……”
第396章武馆总部
　　“是你！”
　　楚炎抬起头，看到一名男子愤恨的看着他。
　　这男子他一眼便认了出来，正是他们刚刚抵达落日帝国时，挑衅他们去武馆的人。
　　看来这家伙也是有点本事，竟然在如此短的时间内追查到了他住的地方。
　　“你就是打伤我表弟的人么？”这时淡然的声音响起，楚炎发现在贺勉旁侧，一名同样年轻的男子冷淡看着他。
　　“表弟？”
　　楚炎诧异了下，随后想到了当时他击败贺勉的时候，他提到过什么表哥，不过话还没说完，便被他一拳打晕了。
　　现在看来这贺勉是带着自己的表哥找上门了。
　　在他满脸无语中，那男子淡淡道：“我要和你打一场！”
　　“没兴趣！”楚炎摇着头，这男子总不会在这大街上和他动手吧？
　　“这就由不得你了！”
　　在他刚想到这里的时，那男子灵力暴动，竟然直接朝着他打了上来。
　　楚炎看到这一幕，不免吃惊了下。
　　这落日帝国的帝王府不是在大街上武斗么？未曾想到对方胆子如此大，看来背景身份在这帝都当中不简单。
　　他并不想招惹更多的麻烦，在闪躲出去后道：“好吧，那去武馆吧，我陪陪你！”
　　那男子灵力收敛，淡淡的道：“走吧！”
　　说完朝着外边走去。
　　楚炎看后当下跟了上去，而窦豪也跟了上去。
　　帝都最不缺的就是武馆，但是楚炎发现对方并没有因此停下，而是继续走着。
　　楚炎这时诧异了起来，对方这是几个意思？
　　不过他并未停下，依然跟在后边，他倒是想看看着男子想玩什么花样。
　　“殿主，看着情况有些不太对啊，咱们还是撤吧！”窦豪跟上了楚炎，不由压低了声音道。
　　楚炎刚打算说什么，前边那名男子冷笑道：“本少还不屑于和你们玩手段，前边快到了！”说完走的更快了一些。
　　窦豪面带尴尬，也没有在说话。
　　楚炎的目光中则是呈现出了好奇，这家伙到底是几个意思呢？
　　伴随着时间过去，他们来到了一个闹市。
　　而在这闹市中央位置，一个庞然的建筑坐落在那里，可以看到那大门外进进出出的人非常的多。
　　楚炎看着不由满脸惊讶道：“拍卖会？”
　　“拍卖会？”
　　在他话音落下后，贺勉顿时冷笑了起来，嘲讽的看了楚炎一眼后道：“这里是我们得武馆总部！”
　　“没见过世面的家伙！”说完贺勉还不忘嘲讽楚炎一句。
　　楚炎满脸惊讶，在他印象中，只有拍卖会才有如此大阵仗，现在看来并非如此……至少在落日帝国不是这样的。
　　这时贺勉的声音带着淡然道：“如果不是我表哥，你们怕是连进去的资格都没有！”
　　“是么？”
　　楚炎面露惊讶，不过他想到了第一次去武馆时，那里的裁判提到过让他留下。
　　时间长了之后，会安排他进入武馆总部的。而且有希望进入火神门。
　　不用说，这里的要求很高了。
　　在他诧异中，那男子已经带他们朝着武馆的方向走去。
　　武馆总部的门栏很高，在他们进去的时候，被外边守候的两个壮汉阻拦了下来。
　　这时男子左手摊开，一个紫色手令出现在手中。
　　那两名男子看到那男子手中的手令后，惊讶之色不由浮现，当下恭敬让几人走了进去。
　　当来到里边后，楚炎这里虽然人多，但是根本显现不出任何的拥挤。
　　因为这里边非常的空旷，放眼过去，擂台非常的多，这里有不少围在擂台前看着。
　　当然最为让人吃惊的莫过于在半空中，还有一个悬浮的擂台。
　　那上边有封印支撑着，看上绚丽多彩，有一种让人非常神往的感觉。
　　如果在这上边进行对决，相信是一件非常刺激的事情。
　　这时他的目光看向了窦豪道：“你知道这擂台是做什么的么？”
　　窦豪听到楚炎的话后，顿时满脸的尴尬道：“我也是第一次进来，这擂台第一次见到。”
　　“这擂台是星级擂台！”
　　这时那男子淡淡道：“只有实力达到星级，方能踏上。”
　　“星级？”楚炎听着有些疑惑。
　　“想要达到星级，就必须达到不朽层次！”
　　说到这里，那你找声音停顿了下道：“迄今为止，落日帝国达到不朽的也只有几位而已！”
　　“你什么实力？”
　　楚炎的目光看向了男子，目光带着好奇。
　　“造化初期！”
　　男子摇了摇头道：“距离还有点远，不过我早晚会踏上星级擂台的。”说着那脸上流露出了坚定之色。
　　楚炎目露奇异，而这时涌动的声音响起，只见那擂台泛起奇光异彩。
　　波澜荡漾中，两道身影出现在了那悬浮的擂台上。
　　几乎在瞬间，在场的所有人目光同时集中了过去。
　　擂台上，一名红色长衣男子和一名被黑色长袍斗篷完全遮盖的人站在上边。
　　楚炎看到这里，双眼顿时微眯了起来。
　　“他出关了？”
　　男子看着眼前的情况，目光中顿时呈现出了吃惊之色，随后他的目光看向了那黑袍身影道：“是他？”
　　“你见过他？”楚炎听到男子的话后，顿时满脸惊讶。
　　“见过！”
　　男子微微颔首道：“当时他们第一次比拼的时候，我就在场！”
　　“结果如何？”楚炎好奇道。
　　男子听着神色带着犹豫，最后缓缓道：“那黑袍人的实力很恐怖！”
　　楚炎愣了下，瞬间明白了男子的意思。
　　不用说，真的是那黑袍男子获胜了。
　　在他思索中，男子的声音响起道：“看完他们这场比赛吧，看完了咱们在打也不迟！”说完抬起头，看向那悬浮的擂台，目光中充满了炽热。
　　楚炎目光也看了过去，那全身火红色长衣的人应该就是火神门的亲传弟子了。
　　当时他记得骄阳说过，火神门还有一位实力更加恐怖的，应该就是这位吧？
　　在他思索中，擂台上光芒缭绕，随后将其全部笼罩了进去，外围人根本看不透彻。
　　“怎么回事儿？”楚炎满脸好奇，这算是禁制外人观战了么？
　　男子满脸失望道：“两人选择了私战，这种战斗，会全部封闭，只有裁判和两位选手！”
　　“好吧！”
　　楚炎耸耸肩，多少也有些失望，原本还想看看两人的实力达到了怎样的程度，现在这个希望也只能是破灭了，当下看向那男子道：“那咱们……”
　　“不急，我想等一等！”男子摇了摇头，目光依然看着上方：“结果是会宣布的。”
　　楚炎也不着急，同样将目光看了过去。
　　这时轰的一声，只见四周的外围封印能量发生了非常惊人的变化和扭曲，这得需要多强的力道才能做到如此。
　　如果这只是一下也就罢了，只见那外围封印一直抖动变化，给人的感觉好似随时都要破裂一般。
　　“啧啧，这实力不朽之上了吧，就算没有达到，相信也即将逾越！”
　　白图站在楚炎的肩膀上，目光带着奇异，最后看了楚炎一眼道：“看来真的是天外有天，人外有人，小炎子你得好好加油才行了！”
　　楚炎郑重点头，随后带着好奇道：“你觉得他们之间谁会赢！”
　　“还用说么，必定是那黑袍人了！”
　　白图冷笑了下道：“毕竟是断脉，血脉倘若激发，那就是疯子！”
　　楚炎也没有在说话，此时他很希望自己有一双能够看破的眼睛，这样的话，就能知道里边的战斗确切如何了。
　　武馆中，原本对决的人也暂时停下，同样将目光看向了那悬浮擂台，那这那封印的表现，每个人的神色都发生了变化，随后同样变的炽热。
　　这才是高手，何时他们才能拥有这般实力？
　　而踏上这星级擂台，对于他们来说，可是一种荣耀。
　　伴随着时间的消逝，边缘的封印不仅没有渐消，反而因为所充斥的能量变得更加扭曲，从这变化上可以看的出来，里边的战况是何等的激烈。
　　持续半个多时辰后，突然寂静了下，但下一刻，那封印再次爆发出了刺眼光彩，扭曲中几乎变形。
　　到这里时，擂台上环绕的光芒渐渐消散了下去。
　　擂台上，两人还站在那里，但看上去都非常的狼狈。
　　红色长衣男子，衣服撕裂，血迹斑斑的，嘴角还带着血迹。
　　而那黑袍人，相对比好了一些，但情况也不容乐观，手上一滴一滴的血还在掉落，而那血掉落在地面上后，便瞬间凝固了，看上去极其诡异。
　　“没想到我闭关半年，比你还是差了点，不过快了，超越你只是时间问题！”红色长衣男子擦掉嘴角的血迹，脸色依然带着战意。
　　“你这辈子都打不败我！”沙哑的声音响起，黑袍身影带着淡然。
　　说着，看了一眼地上所凝结的血液，也没有在多言，拂袖中，身影消失在了擂台上。
　　而那红色长衣之人，双拳紧握，最后也离开了擂台。
　　“那个人又赢了？”
　　“不是吧，咱们火神门人还打不过一个外人？”
　　此时四周议论纷纷了起来。
　　楚炎这时将目光收了回来，脸上带着些许震惊，看来他要更加努力一些才是了，不然一年后在雪神殿的比赛，怕是要垫底了。
　　他可是答应过星风阁阁主，争取弄个第一名回去的……
第397章剑意
　　“哎！”
　　这时那男子轻叹。
　　红色长衣男子代表了他们落日帝国年轻一辈最强人。
　　但是却输给了外人，作为落日帝国的一员，内心自然是各种不舒服了。
　　没办法，现在他的实力太差，有心想要挑战那黑袍人，却有些无力，因为他的实力真的不太够看。
　　深吸一口气，男子的目光看向了楚炎道：“走吧！”说完继续朝着里边走去。
　　楚炎看后当下也跟了上去。
　　走到里边，一个登记台矗立在那里。
　　负责登记的人是一名老者，一身火红色长袍，看上去威风凛凛。
　　“咦，邱家的少爷来了！”
　　那老者看到男子，笑意不由浮现道：“这次是挑战赛，还是对决赛！”
　　“对决！”
　　邱青染说话间，指向了身边的楚炎道：“和他进行武斗对决！”
　　在他说话间，并没有注意到楚炎那充满古怪的目光。
　　因为这老者他认识，当时在试炼之地的宝藏之中，骄阳通过阵印吸引来的二位长老中，就有眼前这位。
　　他的记忆能力还是非常不错的。
　　记得当时这老者还被打伤了，现在看来伤势也恢复了过来。
　　此时那老者抬头扫了楚炎一眼，便将目光收了回去，刚打算记载的时候，突然眉头微皱了起来，重新抬起头，再次看向了楚炎。
　　渐渐那神色中流露出了吃惊和难以置信，看着楚炎道：“竟然是你？”
　　楚炎他印象可是非常深刻，在宝藏中，被季家的人折磨成了那样都没死。
　　楚炎倒是不想承认，但眼下如此，他也说不上什么，只能是无奈点头。
　　说话间他的目光，不由看了邱青染一眼。
　　他刚才听到了老者的话，提到的可是邱家。
　　当时帝主的族妹，就是要那神秘黑袍人将邱家的家主给杀了吧？
　　“你们认识？”
　　邱青染看到老者和楚炎的对话，不免惊讶了下，但随后又冷笑了下，看着楚炎淡淡道：“认识又如何，别指望本少会手下留情！”
　　在邱青染话音落下后，那老者的神色中顿时流露出了古怪之色。
　　当时他可以亲眼看到楚炎突破到了不朽层次。
　　邱青染他也了解，不过造化，这还想将不朽层次的人的打败？
　　这开什么玩笑呢？
　　不过此时老者也没有说什么，邱青染性子一直都挺高傲的，这次吃点亏倒是也不错，所以开始登记起来。
　　邱青染这里他是了解的，所以登记很快，搞定后，目光看向了楚炎。
　　他只知道楚炎是风云帝国的，但详细的却不懂。
　　“风云帝国，楚炎，北陵城杜家的下人，实力……不朽！”
　　楚炎干咳了下，当时在和贺勉对决的时候，他填的就是这个，原本他还指望填写这个的，但没办法。
　　眼前的这老者是熟人，知道他确切的实力。
　　“你说的可都属实？”那老者满脸诧异，楚炎实力是不朽，这个没有问题，可是……下人的话，他就有些看不懂了。
　　一个下人能发展到现在的水平？反正他是不会相信。
　　“假的呗！”站在后边的贺勉此时冷笑道：“和我打的时候，填写的是造化，到了这里又不朽，你怎么不直接说自己是踏虚！”
　　显然他误解了老者所说的意思，认为是否属实说的是层次，而非别的。
　　老者看了看邱青染身后的贺勉，最后也没有说话，直接记录了上去，最后将一个精致的手牌递给了邱青染道：“六号擂台。”
　　“走吧！”邱青染拿在手中后，带头走了出去。
　　几人没走两步，这时那老者的声音响起道：“手下留情点，别太过分了！”
　　“看情况吧！”
　　邱青染头也没回的说了一句。
　　“额！”老者先是一愣，随后无奈摇头，他能说这话是和楚炎说的么？
　　但邱青染已经回话，他还真的不好说什么。
　　不过很快，他的脸上流露出了笑容，因为楚炎在身后摆了一个手势，那意思代表了什么，非常清楚。
　　六号擂台，此时上边有两个人在那里武斗着。
　　楚炎倒是不着急，在那里耐心等待着。
　　这时白图的声音响起道：“听到那老头说的了么？这小子姓邱……昨晚那帝皇的族妹是不是让杀的人就是邱家的？”
　　“没错！”
　　楚炎轻轻点头，这一点当时他也注意到了。
　　“那就好说了，和这小子打好关系，然后在邱家等着，没准可以来个守株待兔！”
　　白图的声音带着冷笑道：“那黑袍人应该不会亲自去杀，很有可能会派遣下边的人来，如果是那两个小子，直接活捉了他们，就算不是，也可以捉过来问问！”
　　楚炎听后双眼微眯了起来，但随后又无奈了起来道：“咱们昨晚好像把人家的计划打破了！”
　　昨晚那神秘黑袍人误认了他们的身份，还将那黄泉丹丢给了他们，显然是不打算执行了。
　　“你是不是笨！”
　　白图轻笑了下道：“那族妹看到邱家家主迟迟未死，必定还会去找那黑袍人！如此一来的话，误会也就解除了！”
　　楚炎听到白图的话后，双眼不由再次微眯了起来。
　　按照白图的分析来看，的确如此，当下低头思索了起来。
　　很快擂台上的比赛结束了，这时邱青染主动走了上去，将那手牌递交给了那里的裁判。
　　裁判结果去后，摆了摆手道：“上台吧！”
　　话音落下，邱青染直接跳了上去，随后将目光锁定在了楚炎的身上。
　　楚炎这时也跳了上去，站在邱青染对面后，那裁判的声音响起道：“邱家邱青染对战风云帝国北陵城……杜家的下人！”
　　一番话落下，不止那裁判愣了下，四周围观的人，神色也变的古怪起来。
　　邱青染在这武馆总部也是小有名气。
　　挑战的人皆是同等层次，或是稍高一些的。
　　如今……怎么对战起来下人？而且还是其它帝国的，这不是欺负人么？
　　所以这让不少人皱起了眉头。
　　但这时那裁判的声音再次响起：“造化对战不朽！”
　　上次他和贺勉对战时的情况出现了，每个人神色各异，同时认为造化的是楚炎，而不朽的是邱青染。
　　毕竟一个下人怎么可能达到不朽？
　　不过达到造化是不是也有些夸张了？
　　“邱家少爷造化！”那裁判看四周议论纷纷的，开口道：“开始下注吧！”
　　“这个下人够狂的呀，把自己的实力抬到了不朽？”
　　“风云帝国，一直最弱的帝国！”
　　“我压邱家少爷三万金币！”
　　“我压邱家少爷五万……”
　　这时押注的人清一色的全部倒向了邱青染。
　　因为在他们看来，楚炎不过是虚张声势而已。
　　“我压自己十万金币！”押注临近结束，楚炎裂开嘴巴再次一笑。
　　负责记录的人当下记了上去。
　　而贺勉看到楚炎还敢压自己，不免惊讶了下，随后开始思索起来，想到当时自己和楚炎对决。
　　自身的武技在楚炎这里就好似是个哑炮一般，除了冒点烟之外，没有半点声响，从这一点可以判定，楚炎的层次很高。
　　当时他认定的是楚炎应该是聚灵而已，但是现在看到楚炎押自己十万后，迟疑了。
　　莫非也是造化？
　　眉头微皱了下后，靠近了那负责记录押注的人道：“我一边五万！”
　　“嗯？”那负责登记的人有些惊讶，不过他们也没什么好说的，当下全部记录了下来。
　　“好，停止押注！”
　　那裁判的声音响起，目光看向了两人道：“开始比赛吧！”
　　话音落下，邱青染抬手的瞬间，强悍的气旋之力在周身环绕，身上的气势飙升的刹那，目光看向楚炎道：“不朽？如果真的有，就让我看看你这不朽的实力有多强！”
　　碰！
　　闷沉的声音中，邱青染抬手间，周身环绕的灵力骤然张开，宛若一道道利剑一般，朝着楚炎的方向席卷而去。
　　“邱家的剑意……”
　　那裁判看着邱青染手段，目光中不免再次流露出了惊讶之色。
　　邱家以剑为主，修剑但是不用剑。
　　据说从小就要打造一把本命剑体，融入丹田之中，取代灵泉，如此功法所造成的灵力宛若剑刃一般的锋利。
　　正因为邱家如此奇异的手段，所以保证了家族一直屹立不倒。
　　楚炎看着那席卷而来的灵力也是有些吃惊，因为这一点倒是和他的指剑相仿。
　　不过他的指剑并非是以这种形态延伸的。
　　嘴角当下翘起，分魂波动中，抬起手的刹那屈指并拢，一道剑芒骤然延伸，挥手剑，凌厉无比的剑气骤然动荡，右脚一跺身影冲了上来。
　　面对那灵力形成的剑刃，全部切开。
　　邱青染看到这一幕，顿时满脸难以置信了起来。
　　楚炎这手中的剑刃，虽然不是剑，但似剑。
　　其凌厉程度，比真剑还好可怕。
　　怎么做到的？
　　他们因为修行的功法，才有这种特点，楚炎呢？
　　在他失神中，楚炎的声音响起道：“对战中走神可是会死人的！”
　　话音落下，楚炎已经到了他跟前，手中的指剑毫不客气的朝着邱青染的方向刺了上去……
第398章邱家的剑
　　“好强！”
　　四周的人看到楚炎的指剑时，便有些吃惊了。
　　眼下看到速度如此的快，更是令人震撼。
　　一个下人而已，实力竟然达到了这个程度，真的是太令人难以置信了。
　　邱青染反应速度还是非常快的，错过身体的刹那，抬起手掌，那宛若剑刃一般的灵力骤然汇聚，在那掌心形成了一个旋涡。
　　带着凶悍的绞杀之力，直接朝着楚炎的身躯拍了上去。
　　剑掌！
　　邱家传承高级武技。
　　而这武技在造化层次动用出来，已经表现非常凶悍和恐怖了。
　　印向楚炎身体的刹那，空气都带着刺耳的蜂鸣声，倘若这一掌打中，就算楚炎真的是不朽层次，也要承受一定重伤了。
　　楚炎也感受到了这武技的强悍，震惊之余选择了放弃进攻，右脚在地上一撑，直接和邱青染拉开了距离。
　　邱青染面露惊讶，就单单从楚炎刚才的反应来看，战斗经验极其丰富。
　　他承认楚炎的表现的确让他有些惊讶，但从刚才波动的灵力来看，好像和他也差不多。
　　同样是造化初期么？
　　看来楚炎也是有着狂妄资本的。
　　殊不知楚炎此时控制着自身灵力输出，否则不朽的层次全部爆发，这邱青染根本支撑不了几秒。
　　邱青染活动了下身体，目光中的战意变得凌然起来。
　　认知到楚炎的实力不错后，他顿时来了兴趣。
　　灵力调动，表现越发深邃起来，造化层次充分展现：“接下来我让你见识下我邱家的绝技！”
　　话音落下，邱青染双手同时摊开。
　　合拢的刹那，身边环绕的灵力开始变得浓郁起来，下一刻嘴角翘起道：“剑刃风暴！”
　　简单的话音落下后，全身的灵力开始扩展。
　　环绕中开始变得凝实，分散刹那竟然汇聚了大片区域。
　　这时邱青染抬手间，宛若灵力风暴一般的存在，竟然在瞬间淡然消失。
　　“入阶武技！”
　　楚炎看到这一幕，奇异之色浮现。
　　能够将灵力产生如此变化的了，也就是入阶武技才能做到的。
　　“引！”
　　这时简单的一个字落下，已经感受到危机的楚炎，发现四周出现了那灵力风暴，全身上下的衣服一道道的带着血痕的扣子开始出现。
　　“收！”
　　邱青染的声音再次响起，环绕的风暴以楚炎为中心开始聚集，而那剑刃的力道成倍增长。
　　楚炎瞳孔收缩，这武技可是有点凶了。
　　仓促中他也顾不得隐藏实力了，不朽的气势开始飙升，指剑所爆发的光芒变得刺眼。
　　抬手的刹那，剑芒有几尺达到了几丈，在和那剑刃风暴接触的刹那，刺耳都无比磨合声响起，但在他指剑的支撑下，一条裂缝硬生生的切开，而楚炎也在瞬间钻了出来。
　　四周的人原本认定楚炎这把是输定了，未曾想到邱家的入阶武技被破掉了，而且还是被这种近乎于非常野蛮的方式破掉的。
　　邱青染的神色看上去也稍稍的有些错愕。
　　其实就算楚炎不出来，他也会选择留下楚炎足以生存的空间，但是却没有想到楚炎靠这种方式出来了。
　　至这种方式，他还是第一次见到。
　　感受着楚炎深身上气势的波动，邱青染理解了。
　　楚炎一直隐藏着实力，现在的层次，让他感受到了压力，很强的压力。
　　“这小子莫非还真的不朽么！”
　　此时贺勉在下边看着，那目光中充满了不解。
　　邱青染的比赛他看过太多太多了，这武技动用出来，几乎无往不利，这第一次别人如此破开。
　　他记得邱青染自己也说过，倘若被他的武技圈住，除非是层次高于他很多，否则要么死，要么重创。
　　当然你自身存在防护措施，还是能够躲过去的。
　　原本指望邱青染给他出口气的，但是现在看来还真的有些悬了。
　　窦豪此时一脸的自豪。
　　楚炎的表现非常惊艳，那感觉就好似是他在上边一般的感觉。
　　“还不错，竟然逼迫出了你的真实实力！”
　　邱青染先是自我安慰了一句，随后那目光中的战意变得更强：“不管你是真的不朽层次，还是不是，今天我定要击败你！”
　　楚炎倒是暗赞了下。
　　实力高又如何，倘若因此畏惧，那么这辈子怕是都没什么出息了。
　　邱青染闭上双眼，气息开始变的沉寂，那沉寂让人感受不到任何的灵力波动。
　　楚炎面露好奇，手中的指剑挑起，试探性的朝着邱青染的方向冲去。
　　临近的刹那，他发现了四周气场发生了变化。
　　“剑域！”
　　邱青染睁开双眼的刹那，四周空间出现一丝扭曲，没有任何力道的波动。
　　但是楚炎的胳膊上一道血痕划过。
　　“这……”
　　楚炎吃惊中，当下退离，但在他退离中，身上一道道伤依然浮现着，如此诡异的一幕令人诧异。
　　那裁判也惊讶了下。
　　剑域同样是邱家的顶尖武技，此时武技将功法彻底融汇，不过这威力相对比邱家家主差了不少。
　　不过邱青染能够做到如此也算不错。
　　楚炎知道后退作用不大，当下右脚一撑，朝着邱青染的方向冲了上去。
　　邱青染看着这一幕，不仅没有慌乱，反而看上去非常的沉稳。
　　楚炎也发现了，很快他明白了下来。
　　因为越是靠近邱青染，那五行的剑气也就越来越多。
　　虽然他凭借自身的恢复能力倒是问题不大，但持续这般下去，任谁也受不了。
　　“拿出你的真实实力与我一战！”
　　邱青染看着楚炎，声音变得冷淡。
　　楚炎这从头到尾的，貌似也就动用了指剑，这指剑看上去并不太像是武技，所以这让他内心多少有些不平衡。
　　感觉就好像是赢了也是楚炎放水放出来的。
　　为了更好的去逼迫楚炎，邱青染双手撑开，只见整个擂台区域中，一片片犹如雪花般的东西开始悬浮出现。
　　掌控中，那东西开始伸展环绕在邱青染四周。
　　“小成了！”
　　裁判看到那区域中表现，惊讶之色不免再次流露。
　　“去！”
　　邱青染抬手间，那宛若雪花一般的存在，骤然动了，带着强劲之力朝着楚炎席卷过去。
　　楚炎此时看上去已经很狼狈了，全身上下，血迹斑斑的。
　　被一个造化层次逼迫成了如此，他自身也有些无奈。
　　轻叹一声后，楚炎分魂涌动的更强，双目之中陡然开始变得凌冽起来。
　　他其实打算拖一拖，然后在将邱青染给击败。
　　如此一来的话，邱青染也不至于丢掉面子，但现在这样下去，出问题的怕就是他了。
　　指剑再次波动，简单的几个字从楚炎的口中吐出：“指剑，绝杀！”
　　第一层指剑入阶武技。
　　伴随着他话音落下，恐怖的凌厉之气朝着四周扩张。
　　剑气又为意，那是楚炎的分魂所调动的意志。
　　邱青染也感受到了什么，满脸的难以置信，这剑气……不对是剑意！
　　这时容不得他多想，只见楚炎动了，这一动那覆盖整个擂台的剑意在此时收缩。
　　令人震撼无比的一幕发生了。
　　擂台之上，数千道剑芒凝聚，那剑气之下，让四周坐着的人，都感觉到了皮肤生疼，这更不必说此时的邱青染了。
　　“斩！”
　　简单的一个字再次落下，那千道剑芒骤然回旋，在楚炎的引导下，一层一层的叠加在了他自身的指剑上。
　　当临近邱青染的刹那，那剑芒又宛如花开一般绽放，看上去是那么的美……
　　剑芒划过，一道接一道，雪花骤然分裂，这一幕同样很美。
　　邱青染呆滞了，他感受到了一道道剑芒中所含的杀气，不过还好都没有击中，而是贴着他的身体过去的。
　　要知道他的剑域可是不弱，但是在楚炎这武技下，竟然没有丝毫的还手之力。
　　楚炎站在他面前就好似泰山压顶一般，让他呼吸都有些困难。
　　四周的人也呆了。
　　看上去一直沉稳的楚炎怎么变化如此大。
　　之前还谈笑风生，下一刻变得宛若杀人狂魔一般。
　　尤其爆发的那武技，他们试想了，退无可退，那犹如实质的剑刃，估计能在瞬间将他们打成筛子。
　　这就是不朽的真实实力么？
　　贺勉咽下一口唾沫，他当时走在大街上，看楚炎没什么，谁知道这踢了这么硬的铁板？
　　现在想象当时他被楚炎抽了一巴掌，楚炎真的是仁慈。
　　倘若当时他面对的是这个，怕是直接吓尿。
　　窦豪也呆滞了下，原本看到局面这般，他还有些担心，但现在惊喜了起来。
　　原来殿主的实力如此强，太令人惊讶了。
　　“你……”
　　当剑气消散，一切归于平静后，邱青染回过了神，目光看着楚炎道：“你怎么做到的？”
　　他们邱家就是以剑为生，他一直认为在用剑上，没有人能够超过邱家，但是现在他才发现自己错了，甚至是错的有些离谱。
　　真的是人外有人，天外有天，他们邱家的剑并不是最强的。
　　“你的剑表现在灵力上，我的剑表现在魂力上！”楚炎缓缓开口。
　　他早已看出了他们之间的差别，而这个差别也造成了眼下的距离。
　　毕竟剑魂是给死人准备的，而他这个大活人却学会了……
第399章邱青染的邀请
　　“不可能！”
　　邱青染不敢相信的看着楚炎。
　　剑怎么可能会表现在魂上，这根本是不可能的事情。
　　“你的剑表现在灵力上，对于很多人来说也是不可能的事情！”楚炎开口道。
　　一句话落下，堵得邱青染没有什么话可说。
　　因为的确如此，他的灵力动用，每次不也让人难以置信么？
　　沉默良久，邱青染的目光看着楚炎道：“你的实力的确很强，我认输！”
　　楚炎刚才的武技表现太惊人了，如果不是楚炎手下留情，现在这擂台上躺着的就是一具尸体了。
　　四周的人此时也回过了神，震惊之余，也开始后悔了起来。
　　早知道这个结果，他们就押注给楚炎了，但是现在后悔也没有多大用途了，毕竟现在已经无法改变。
　　贺勉此时也回过神，目光带着异色。
　　还好……还好他也押注了楚炎五万，不然这亏损可就大了，现在不仅没有亏损，或许还能赚一点。
　　毕竟押注楚炎的人几乎没有，所以赔率是相当高的。
　　这时楚炎跳了擂台，看向窦豪道：“领奖励走人！”
　　“殿主，您要不要先换一身衣服！”
　　窦豪的声音带着迟疑，因为此时的楚炎全身血迹斑斑的，看上去挺吓人的。
　　楚炎倒是没有在意这些，但是听到窦豪的话后，低头看了自身一眼，无奈耸肩道：“出去再说吧！”
　　“等等，我和你们一起！”
　　这时邱青染也走了下来，目光看着楚炎，脸上还带着异色。
　　楚炎眉头挑起，也没有说话。
　　领取金币后，贺勉干咳了下，也选择领取了下，这时他偷偷的朝着邱青染看了一眼，看邱青染并没有注意到自己这才安心了下来。
　　但邱青染没注意，不代表楚炎没有注意，声音带着惊讶道：“你这是押了我赢么？”
　　话音落下，贺勉的神色顿时僵硬了起来，看着邱青染投来的目光，脸色憋得通红，最后主动坦白道：“表哥，我一人押了五万！”
　　邱青染瞪了贺勉一眼后，随后将目光看向了楚炎道：“阁下的实力的确很强，不过我们落日帝国年轻一辈高手很多，你打败了我，不代表可以打败别人，所以别说我们落日帝国不行了！”
　　“嗯？”
　　楚炎眉头挑起，他有说过这些？
　　很快他想到了什么，目光看向了贺勉，估计是这家伙添油加醋了，不过他也懒得解释。
　　但他不说，窦豪可就看不过去了，轻哼道：“我们殿主何时说过这话？不要为自己的面子找借口了！”
　　“还有我们刚到你们帝都，你这表弟就找茬，看来你们落日帝国的人都是如此！”窦豪说话间，目光中带着鄙夷。
　　邱青染眉头顿时微皱起来，他也不傻，瞬间将目光再次看向了贺勉。
　　贺勉注意到邱青染的目光后，脸色再次憋得通红，最后宛若泄了气的皮球一般：“表哥，我就是想让你帮我教训教训他！”
　　“你……”
　　从贺勉的话中，邱青染听出了很多一声，神色顿时呈现出了怒色。
　　但是贺勉是他的表亲，也说不上什么，最后将目光收了回来，带着些许歉意道：“不好意思了，这次和你对决是我唐突了，另外我替我表弟向你道歉。”
　　他是听到贺勉所说的便找上了门，但他并没有去追查。
　　该道歉的道歉，毕竟错在他们这边。
　　楚炎有些惊讶，这邱青染的表现倒是让他稍稍有些意外，当下道：“没关系，都已经过去了！”
　　“这次我们错在先，我想邀请阁下去我们邱家作客，就当我们赔罪了！”邱青染开口道。
　　楚炎目光浮动，当下含笑点头道：“好啊，不过傍晚吧，我们回去作客的。”
　　邱青染以为楚炎会拒绝，眼下看到楚炎同意，惊喜不免浮现。
　　对于他来说赔罪是次要的，想要请教楚炎是主要的，他不信楚炎没有听出来，既然眼下同意，那么也算是应允了他的心思。
　　“请！”邱青染摆了一个手势后，让楚炎和窦豪先行走了出去。
　　而在四人离开后，负责登记的那名老者远远的看着，神色带着诧异。
　　刚才楚炎的表现他全程看在眼里，尤其是那指剑的爆发，着实令人惊艳，真的是北陵城杜家的下人么？
　　此等实力，真的太令人匪夷所思了。
　　……
　　在离开武馆总部后，楚炎和邱青染选择了告别，带着窦豪直接去往了客栈。
　　目送楚炎和窦豪离开后，邱青染的目光看向了贺勉道：“下次在这样，被指望我在帮你！”说完冷哼一声选择离开。
　　“表哥……”贺勉一脸苦相，当下飞速跟了上去。
　　回到客栈，他发现柳神男带着小黑等三头灵兽就在门口等待着。
　　看到两人的身影后，那精致的脸蛋上也安心了一些。
　　“去哪了！”当两人距离他不远的时候，柳神男的声音响起道。
　　“放心吧，这次只是去武馆转了一圈而已！”楚炎笑了笑，看柳神男还想询问什么，当下道：“上去了再说吧！”
　　说话间，楚炎朝着柳神男的怀里看了一眼，发现那五彩毒貂安安静静的趴在那里。
　　或许是注意到了楚炎的目光，飞速躲开了。
　　楚炎满脸无奈，看来这五彩毒貂的确不是很喜欢他。
　　回到房间，楚炎将事情阐述了下道：“如果那神秘黑袍人真的派人去邱家，咱们或许就能够找到二位长老的线索了！”
　　柳神男听后当下道：“那傍晚咱们一起过去吧！”
　　楚炎没有意见，轻轻点头。
　　……
　　一天的时间转眼即逝。
　　傍晚时分，楚炎带着柳神男和窦豪，骑乘在三只灵兽的身上，打听着朝着的邱家走去。
　　当来到邱家大门口后，楚炎惊讶的发现贺勉在那里站着。
　　贺勉在看到他们，惊喜浮现，当下飞奔了上来道：“三位可算来了，表哥让我在这里等着你们！”
　　没错，邱青染发了话，如果楚炎不来，那他以后也禁制进入邱家。
　　所以他是一直祈祷着，现在看到楚炎，惊喜不免浮现。
　　楚炎看了贺勉一眼，也没有为难他，从小黑的身上走了下来，抬起头目光看了一眼邱家。
　　虽然只是一个简单的门栏，但是可以看的出来其中的不简单。
　　邱家看来在落日帝国中，算是数一数二的大家族了。
　　在贺勉的带领下，他们来到了里边。
　　很大的家族，建设也非常的出众，虽然不必帝王府那般宏达，但也说不出来的别致。
　　很快，在贺勉的带领下，他们来到了一个大堂之中。
　　里边，可以看到不少人在。
　　跟随贺勉走到里边，楚炎有些惊讶，这是个什么情况？
　　巡视一圈，左侧有四位长老和三名中年男子，右侧还有几名年轻人，邱青染就坐在其中，首位是一名中年男子。
　　那中年男子倒是一脸的随和，一眼看去就让人稍稍有些亲切。
　　邱青染在看到他们进来后，站了起来，目光带着惊喜道：“三位请坐！”
　　楚炎看后坐了下来，而窦豪和柳神男并没有坐下，而是站在了他的身后，至于小黑，红烛，铁狮兽挨个趴在了他的跟前。
　　“三位……”
　　邱于杰目光看向楚炎刚打算说什么时，贺勉飞速张口道：“姑丈，我给您介绍下，这位是楚公子，和表哥对战的那人。”
　　贺勉说话间，目光看向了柳神男道：“这位是楚公子的妻子，这位是楚公子的随从！他们都来自风云帝国。”
　　楚炎愣了下，朝着贺勉看了一眼，这家伙表现可真够积极的，不过柳神男可不是他的妻子，当时说的好像也是未婚妻吧？
　　柳神男满脸不自然，但也没有说什么。
　　邱于杰微微颔首，目光落在了楚炎的身上道：“小兄弟，我们这么多人有些唐突了，但实在是好奇一件事情！”
　　“听青染的意思，你的剑作用在魂体上，不知是否有其事。”说完邱于杰的脸上尽是奇异。
　　在场的人，目光也通通落在了楚炎的身上。
　　楚炎眉头挑起，算是理解了下来。
　　邱家以剑为主，看到他自身的奇特，所以召集起来一些，打算谈论一番。
　　这时他倒是没有隐瞒，轻轻点了点头。
　　“小兄弟，泥丸宫内可以放剑么？”这时一名老者好奇开口道：“我们邱家的功法上讲究，剑未出意先行，但后代多人尝试过，这剑根本无法融入泥丸宫内！”
　　“不知小兄弟是如何做到的，当然如果不方便的话，我们并不强求！”
　　“这……”
　　楚炎目露异色，看来这邱家对于剑的研究的确很深，这都进行尝试过。
　　他对于剑的研究并不是特别懂，当下开口道：“您说的这些我并不太懂，我也没有尝试过，这更多的是我自身原因，以自身魂体当做剑魂去宿养！”
　　这个说出来倒是无关大雅，毕竟没有人会如此去做，就算去做了，也不见得成功。
　　毕竟这的东西是给死人用的，而且成功率还不是特别的高。
　　“这怎么可能！”
　　在楚炎话音落下后，在场的人面露震惊，就连他身后的柳神男和窦豪都呆滞了下。
　　魂体还能当做剑魂去宿养么？
　　这他们还第一次听说……
第400章万物皆为剑
　　“小兄弟……”
　　邱于杰看着楚炎，那神色依然带着变化，最后缓缓道：“以魂体当做剑魂去养，此等事情闻所未闻！”
　　“而且真的要养，实力怕是要达到一定程度，才能做到离魂！”
　　邱于杰说到这里，声音一顿道：“而且离魂去当做剑魂去养的话，魂体怕是要被覆灭了。就算侥幸存活下来，那意志怕是都要被消磨的干干净净，成为真正的剑魂了！”
　　说完他奇异的看着楚炎。
　　他好奇，真的好奇，这等匪夷所思的事情，真的能成功？
　　而且楚炎的实力莫非更强，可是就算真的做到了离魂去当做剑魂去养，那么没有时间也是无法达到的。
　　楚炎这年纪轻轻的，好像一切都有些不太合理。
　　楚炎听着邱于杰的话，神色不由带着赞叹。
　　从这里可以看的出来邱于杰研究的也很深，当下开口道：“这就是我特殊的地方了！”
　　“小友能否展示下！”这时一名老者缓缓开口。
　　他们只是在邱青染这里听说了，但是一直没有见到施展，所以这才开口一问。
　　楚炎点点头，看了看四周，随后拉下一根发丝，分魂波动中，伴随着灵力的牵扯，骤然甩出。
　　那发丝带着凌厉之气，直接没入到了那老者身后的石柱当中。
　　而这简单的一手，让在场的人都震惊在那里。
　　心中有剑，万物皆为剑！
　　这就是剑意的惊人之处，他们邱家老祖宗一直追求的，没想到在另外一名年轻人身上看到了。
　　他们以灵力驱使的话，载体很重要。
　　发丝承受不住，会直接粉碎，所以要控制好灵力的输出点，但谈何容易呢？
　　高了碎，低了没有威力。
　　而楚炎这个就不同了，意志之下，可以将灵力完美的融入进去。
　　很多事情都是看起来简单，但施展起来，可就不是那么一回事儿了。
　　“今天邱某算是见识到了！”
　　邱于杰深吸一口气，看楚炎的目光变的不同起来，当下抬起头看向旁侧的邱青染道：“晚宴可准备好了！”
　　“已经备好了父亲！”邱青染站起身来，神色带着恭敬。
　　“小兄弟今天你能过来，让我们邱家见识到了人外有人，天外有天，小小薄宴希望小兄弟不要见外！”邱于杰站了起来，那脸上挂满了笑容。
　　“怎么会……”楚炎跟着站了起来。
　　“请！”邱于杰说话间，带头朝着外边走去。
　　“小兄弟这三头灵兽，也不简单呀！”
　　来到外边，邱于杰的目光落在了楚炎身后的小黑三头灵兽上，看上去虽然普通，但是他却感觉到了那气息不同寻常。
　　楚炎笑了下，也没有说话，他总不能说的确不简单，每一头都至少是天阶？
　　尤其是小黑，之前在金鼎面前洗礼了一番，怕是即将达到王阶了吧？
　　一个环境优美，漂亮的花园中。
　　两个大桌子摆放在那里，旁侧可以看到有几名侍女站在那里。
　　桌子上满是酒菜，看上去非常丰盛。
　　楚炎看着面露异色。
　　自从离开杜家后，他便很少吃饭了，所以这导致他每次吃饭的时候，都会想到在杜家的日子。
　　在邱于杰的邀请下，他坐了下来。
　　柳神男和窦豪则是站在了他的身后。
　　楚炎愣了下，在大堂内站着就站着了，在这里那还能如此，在他正打算说什么时，邱于杰道：“这位姑娘，你是小兄弟的夫人，岂能站在后边，快快坐下！”
　　“还有小兄弟你，在这里不用客气！”邱于杰说话间拉着窦豪也坐了下来。
　　窦豪反而有些不好意思了，最后闷着头也没有说话。
　　楚炎看着对邱于杰的好感不免更深了一些，邱家在落日帝国应该是非常强的家族了，而作为家主还能如此的随和，没有那么多的架子，倒是很少见。
　　当所有人落座后，旁侧的侍女开始倒酒，这时邱于杰开口道：“来，大家一起敬小兄弟一杯！”
　　在邱于杰话音落下后，在场的长老纷纷将酒杯拿了起来。
　　邱家以剑为主，剑的造诣上一直很强，所以在碰到剑方面更强的人自然是敬佩了。
　　尽管楚炎是个年轻人。
　　楚炎是不太习惯这种氛围，但还是喝了一杯。
　　这时邱于杰的目光重新看向楚炎道：“小兄弟，你从风云帝国来，还没有正式落脚的地方吧！”
　　“姑丈，他们在客栈内！”旁侧贺勉开口道。
　　“小兄弟如果不嫌弃就住在我们邱家吧！”邱于杰的目光看向楚炎道：“另外我还有个不情之请，希望小兄弟你能够加入我们邱家成为我们的客卿长老……”
　　这个也是邱于杰的私心。
　　楚炎在剑方面造诣如此高，他作为家主自然有了爱才之心。
　　倘若能够留下楚炎，那对于他们邱家来说，简直是如虎添翼。
　　楚炎惊讶了下，沉吟片刻后道：“我还年轻，怕是无法胜任，不过我倒是可以在邱家暂住一段时间！”
　　他轻松惯了。
　　不想被束缚，等将两位长老解救了，将这边毒宗宗主继位的事情破坏了，他的任务也就算是完成了。
　　邱于杰轻叹虽然有些失望，但很快整理好了心情，面露笑容道：“是我唐突了，小兄弟以后就在我们邱家安心住着，有什么事情找青染即可！”
　　楚炎笑着点头，随后带着些许好奇道：“我有个疑惑，不知邱家和帝王府有什么关系？”
　　邱于杰怔了怔，显然有些意外楚炎会问出这么一个问题，当下开口道：“我们邱家和帝王府一直关系交好，可以说邱家能有今天的发展，和帝王府的支持逃脱不了关系！”
　　说到这里，邱于杰暗叹摇了摇头道：“哎，不说也罢！”
　　“邱家主想说的应该是帝皇被伤的事情吧！”楚炎好奇道。
　　邱于杰有些惊讶道：“我们帝皇的确中了暗伤，眼下生命垂危，虽然吞服丹药续命，怕是坚持不多久……”说到这里，邱于杰声音一顿，看着楚炎道：“小兄弟你怎么知道的？”
　　“我还知道现在支持的是你们帝皇的那个还很小的儿子！”楚炎微笑道。
　　那帝皇的族妹既然想杀邱于杰，必定是有所原因的，而这个可能性也是最大的。
　　“你们怎么知道？”邱于杰更加惊奇。
　　对外来说，帝皇的有两个女儿，还有一个儿子，但是那儿子出生不久便被他人给杀害了，因为这件事情涉及的太过严重，从来没有人敢轻易提起。
　　可楚炎是如何知道帝皇还有另外一个儿子存在的？
　　要知道皇妃怀孕后，为了避免不测，就被送去了天峰帝国，知道的人少之又少。
　　“我们来的时候，刚好救了他们！”
　　楚炎微笑道：“昨天刚去帝王府拜访过，所以了解一些！”
　　“原来皇妃说的三人就是你们！”邱于杰先是一愣，当下将酒杯端了起来道：“我敬你们三人一杯！”
　　说完杯中的酒一饮而尽。
　　楚炎看后一口喝了下去，窦豪喝了大半杯，或许是发现酒还不错，剩下的也进入了肚子里。
　　柳神男显然是没有喝过，只是喝了一小口，但哪怕是这一小口，也让那精致漂亮的脸蛋上蒙上了点点红润，看上去非常漂亮。
　　“我本想着派人寻找三位，好好感谢一番，没有想到咱们竟如此有缘……”邱于杰微笑道。
　　“姑丈，这得感谢我！”旁侧贺勉出声道。
　　“你闭嘴！”邱青染瞪了贺勉一眼，这家伙话怎么就如此多呢？
　　贺勉听到邱青染的话后，不由低下头。
　　邱于杰倒是没觉得什么，微笑道：“这一点的确该感谢这臭小子，不过你也该给这位小兄弟道个歉！”
　　“是是是！”贺勉重重点头，拿起酒杯看向楚炎道：“楚公子，先前多有得罪，抱歉了，以后这种事儿我不会再干了！”
　　没错，这次他是长记性了，人不可貌相，这次是他比较幸运，倘若碰到一个凶残的，他怕是主动送死了。
　　楚炎倒是和贺勉喝了一杯。
　　其实对于贺勉的武斗，他一直没有放在心上，甚至可以说是有点感谢。
　　毕竟如果没有贺勉的话，他也无法接触到这邱家了。
　　这样的话，如何在这里守株待兔呢？
　　放下酒杯，楚炎的目光再次看向邱于杰道：“据我了解……你们帝皇的族妹，派人要将你暗杀了！”
　　楚炎话音落下，邱于杰倒是没有惊讶，满脸笑容道：“此事我已经知道了！”
　　楚炎有些好奇，邱于杰这是哪来的消息。
　　在他好奇中，旁侧邱青染声音带着冷淡道：“长公主不止派人一次两次来了，不过我们邱家岂是他说杀就能杀的？可笑！”
　　楚炎理解了下来，感情帝皇的族妹一直有这个心思，但从未成功，所以这才找到那神秘黑袍人。
　　不过他此时也没有再说，反正他也打算留在这里了。
　　如果真的出了什么事情，他也不会袖手旁观。
　　揭开这个话题，闲聊起了其它。
　　当散席之际，邱于杰看向一位长老道：“乌总管呢？怎么一直没有看到他？”
　　“不太清楚！”
　　一位长老轻轻摇头。
　　邱于杰眉头微皱，正当他准备说什么时，花园外一名老者走了进来，当看到在场的人时，稍稍惊讶，随后走到了邱于杰的跟前道：“家主，我来晚了！”
第401章主殿
　　“已经散了！”
　　邱于杰看着那老者，稍稍表现有些不悦道：“你去哪了！”
　　“我去采购谈价去了，回来的有点晚！”那老者满脸歉意。
　　“这位是楚炎，楚小兄弟，咱们邱家的贵客，这位是小兄弟的夫人，这位是他们的随从！”邱于杰一一介绍了一番，随后开口道：“你去给他们安排个住处！”
　　在邱于杰和那老者说话间，楚炎的目光一直看着那老者，他总觉得这老者好像是在哪里见过一样。
　　“是！”在楚炎思索中，那老者的目光落在了楚炎等人的身上道：“三位请随我来！”说完朝着外边走去。
　　楚炎和邱于杰告辞后，跟了上去。
　　“青染，和这位小兄弟一定交好！”
　　当楚炎等人离开后，邱于杰的目光看向邱青染道：“邱家未来的重担早晚放在你身上，多一个朋友多条路，这点你必须谨记！”
　　“是父亲！”邱青染恭敬着点头……
　　“公子，我就直接回去了，不然客栈中那二位兄弟……”
　　在离开化元后，窦豪的目光看向楚炎道：“如果有什么急事儿，不知道咱们在这里，我回去的话，如果有什么事情的话，我在来报告给您！”
　　窦豪此时表现倒是聪明，并没有直接称呼殿主。
　　“也好！”楚炎轻轻点头。
　　“小兄弟，这块令牌你拿着吧，如此一来，随时可以出入我们邱家！”那老者此时左手摊开，丢给了窦豪一块令牌。
　　“多谢前辈！”窦豪接过去后，再次看了楚炎一眼后，转身选择了离去。
　　“二位这边请！”老者收回目光，带着楚炎朝着另外一个方向走去。
　　没多久在那老者的带领下，他们来到了一个环境还不错的独立小院内。
　　“这里是专门为贵客准备的！”
　　那老者此时满脸的微笑道：“这里有厅堂，还有一个很宽敞的房间，相信你们一定会满意！”
　　“一个房间？”
　　楚炎愣了下，忍不住道：“我们是两人！”
　　那老者惊讶了下，看了看柳神男，忍不住道：“家主不是说你们二位是夫妻关系么，一个房间不就可以了么？”
　　“这……”
　　楚炎愣了，这老者堵得他是一句话都说不上来。
　　而此时的柳神男本身就喝了点酒，眼下这种情况，让她那原本就红润的脸蛋，看上去更加的美艳。
　　“那就这样吧！”
　　楚炎看那长老满脸疑惑，当下道：“多谢长老了！”
　　“不客气！”那长老摆了摆手，含笑选择了离开。
　　目送老者离去后，楚炎看向柳神男道：“他不是说了有厅堂么，我在外边就好了！”
　　说完轻叹，当时为了保护柳神男，所以才说是他的未婚妻，早知道就说自己的妹妹好了。
　　走进小院，楚炎就让三头灵兽在外边待着了，而他们则是走到了里边。
　　只见一个敞亮的中厅，然后前边还有一个门直接通向里边。
　　而此时的楚炎是满脸的无语，因为这厅堂和里边完全互通，在这里可以清楚的看到里边的情况。
　　这就算他在外边好像也不太合适吧？
　　柳神男也发现了这一点，那脸蛋再次挂满了不自然道：“去里边看看吧！”说完朝着里边走去。
　　来到里边，发现这里非常敞亮，旁侧还有屏风，显然后边是提供沐浴用的，可以说基本设施非常全面，尤其是最里边中央位置放着的床真的很大。
　　“不错，这床真的还不错，挺大的。”白图在楚炎的肩膀上嘿嘿一笑道：“滚起来……”
　　“闭嘴！”
　　楚炎看白图这口无遮拦的，顿时满脸无语。
　　揉了揉额头后，看向柳神男道：“我去找这里的长老在安排一个吧！”
　　这在一起，总归有些不太合适，尤其是柳神男还是黄花大闺女，他总不能坏了人家的清白。
　　“不用了！”
　　柳神男此时面对楚炎，表现明显是有些拘谨的，但依然开口道：“已经如此了，如果你去让人家安排一个，会让人多心！”
　　“这床的确挺大，咱们一人一边！”
　　说完柳神男将短靴脱了下来，一双精美的玉足呈现，或许是因为不好意思，飞快缩进了长裙中，然后去了床的另外一侧。
　　在那脸蛋红润之下，闭上双眼修行起来。
　　楚炎看着满脸异色，看了看外边空留的一大片区域，当下盘坐在那里，正在他准备修行的时候，白图的声音响起：“嘿，小炎子，你就没有觉得那老者很熟悉么？”
　　楚炎眉头挑起，这一点他当然是感觉到了，但当时没有多想，此时白图提到后，不免再次想了起来：“你是不是知道他是谁？”
　　“废话，前两天刚见过的！”白图鄙夷的看了楚炎一眼道：“在帝皇族妹那里……”
　　“是他……”
　　楚炎在白图的提醒下，瞬间想到了什么，瞳孔顿时收缩了下。
　　煴浈是想杀邱家家主的，未曾想到，煴浈已经在邱家安排了一个奸细，而且还是拥有一定权利的管家？
　　瞬间他的神色郑重了起来，事情比他想象中的还要复杂。
　　眉头微皱，楚炎思索这件事情要不要通告给邱家，可是这样的话，会不会认为他挑拨离间。
　　“不着急！”
　　白图看出了楚炎的心思，当下道：“先盯着他，看看这家伙有什么目的！”
　　楚炎沉吟了下，轻轻点头应承下来。
　　这时他看了一眼柳神男，闭上双眼也进入到了修练状态中。
　　一夜无话，第二天，楚炎早早的醒来，看柳神男还在那里修练，楚炎一个人选择了下床来到外边。
　　但并未多久，柳神男便走了出来。
　　这时刚刚好敲门的声音响起，楚炎打开门，只见邱青染站在门口。
　　“没打扰到你们吧！”
　　邱青染看了看柳神男，脸上带着笑容。
　　楚炎神色捎带尴尬，而柳神男则是满脸的不自然。
　　邱青染看到了两人神色，倒是没多想，以为两人只是有些不好意思罢了，当下道：“帝主通知父亲去帝王府，想问问楚兄弟你要不要一起过去看看！”
　　说到这里邱青染面露笑容道：“我相信帝皇应该会很想见见你！”
　　楚炎在来的途中解救了皇妃和皇子，这可是恩情。
　　楚炎眉头挑起，当下点点头：“也好，过去看看吧！”
　　他虽然不想掺和皇族之间的事情，但是他必须跟紧邱于杰，毕竟杀手很有可能在来回的路上进行刺杀。
　　他的目的只有一个，抓到杀手，询问出二位长老的下落，而且必须在毒宗宗主正式继位前，将刘威和柳相解救出来。
　　“走吧！”
　　邱青染朝着外边走去。
　　当两人跟出去后，小黑等三头灵兽也屁颠屁颠的跟在了身后。
　　很快邱青染带着他们来到昨天花园，发下邱于杰还有两位老者在那里等待着。
　　而其中一人就是那管家。
　　在他们过去后，邱于杰的目光看向了楚炎和柳神男，脸上重新挂上了笑容道：“二位昨晚在这里休息的可好？”
　　邱于杰话音落下，楚炎和柳神男对视了一眼，但目光很快同时闪躲开了。
　　“挺好的！”楚炎干咳了一声道。
　　“你那个仆人呢？”邱于杰这时有些好奇，因为他没有看到窦豪。
　　“他回客栈了，那里还有我们的两位朋友！”楚炎开口道。
　　“没关系，一块带来吧，我们邱家放的下！”邱于杰满脸笑容道。
　　“看他们的意思吧！”楚炎说道。
　　“那走吧，一块去帝王府看看，我相信帝皇应该很想见到你才对！”邱于杰说话间，带着他们朝着外边走去。
　　楚炎和邱青染走在了最后，这时他的目光朝着那总管的身上看了一眼，随后带着好奇道：“你们这个总管跟你们邱家有多长时间了？”
　　邱青染微笑道：“乌总管在我小时候就已经在了，人很不错，一直打理着我们邱家的生意！”
　　楚炎眉头挑起道：“按照邱青染所说，那这个老者在邱家的时间岂不是将近二十多年了？”
　　潜伏这么久，不得不说这老者也是够沉稳的。
　　又或者说，这老者是先当的总管，然后被那长公主给收买了。
　　不论哪一点，此人就是一个定时炸弹，随时都有可能爆炸，不得不防啊。
　　邱家距离帝王府的位置并不是特别的远，半个多时辰，他们便来到了帝王府的门口。
　　因为有邱于杰的带路，他们倒是非常安全的走到了里边。
　　这时将领拉来了几头灵兽。
　　楚炎乘坐在了小黑的身上，柳神男则是红烛，至于邱青染乘坐在铁狮兽身上的时候，铁狮兽表现明显有些不太情愿。
　　但因为是楚炎的吩咐，它也没有办法。
　　跟随中，很快一个宏大的建筑出现在他们面前。
　　建筑看上去金碧辉煌，门前牌匾悬挂，上边写着两个大字：“主殿！”
　　这时几人从灵兽身上跳了下来。
　　“楚小兄弟，你这三头灵兽怕是要在外边待会了！”邱于杰的目光看向楚炎道：“主殿之中禁制灵兽进入！”
　　楚炎微微颔首，对着那小黑三头灵兽简单交代了一句，随后跟着邱于杰朝着那主殿方向走了进去……
第402章卸元丹
　　走进里边，可以看到两排粗大的石柱，上面雕刻的石纹给人一种说不出的神秘感。
　　外边整齐的座椅，延伸向深处，但不知道是不是这里没有人的缘故，整个殿堂内给人说不出一种说不出的冷清感。
　　“自从帝主受伤后，这里就很少启用了！”
　　邱于杰说话间，带着几人直接走向了里边。
　　长长的走廊，两排侍卫把守着，由于邱于杰的身份不简单，而且经常来的缘故，所以都熟悉。所以在看到几人过来后，身体带着些许恭敬。
　　当走到尽头后，两名老者盘坐在门口两侧。
　　“邱家主，帝主在里边等候你多时进去吧！”这时其中一名老者睁开双眼道：“其余人暂且在外边等候吧！”
　　邱于杰点点头，目光朝着楚炎道：“小兄弟，你暂且在外边等候下！”说完推开门走了进去。
　　楚炎倒是不着急，既然是让邱于杰一个人进去，必定是有什么重要的事情说，所以此时的他不着急，在外边静静等候起来。
　　大约半个时辰左右后，一名侍女将门打开，看向几人道：“帝主让几位进去！”
　　话音落下，由邱青染带着他们朝着里边走去。
　　刚刚跨入，可以在空气中呼吸到很浓郁的丹药味道。
　　这时白图的鼻子动了动，随后开口道：“卸元丹！”
　　“卸元丹？”楚炎眉头挑起，这丹药他也是第一次听说。
　　白图低声解释道：“卸元丹是四品丹药，虽然品阶不是多么的高，但是药材珍贵，而这种丹药的作用就是能够以命补命！”
　　“以命补命！”
　　楚炎面露吃惊，这种还有如此神奇的丹药么？
　　“补命是以你以后的命去补的！”
　　白图解释道：“比如你以后的原本可以活一百年，吞服卸元丹后，你的寿命长度会一直缩短，另外还有一个弊端，你的层次也会一直掉下去！”
　　“你层次何时掉完，那么卸元丹也将失去效果！”
　　“好霸道的丹药！”
　　楚炎面露震惊时，跟随邱于杰已经来到了里边。
　　一张床前，两名侍女站在那里，旁侧位置还盘坐一名老者，邱于杰此时就在旁侧站着，从面色看不出什么来。
　　床上一名中年男子躺在上边，说是中年，但头发看上去已经花白，显现苍白的脸色也有些皱纹。
　　楚炎在不了解卸元丹的情况下，或许还真的会吃惊下，但是现在却平静很多。
　　“参见帝主！”邱青染恭敬的看着那中年男子开口道。
　　“不用客气了！”中年男子摇了摇头，随后抬起手，让旁边的侍女搀扶着他坐了起来。
　　这时他注意到了最后边的楚炎和柳神男，苍白的脸上流露出笑容道：“邱家主，这二位应该就是你刚才说的人吧！”
　　“没错，他们是护送皇妃的人！”邱于杰面露笑容介绍道。
　　煴宸神色带着诧异，当下目光看向楚炎和柳神男道：“我听皇妃说了，如果没有你们，他们这次归来怕是要出问题了！所以多谢二位！”
　　“帝主客气了！”在楚炎说话间，邱家的那名总管不由回过头看了他一眼，但是很快便将目光收了回去。
　　煴宸面露笑容，看着楚炎道：“听皇妃说你们来自神风？”
　　“是的！”楚炎微微颔首。
　　“嗯，你帮了我们皇族，算是对我们有恩，如果在我们落日帝国碰到什么麻烦事，可以来找我！”
　　煴宸说到这里，咳嗽了两声道：“我现在身体虽然抱恙，但是一些小事儿，我还是能帮你处理的！”
　　“谢谢帝主！”
　　楚炎轻轻点头，随后迟疑了下，带着好奇道：“不知帝皇受了什么伤，竟然需要卸元丹！”
　　煴宸面露惊讶道：“你知道我吞服的是卸元丹？”说完目光看向了邱于杰，但是发现邱于杰此时的脸上也挂满了惊讶。
　　知道邱于杰并没有提起过此事。
　　“我自己就是炼丹师！”楚炎解释了一句，随后看了看肩膀上的白图道：“而且刚好我接触过卸元丹，所以了解一些！”
　　煴宸有些惊讶道：“不知你是几品？”
　　“四品！”楚炎微笑道。
　　“四品！”煴宸听后，惊讶之色更深，四品炼丹师不少，但是在楚炎如此年纪，就能达到四品的并不多见。
　　这时想到了什么，神色带着些许感叹道：“我的大儿子如果还活着，应该会和你一样优秀！”
　　说着煴宸不免叹息了一声，面色显现更加苍白了一些。
　　楚炎略带异色，煴宸他大儿子的事情他是听说过的，但是刚出生便失踪了，但这么久都未曾出现，死亡的可能性大一些。
　　看煴宸脸色有些不太好看，也并未在这个话题纠缠，当下道：“帝主，您还没回答我的问题！”
　　“呵呵，心脏还剩下一半，另外还中了跗骨之毒！”
　　煴宸说到这里时，双目中浮现出淡淡的杀机，但很快消失了，轻叹道：“眼下我的身体已经回天乏术，只能如此苟延残喘下去！”
　　楚炎满脸震惊，他原本想的是如果受伤不深，或许他和白图可以帮忙下。
　　但是现在……
　　看白图同样郑重的神色，知道这件事情很难。
　　煴宸脸上重新挂上了笑容道：“我现在最大的希望就是让小皇子早点继位！”
　　楚炎沉默了下来，没有在说话。
　　高燕琴和他说过，小皇子现在玩心很重，根本不适合做帝主，就算是上去了，怕是也会引起各方不服，而且弄不好还会有生命危险。
　　他对于这一点也表示赞成。
　　小孩的心性根本不成熟，帝主如此大的责任根本不足承担。
　　但是他又可以理解，煴宸如今这个状态，鞭长莫及，没有任何的办法，毕竟总不能将帝主的位置让给煴浈的儿子吧？
　　在他沉吟中，外边一名侍女走了进来，恭敬的看向煴宸道：“帝主，皇妃带着小皇子过来看您了！”
　　“刚好，让他们进来！”煴宸轻轻点头。
　　那侍女离开后，很快高燕琴带着那个小男孩走了进来。
　　两人进来，看到在场这么多的人也有些惊讶。
　　“大哥哥你也在呀！”小男孩这时看到了楚炎，飞速跑到了楚炎的身边。
　　楚炎笑了笑，在煴阳的头上拍了下道：“嗯，我过来看看你父亲怎么样了！”
　　在楚炎说话间，高燕琴也走了上来，先是看向楚炎，示意点了下头后，这才看向煴宸道：“夫君！”
　　“嗯！”
　　煴宸点点头，目光落在了楚炎身边的煴阳身上道：“阳阳过来！”
　　煴阳倒是乖巧的来到了床边。
　　“待会让这位伯伯带你去开血脉！”煴宸看向煴阳的目光充满了柔和道：“一定要忍住疼痛知道么？”
　　“知道了父亲！”煴阳轻轻的点头。
　　“夫君……”
　　这时高燕琴在旁侧不由轻轻开口道：“阳阳会不会太小，现在开血脉是不是……”
　　煴宸双眼微眯了起来，最后缓缓道：“我等不了太久！”
　　高燕琴听后只能叹了口气，最终没有在说话。
　　煴宸抬起头看向邱于杰道：“带阳阳过去吧！”
　　邱于杰恭敬点头，拉上煴阳道：“跟我走吧！”说完对着楚炎等人使了一个眼色后，朝着外边走去。
　　楚炎等人看后也跟了上去，而高燕琴留了下来，坐在床边后，目光看向煴宸道：“夫君，阳阳还小，您真的想让他去承担这么多么？”
　　说完那脸上挂满了不忍，显然是有些心疼自己的儿子。
　　煴宸神色也带着不忍，但依然冷冷道：“我不能将帝皇的位置让给那女人的儿子！”
　　说着声音一顿道：“我现在唯一的担心是，祠堂守护人全是老顽固……”
　　“那怎么办？”高燕琴听后不由满脸的担心。
　　“放心吧！”
　　煴宸说着双眼微眯了起来，声音带着淡然道：“如果真这样的话，我相信邱家主会处理好的！”
　　……
　　另外一边，邱于杰带着小男孩来到主殿外边后，目光看向了邱青染道：“青染，带着楚小兄弟和他夫人四处走走吧！”
　　说完带着煴阳带着那总管包括家族的另外一位长老，朝着另外一个方向走去。
　　楚炎看着几人的背影，目光不时闪烁。
　　血脉的问题他之前不懂，但是在去过神风学院，了解到了血脉的一些常识。
　　血脉源于自身体内，传承于父母，有先天血脉开启的，但这种人往往属于血脉精纯之辈，当然也存在后天开启的。
　　不过后天开启的往往要求条件苛刻，煴阳此时还太小，提前开启血脉，所承受的的确要有很多。
　　这也难怪当时的高燕琴有些不太情愿。
　　但这没有办法，眼下煴宸没有了其他的孩子，只能将希望放在年龄还尚小的煴阳身上。
　　“咱们也去看看！”
　　楚炎的目光看向了邱青染开口道。
　　邱于杰现在应该是煴宸最为相信的人，否则也不会让邱于杰带着煴阳去开启血脉。
　　而邱于杰身边原本就跟着一个定时炸弹，随时都有可能会炸响，所以他必须保证邱于杰的安全。
　　只有这样才能等待那杀手的再次光临。
　　邱青染有些迟疑，但最后还是点头，带着楚炎和柳神男远远的跟在了最后边，而小黑三头灵兽也屁颠屁颠的跟着。
第403章插手
　　“邱家主，祠堂只能由皇族的人进入！”
　　一个建筑前，两名老者将邱于杰等人阻拦下来。
　　“二位长老，因为小皇子年纪尚小，所以帝主吩咐过，让我亲自带着小皇子进入！”邱于杰恭敬道。
　　“这规矩是先祖立下的，邱家主抱歉了！”两人同时摇头，态度表现非常坚决。
　　邱于杰眉头微皱了起来，看了看不知所措的煴阳，最终道：“现在情况特殊，还希望二位通融下！”
　　“抱歉，先祖立下的规矩，我们不敢违，所以几位请回吧！”其中一名老者再次开口，说完闭上了双眼，显然不同意。
　　邱于杰双眼微眯，最后道：“既然如此，二位长老抱歉了！”
　　话音落下，将煴阳向后推了下，紧接着强悍的灵力在此时暴动，直接朝着那两名老者的方向抓了过去。
　　而那两名老者好似提前料到了一般，竟在瞬间睁开了双眼，右手抬起，更为恐怖的力道在此时爆发。
　　砰然的声音中，邱于杰的身影后退，而他身后的长老包括那邱家总管同时出手。
　　顿时场面变的混乱了起来。
　　煴阳站在后边看着，那小脸多少呈现出了慌乱之色。
　　“大胆邱于杰，我们皇族的祠堂岂是你撒野的地方！”
　　无形中一个庞大的剑域骤然凝聚，那祠堂的两名守护人脸色不由变化了下，清晰的感受到无形的剑气已经将他们笼罩。
　　“二位长老多有得罪了！”
　　邱于杰话音落下，雪花悬浮，最后衔接中竟然形成了一个庞大的封印。
　　而且这封印剑气凌人，刚好将两人笼罩在其中。
　　好似动弹一下，这封印便会瞬间爆发一般。
　　“看住他们两个，不允许任何人来打扰。”邱于杰的目光看向那总管和家族长老，简单的说完一句话后，拉着煴阳直接走了进去。
　　“你父亲的这套武技更强！”
　　远处，楚炎看着被囚困在封印之中的两人，神色还带着震惊。
　　难怪煴宸会派遣邱于杰来此了，另外便是煴浈为何要派遣杀手了。
　　因为这邱于杰自身的实力便非常惊人，哪怕是面对祠堂的守护人都没有丝毫的畏惧。
　　邱家……难怪会成为落日帝国的大家族了。
　　如此实力，着实令人震惊。
　　“我父亲的实力仅差一步之遥便突破到无间层次！”
　　邱青染说到这里的时候，那神色挂满了骄傲道：“家族的武技动用的更是炉火纯青！”说着那神色带着感叹道：“也不知道我何时才能达到这个层次！”
　　“无间！”
　　楚炎听着震惊了下。
　　不朽的层次之上是洞天，而洞天在往上便是无间，无间过后便是顶尖级别的踏虚了。
　　邱青染的父亲此时应该是四十多岁，而在这个年纪便达到这个层次，看来年轻时，也是天纵之才了。
　　“有人来了！”
　　这时白图的声音响起，抬起头看向了一个方向。
　　楚炎怔了怔，同样抬头看去，发现四道身影从远处方向疾驰而来，那速度非常的迅猛。
　　眉头挑起，楚炎双眼不由微眯了起来道：“该不会是帝主的族妹派人来的吧！”
　　“是！”邱青染轻轻点头，看着四人中带头的一人道：“我认识那个人，是长公主的姑丈！”
　　“姑丈？”楚炎满脸诧异道：“那应该也是帝主的姑丈吧！”
　　“长公主只是帝主的族妹，同父异母的关系！”邱青染解释道。
　　楚炎听后瞬间明白了下来，看着冲上来的三人，双眼不由微眯了起来。
　　这些人得知消息的速度未免太快了吧？
　　当下他的目光看向了邱家的那名总管，此时可以看到他将一块捏碎的玉佩飞速收了起来。
　　果然是他……
　　看来这总管就是暗中传送消息的。
　　有什么事情都能够第一时间告诉煴浈。
　　这次小皇子要洗礼血脉，这应该是成为帝主非常重要的一步，所以这才派遣人来进行阻挠。
　　只要能够将其阻拦下来，那么对于煴浈来说就是机会。
　　“放肆，你们一个小小邱家竟然敢擅闯祠堂！”
　　四人冲上来后，带头一名五十多岁的男子看着邱家总管和那邱家的长老，脸色低沉。
　　“我们是帝主派遣来的！”
　　邱家长老眉头微皱着开口，而他的神色也带着不解，长公主的人怎么会如此快过来？
　　莫非帝主身边还有奸细不成？
　　“大胆，帝主怎么可能会犯此等错误！”
　　带头那名男子说话间，抬起手一摆，身后的三人没有任何的废话，直接冲了上来。
　　邱家长老脸色微变，灵力当下暴动。
　　但奈何四人数量远超他们一半，一拳难敌四手，邱家长老猝不及防下，被一记强悍之力打在了胸口上，瞬间出现的凹陷，可以看的出来受伤不轻。
　　而那邱家的管家也被轰了出去，重重的砸在了墙上。
　　这时带头那名男子冷笑了下，先是看了一眼被封印囚困的两位祠堂守护人一眼，随后道：“走，先进去，势必阻拦他们！”
　　话音落下，朝着里边冲去，但是还没有到达门口的时候，凶悍的气息从他们的侧面迎了上来。
　　四人侧过头，下一刻瞳孔收缩了下。
　　他们只看到三头庞大的灵兽，凶神恶煞的扑了上来。
　　那闪电一般的速度，让他们来不及反应便被拍飞了出去。
　　重重落在地上后，四人飞速跳了起来，重新抬头看去，发现三名年轻男子站在三头灵兽的跟前。
　　“邱家的小子！”
　　带头之人，瞬间认出了邱青染，脸色顿时低沉了下来。
　　如果只是单单三名年轻人他们根本没有什么好惧怕的，但是……
　　目光看向那三头灵兽，郑重之色浮现。
　　三头天阶，尤其是中央那一头，气息更为惊人，怕是要达到王阶了吧？
　　如此层次，可不是一时半会能够解决掉的。
　　“我们是帝主吩咐守候！”
　　淡然的声音在此时响起：“我看你们谁能进去！”
　　说话的正是楚炎，此时他的神色多少带着失望，因为四人中，并没有当时他所见到的那两名杀手。
　　而旁侧的邱青染，神色还带着震惊。
　　但是楚炎要冲上来，他并不是多么的赞同。
　　毕竟他们的实力根本不是四人对手，但他真的没有想到跟随楚炎的灵兽竟然如此凶悍和恐怖。
　　一个照面就将四人击飞。
　　“既然是帝主吩咐的，那就作罢！”带头之人目光闪烁，扫了楚炎一眼后，带着三人选择了离开。
　　眼下有这三头灵兽在，纠缠下去也是浪费时间，毕竟洗礼最多半个时辰而已。
　　而且邱家还有一位长老，如果邱于杰出来，他们怕是要有所损失。
　　所以这种局面，离开反而更好。
　　“倒是聪明！”
　　看着四人离开后，楚炎微笑了下，随后将目光收了回来，顺势看了那总管一眼。
　　发现此时那总管目光带着闪烁，但是很快便收敛了下去。
　　“多谢小兄弟了！”
　　邱家长老吞服了一颗丹药，但脸色看上去依然带着些许的苍白。
　　“没想到小兄弟这三头灵兽竟然如此强！”邱家那总管走了上来，声音带着惊叹，从表面根本看不出什么。
　　楚炎笑了笑也没有说话，而是选择了等待。
　　这邱家总管他早晚会拆穿，不过现在还不是时候。
　　伴随着时间过去，半个时辰左右，邱于杰抱着面色苍白的煴阳走了出来。
　　这时邱于杰发现了楚炎三人，神色顿时诧异了下道：“你们怎么过来了？”
　　“家主，这次多亏这位小兄弟……”邱家长老此时走了上来，将当时的情况解释了下。
　　邱于杰听着神色顿时郑重起来，这次过来，可以说知道的人少之又少，煴浈怎么可能突然派遣人过来？
　　在他眉头微皱中，那邱家的总管走了上来，喘息一口气道：“是啊，这次如果没有这位小兄弟，咱们也不会如此顺利了！”
　　说着声音一顿道：“对了家主，小皇子的血脉如何？”
　　邱家长老听着目光也看向邱于杰，那神色多少的带着期待。
　　他们邱家一直跟随着帝主，眼下帝主已经不行，所以他们将希望放在了小皇子的身上。
　　倘若小皇子顺利继承王位，那么他们邱家不仅平安无事，甚至还会更强。
　　但是倘若失败，由长公主的儿子继位，那么怕是上来的第一件事情就是对他们邱家进行打击了。
　　这样的话，邱家也将走到尽头。
　　邱于杰眉头微皱，看了看怀里的煴阳道：“血脉开了十二条，比想象中差了很多，或许是年纪太小的缘故！”
　　邱家长老听后眉头紧锁。
　　按照帝皇要求，血脉至少要十八条以上方能继位，这十二条差的确实有点多。
　　“那现在怎么办？”邱家长老的神色挂满了担心。
　　“先去见帝主再说吧！”
　　邱于杰轻叹，摆了摆手先是将被封禁囚困的守护长老松开了，最后带着歉意道：“二位之前多有得罪！”
　　“事已至此！”二人摇头并没有说什么。
　　“走吧！”邱于杰再次开口，话音落下，抱着煴阳带头朝着主殿的方向再次走去……
第404章杀手来袭
　　帝主房间外。
　　几人在外边等待着。
　　伴随着门的打开，几人的目光同时集中了过去。
　　“家主，帝主怎么说的！”邱家长老看着走出来的邱于杰，那神色带着紧张。
　　邱于杰摇了摇头道：“回去说吧！”说完朝着外边走去。
　　楚炎此时跟在最后边，目光看向白图道：“应该有增长血脉的丹药吧！”
　　“当然有！”
　　白图应声道：“但是丹药至少是七品层次，炼制不好说，药材也很难凑齐！”
　　楚炎点点头也没有在说话。
　　回去途中倒是没有发生什么危险，很顺利的来到了家族当中。
　　楚炎和柳神男回到房间后，柳神男的声音响起道：“殿主，咱们总不能一直如此等待下去吧？”
　　她现在满心思的都是拯救二位长老，毕竟这耽搁一天，就会增加风险。
　　“现在没有别的办法！”
　　楚炎轻轻摇头道：“不过我相信快了，今天的事情，邱家更会引起那长公主的重视，应该会催促那神秘黑袍人吧！”
　　这次邱家带着煴阳去开启血脉，那四人阻拦失败，相信会得到那长公主的重视。
　　所以他相信，很快就会派遣杀手而来。
　　现在的他们做不了什么，唯一的也只能是等待下去了。
　　柳神男点点头也没有在说话。
　　……
　　当天夜幕。
　　楚炎看柳神男闭目修行后，并没有修行，而是选择了等待。
　　他也着急，现在他只希望那神秘黑袍人早些将杀手派遣过来。
　　可是这等来等去，一直都没有动静。
　　在他准备也进入到修练状态的时候，外边传来杂乱的声音。
　　楚炎眉头挑起，整个人几乎在瞬间从床上跳了下来，身影朝着外边冲了出去。
　　小黑，红烛和铁狮兽，反应也非常灵敏，同样第一时间追了上去。
　　邱家一个院子内，两名黑衣蒙面的身影站在中央，而四周被六七人围着。
　　邱于杰此时从门内缓缓走了出来，看着黑衣二人，并没有觉得惊讶。
　　前前后后他被刺杀的次数太多了，所以也习惯了，扫了两人一眼后，目光带着淡然道：“二位不知是谁派来的？”
　　在他话音落下后，森冷的声音响起：“杀你还用谁派么！”
　　话音落下，强劲的灵力在此时暴动。
　　四周的长老，冷光浮动，也动了，同时出手。
　　但这时另外一名黑衣身影动了，双手交错，牵引中奇异的力道在此时牵引，全身上下紫芒闪烁，犹如雷电一般。
　　刺眼的光芒点亮的刹那，那宛若雷电一般的存在瞬间张开。
　　在场的老者身影一顿，紧接着灵力凝结，无数紫色晶体将他们覆盖，那身影瞬间被阻隔了下来。
　　空隙当中，另外一道身影直接朝着邱于杰的方向冲去。
　　“聚灵后期？”
　　近距离接触的刹那，邱于杰感知到了动手人的层次，神色顿时诧异了下。
　　刺杀他的人很多，这聚灵层次绝对是他见过最低的。
　　杀机浮现，邱于杰动了，抬起手的刹那紧握，澎湃的灵力骤然爆发，很简单的一拳轰了上去。
　　“碰！”
　　惊人的力道下，那黑衣人竟然没有闪躲，硬生生的挨了一拳。
　　在那颤动中，黑衣蒙面之人，抬起手，只见一道道血纹在那手上浮现，朝着邱于杰的方向打了上去。
　　“不自量力！”
　　邱于杰目光更为淡然，庞大的灵力张开，没等那蒙面黑衣男子抵达他的跟前，便被那凶悍无比的力道甩了出去。
　　这就是绝对的层次差距。
　　一个聚灵想要近身洞天圆满的人，无疑是痴心妄想。
　　看到那身影倒退，邱于杰抬手间，灵力汇聚，只见一把由灵力汇聚的刀刃划破虚空，朝着那黑衣男子斩了上去。
　　“小心！”
　　另外一名黑衣人带着急促和紧张的声音响起，只见那灵力刀刃瞬间被紫晶覆盖。
　　但是瞬间便被那凌厉之气瞬间击碎。
　　“杀不了你，我也要和你同归于尽！”
　　森冷的声音响起，那黑衣男子的衣服震碎，那血印环绕骤然覆盖全身。
　　邱于杰看到这一幕，瞳孔收缩了起来，满脸的难以置信，当下灵力抽调，尝试将那灵力刀刃粉碎。
　　但奈何刀刃速度太快，眼看临近那身影的时候，那身影的血印变得刺眼，任由那刀刃落在了他的身上。
　　“刺啦！”
　　刺耳的声音中，那身影身体颤动，血印更加刺眼，消磨中那剑刃的力道竟然出现了崩溃。
　　不过那身上也出现了一条血缝，看上去非常骇人。
　　这时那身影动了，直接朝着邱于杰的方向扑了上来，与此同时道：“你走，不要管我！”
　　话显然是和另外一人说的，而在他如此说的时候，显然已经视死如归。
　　邱于杰此时还有些失神，看着冲上来的那身影竟然没有任何的动作。
　　“家主小心！”
　　破碎的声音响起，在场的人破开了那紫色水晶，这时他们也看到了这一幕，神色同时大变。
　　眼看抵达邱于杰跟前的刹那，绿芒浮动中，几条树枝从地面钻了出来，直接将那身影捆绑，紧接着一道残影略过，直接到了那身影的跟前。
　　抬手落下，那身影直接昏迷在了地上。
　　出手的不是别人，正是楚炎，此时他的脸上还带着难以置信，随后抬起头目光看向邱于杰道：“邱家主，不好意思，这二位是我的朋友，我觉的……这其中肯定是有什么误会！”
　　在他话音落下后，三头灵兽也落在了他的旁侧。
　　这时院子方向，好听的声音响起：“楚大哥？”
　　楚炎回过头，当目光落在院子里已经显现亭亭玉立的身影，神色带着无奈道：“师姐！”
　　没错这次来的杀手不是别人，正是李慕婉和吕子豪。
　　他还记得红罗说过，李慕婉和吕子豪共同执行任务，而所在的地方便是这落日帝国，但是他真的没有想到两人竟然会刺杀到邱家来。
　　如果不是白图对于气息非常敏感，怕是他都不敢相信吧。
　　“楚大……师弟真的是你！”
　　惊喜的声音响起，只见院子内的身影飞快的跑了上来，将那面罩拿下，不是别人正是李慕婉。
　　这一年多的时间不见，李慕婉已经从美少女彻底变成美女。
　　精致的五官，漂亮的双眸，不过还是以往那般容易害羞，或许是被楚炎一直看着的缘故，两朵红云不由在那脸颊上升起，看上去非常美艳。
　　但这时很快她想到了什么，目光飞快的看向了吕子豪，看着那身上的伤口，刚打算做什么的时候，邱于杰动了，飞速将吕子豪抱了起来，进了房间。
　　楚炎愣了下，当下也跟了进去，而李慕婉紧随其后。
　　房间内，邱于杰将吕子豪放在床上后，将一颗丹药拿了出来，塞进吕子豪的嘴里，随后开始对那伤口进行起了处理。
　　楚炎看到这一幕反而不解了，怎么回事儿。
　　就算吕子豪是他朋友，邱于杰也没必要如此紧张吧？毕竟他们在这里最多也只是一个客人而已。
　　“吕大哥他……”李慕婉看着还有些担心。
　　他们是来刺杀的，眼下她真的担心邱于杰会对吕子豪下杀手。
　　“放心吧！”楚炎摇了摇头，目光中疑惑更深，随后看向了李慕婉道：“对了，你们怎么来这边了！”
　　楚炎说话间，那脸上挂满了不解。
　　莫非两人执行的任务就是刺杀邱于杰不成？
　　可是两人不是很早就来到了落日帝国么？按理说要执行任务早就执行了，应该不会等到现在吧。
　　“吕大哥说这边有他的杀父仇人！”
　　李慕婉开口道：“我担心他一个人太危险，所以就跟上来看看了！”
　　楚炎听后瞬间理解了下来。
　　当时第一次见到吕子豪的时候，他就发现了吕子豪的不对劲，看来一直背负着仇恨。
　　莫非是邱于杰杀了吕子豪的父母？
　　眉头微皱中，邱于杰帮吕子豪处理好了伤口，盖上被子后，站了起来，吐出一口气后，看向楚炎身后同样跟进来的各个长老道：“今晚的事情谁也不准说出去！”
　　“是！”
　　各个长老虽然不太理解，但却没有任何异议。
　　“你们先出去吧，我有话和小兄弟还有这位小姑娘聊聊！”邱于杰的声音再次响起，那声音此时听上去明显带着颤动。
　　尽管很细微，但楚炎还是感觉到了。
　　“邱家主……”
　　当长老离开后，楚炎不解的看向了邱于杰道：“这次是不是有什么误会，我这两位朋友……”
　　“楚小兄弟，刚才多谢你阻拦了他！”
　　邱于杰此时的激动之色浮现，看着楚炎道：“否则我的罪过就大了！”
　　“嗯？”
　　楚炎眉头挑起，更加不解了。
　　邱于杰深吸一口气道：“你可记得我和你说过，帝主曾经出生过一个孩子，但是刚刚出生便被人杀害了？”
　　楚炎点点头，这件事情他自然记得，可是这件事情和吕子豪又有什么关系。
　　“我怀疑当时的皇子并没有被杀害！”邱于杰双眼微眯，看向床上的吕子豪道：“他身上的血印我不会认错。”
　　“那是我们落日帝国皇族的血脉，他的血印很丰富，可以看的出来，他自身血脉非常纯正！”
　　楚炎在邱于杰说前边的时候，就隐隐猜测到了这个结果，但在邱于杰说出来的时候，不免还是有些震惊，这事情真的是太令人匪夷所思了……
第405章执念
　　“不对呀！”
　　李慕婉的小脸上也带着不敢相信，看着邱于杰道：“吕大哥说你杀了他们全家，他怎么会……”
　　既然吕子豪这么说，代表了吕子豪是有父母的。
　　邱于杰楞了下，目光落在了李慕婉的身上道：“他真的是这么说的？”
　　“嗯！”李慕婉轻轻点头。
　　邱于杰满脸的不解道：“我何时如此做过？”说着那眉头不免微皱了起来。
　　他并不记得自己杀害过夫妇，莫非他被陷害了？
　　“我相信这期间必定有所隐情！”
　　楚炎缓缓开口，他虽然和邱于杰接触不多，但是可以看的出来，他并非那种滥杀无辜之人，这其中必定是有什么误会。
　　“这么说来，你们不是长公主派来的了？”白图站在楚炎的肩膀上开口问道。
　　李慕婉看了白图一眼，轻轻点头。
　　邱于杰则是诧异了下，显然没有想到楚炎肩膀上的小灵兽竟然能够言语。
　　“不管怎么样，只要他没事儿就好！”邱于杰缓缓开口，目光看向吕子豪的方向道：“等他醒来后，一切都会真相大白的！”
　　楚炎轻轻点头，眼下说的清楚的也就是吕子豪自己了。
　　“现在天色还很晚，你们先去休息吧，我自己看着他！”邱于杰的目光看向楚炎和李慕婉道。
　　“也好！”
　　楚炎点点头，拉着还有些担心的李慕婉离开了此处。
　　来到外边，李慕婉忍不住道：“他不会对吕大哥做什么吧？”
　　这次他们毕竟是来刺杀的，但邱于杰突然间如此，她总觉得有些不太适应。
　　“放心吧，邱家主为人我多少了解一点！”
　　楚炎笑了笑，带着她朝着自己的住处走去，而在路途的闲聊中，他也了解了更多。
　　原来两人很前半个月便完成了任务，来到这帝都后一直在打探邱家，这次是确定位置后，这才选择了动手。
　　因为李慕婉担心吕子豪一个人搞不定，这才前来帮忙。
　　这次到真的是巧了，没想到这次会因为这样的事情导致他们见面。
　　“师弟，你说吕大哥真的是落日帝国的皇子么？”李慕婉这时好奇道。
　　“这个……”
　　楚炎摇了摇头，不过他倒是觉得这个可能性很大，因为邱于杰不可能会在这个问题问题上开玩笑。
　　只不过吕子豪是如何到了风云帝国，还有说邱于杰杀害自己的父母又是怎么回事。
　　这些看的他真的是不解。
　　“不管怎么样，楚大哥，这次能够见到你真的很开心！”
　　李慕婉这时开口，那脸上挂满了笑容。
　　她记得红罗老师提到过，楚炎前去历练了，而且这一去就要半年。
　　这半年她一直期待着楚炎能够回来，但是半年依然没有归来后，不免担心和失落。
　　时隔一年，如今看到楚炎，内心一直悬着的石头算是放了下来。
　　“见到你我也很开心！”
　　楚炎微笑开口，再次打量了李慕婉一眼道：“还有你这一年变化很大，差点认不出来！”
　　现在的李慕婉身材高挑了不少，整个人落落大方，这一年的变化，真的令人吃惊。
　　“哪有！”
　　李慕婉听着，心跳不由加速，那脸蛋再次变得红润起来，看上去非常害羞动人。
　　看着李慕婉的模样，楚炎不免再次笑了笑，这丫头还是那么爱脸红。
　　来到住处，柳神男刚好从里边走了出来，当看到楚炎和苏嫣儿过来时，先是疑惑了下，随后看着楚炎道：“殿主是杀手过来了？”
　　“是！”
　　楚炎无奈耸肩道：“但这杀手是自己人！”说完看柳神男满脸疑惑，当下道：“进去再说吧！”
　　回到房间，楚炎先互相介绍了下，随后将大概的情况概述了出来。
　　柳神男听着，神色多少带着失望。
　　李慕婉虽然并不知道详细经过，但是在刚才楚炎说的时候也大概了解一些，当下安慰道：“柳姐姐，我相信你们的二位长老一定没事儿的！”
　　柳神男目光看向李慕婉，最后轻轻点头，她也明白现在不是着急能够解决的。
　　“师姐，你今天就暂住在这里吧！”
　　楚炎看了看外边的天色，当下站了起来：“你们早点休息！”
　　“我靠，俩美女陪着你还走么！”白图站在楚炎的肩膀上不由瞪大了双眼。
　　“闭嘴！”
　　楚炎瞪了白图一眼，干咳一声飞速离开，留下两人面色红润，看上去尽是不自然。
　　来到外边后，楚炎找到了一位家族长老重新给他安排了一个房间，距离两人并不远，环境也还不错。
　　带着三头灵兽，进了房间后，楚炎盘坐在床上，若有所思，最后双眼微眯了起来，缓缓开口道：“在等两天，如果两天那些杀手还没有找上门来的话……”
　　“你打算如何？”白图的声音带着好奇。
　　“挑战那神秘黑袍人！”楚炎简单的说了一句。
　　“你挑战？”
　　白图轻笑了下，带着些许不屑道：“先不说你的实力是不是人家的对手，就算是对手，你怕是都找不到人！”
　　那神秘黑袍人非常神秘，楚炎如何联系到？
　　就算真的联系到了，人家接还不一定接呢。
　　“而且……”
　　白图说到这里，冷光浮动道：“你这上去直接要二位长老的话，你自身就会暴露，弄不好会被对方反过来用二位长老来威胁你！”
　　楚炎眉头微皱，沉默了下来，白图说的不是没有道理，难不成他只能继续等待下去么？
　　“我倒是有一个好主意！”白图的声音响起，那蓝色的眸子闪烁，看上去若有所思。
　　“什么？”楚炎的神色带着好奇。
　　白图的心思一直都非常多，一般所能想到的主意都不错。
　　“今天你也听到那邱家主说了，你们学院这位很有可能就是当时被杀的皇子，如果坐实了，你帮助他成功登上皇位！”
　　白图嘿嘿笑道：“这样的话，你就相当于有了落日帝国皇族的支持，调查二位长老，包括解决毒宗的事情都容易的许多！”
　　楚炎愣了下，这个他还真的没有去想，当下忍不住道：“真的会是么？邱家主不是说那皇子出生便被人杀了么？”
　　“被替换了呢？”白图冷笑了下道：“要知道，什么都可以骗人，但是血脉是不会骗人的！”
　　楚炎双眼微眯，其实就算没有这个，他也会帮吕子豪的，不为别的，就为同是一个学院出来的人。
　　深吸一口气，这时他也不再多想，索性闭上双眼进入到了修练状态。
　　他现在不过是不朽初期，内心压力之下，对于他来说也算是一种促进。
　　一夜无话，第二天楚炎早早的便睁开了双眼。
　　起来后，楚炎让三头灵兽就乖乖的待在房间内，而他自身走向了外边。
　　在途径柳神男和李慕婉住处的时候，两人刚好也从里边走出来。
　　“走吧，一起去看看！”
　　楚炎简答的说完一句话后，带头朝着邱于杰的住处走去。
　　吕子豪经过一晚上的修养，应该能恢复过来。
　　他好奇吕子豪到底是怎么回事儿。
　　当三人来到邱于杰的住处后，刚好听到砰然的声音中带着浑厚的灵力波动。
　　他们走进去一看，发现吕子豪和邱于杰战斗在一起。
　　不过此时的邱于杰明显是让着吕子豪的，身上动荡的力道非常细微，每次只是将吕子豪击退而已。
　　眼看两人对战的越发激烈，李慕婉的声音在此时响起：“吕大哥！”
　　在李慕婉话音落下后，吕子豪的身影停滞了下，随后抽身退了出来，侧过头看向李慕婉的时候，注意到了楚炎，神色顿时流露出了惊讶：“你们……”
　　他以为李慕婉早已遭到了毒手，没有想到的是不仅没有如此，反而和一年多没有见过的楚炎走到了一起，这一点着实他诧异。
　　“楚小兄弟，你帮忙解释下吧！”
　　邱于杰暗叹，他在吕子豪醒来后，就想说什么，但是吕子豪并不给他这个机会，他只能将希望放在楚炎的身上了。
　　“你们认识？”吕子豪听到邱于杰的话后，目光看向了楚炎。
　　楚炎微微颔首道：“前几天我便到了邱家，昨晚也是我把你打晕的！”
　　吕子豪听着眉头顿时微皱起来，这时楚炎的声音再次响起：“我觉得你们之间肯定有什么误会，邱家主应该不会杀你的父母！”
　　“你的意思是我还找错人了不成！”吕子豪的声音冷了下来，目光看向邱于杰道：“邱家，我记得比谁都清楚！”
　　说话间，灵力再次充斥起来，看着邱于杰满脸的仇恨和杀机。
　　“既然你记得清楚！”
　　楚炎缓缓道：“应该知道当时杀你父母的，并非是邱家主本人吧！”
　　“的确并非他本人！”
　　吕子豪冷光浮动道：“但是动手的却是邱家的人，当时我还记得其中一个人提起过＇邱家主吩咐的……一个不留＇！”
　　邱于杰听着眉头不由微皱，他记忆中从来没有这样事情的发生。
　　但是他也知道吕子豪绝对不会在这件事情上开玩笑。
　　楚炎倒是不着急，笑眯眯的道：“那如果我也蒙面，将你父母杀了，完了说帝主让一个人不留，你是不是会找帝王府去报仇！”
第406章狸猫换太子
　　“这……”
　　吕子豪被楚炎一句话问的愣在了那里。
　　他之前一直没有考虑过这个问题，当时因为这句话他记住了邱家，逃离到风云帝国后，就一直想着有朝一日杀回来。
　　“还有，你当时的家族很大么？”楚炎好奇开口道。
　　吕子豪眉头微皱，最后摇了摇头道：“普通人家！”
　　“你们一个普通人家怎么会引起邱家的注意！”楚炎无奈耸肩。
　　吕子豪摇着头，表情充满了复杂，他从来没有想过，双拳紧握，接近于癫狂道：“那谁杀了我的父母！”
　　看着吕子豪的状态，楚炎倒是可以理解，父母被杀害，吕子豪被仇恨所蒙蔽到是正常，而且持续这么久的坚持和努力，都是因为邱家的存在。
　　那是一种执念，但是现在这个执念却因为他的话动摇了，任谁都不好接受。
　　“不是邱家所为，但是也应该和邱家逃脱不了关系！”楚炎精光浮动，而在他说完后，邱于杰的神色变化了下道：“楚小兄弟你……”
　　“邱家主别紧张！”
　　楚炎嘴角翘起道：“我怀疑你们邱家有人在你不知道的情况下，私自对他的父母下了杀手！”
　　“谁？”
　　在楚炎话音落下后，邱于杰的声音便响了起来。
　　按照楚炎的意思，那岂不是他们邱家有内鬼了？
　　要知道，吕子豪或许就是当时的大皇子，如果是这样的话，那这背后的阴谋……
　　想到这里，邱于杰的冷汗瞬间掉了下来。
　　“邱家主不觉得好奇么？”
　　楚炎嘴角翘起道：“昨天你带小皇子刚去祠堂，后边长公主便派人来了……”
　　邱于杰听到楚炎的话，再次一愣，瞳孔收缩了起来。
　　他一直认为是帝主那边或许有奸细，但是楚炎这么一说，或许他这边的可能性大了起来。
　　楚炎说到这里，没有在往下说，邱于杰能够成为家主，必定有过人之处，这不仅仅是在实力上。
　　他相信邱于杰应该想到是谁了。
　　“多谢小兄弟的提醒！”邱于杰此时的脸色阴沉了起来，最后抬起头看向了吕子豪道：“杀害你父母的人，我会帮你揪出来的！”
　　“他是否知道了皇子的消息？”楚炎好奇道。
　　“还不知道，昨晚的事情，除了当时在场的长老外并无他人！”邱于杰开口道。
　　“那就好！”楚炎点点头，而此时旁侧的吕子豪眉头微皱，没有说话。
　　现在这一切都还只是推测，他对于邱于杰的怀疑并没有完全消除掉。
　　“走吧，在这里说也不太好，去房间聊聊吧！”楚炎微笑开口。
　　其实他对于皇族的事情并没有兴趣。
　　但吕子豪是他一个学院的，而同出一个学院的人，那就和他也有所关系了。
　　能帮的，他绝对会帮。
　　现在一切的信息，都还有些模糊，只有坐下来聊聊，才能变的清晰起来。
　　邱于杰深吸一口气，好似是在强行压制着内心的怒意，开口道：“进屋说吧！”说完带头进了房间。
　　当几人坐在一起的时候，楚炎看向吕子豪率先道：“你的亲生父母应该是你的养父和养母才对！”
　　吕子豪眉头微皱道：“为何这么说？”
　　他从小到大都是跟着自己的父母，楚炎竟然说自己的父母并非是他亲生的？
　　“因为你的真实身份是落日帝国当今帝主的皇子！”楚炎开口道。
　　他开始对这件事情也抱有些许怀疑。
　　但是在吕子豪说自己只是普通家庭的时候却肯定了这件事情。
　　一个普通人家，不可能会招惹大家族的人去暗杀，只有一个可能是，吕子豪养父养母的身份应该是被调查了出来，所以这才招来杀身之祸。
　　吕子豪神色明显带着不敢相信，这件事情对于他而言太匪夷所思了。
　　他怎么就是当今帝主的儿子了？
　　“楚小兄弟说的没错，你的确是帝主的儿子！”
　　邱于杰看向吕子豪道：“你昨晚展现的血脉之力和皇族无异，只是……”
　　昨天他正因为是观察到了吕子豪身上的血印。他才选择了留手。
　　否则当时他会选择直接下杀手了，但有一件事情他并不解，当时皇后包括刚出生的婴儿都死于非命，吕子豪为何……
　　“邱家主，当时帝主身边，或者皇后身边可有刚刚生下孩子的侍女？”楚炎这时看向了邱于杰带着好奇。
　　“你的意思是？”邱于杰神色带着惊奇。
　　“没错，我怀疑他的父母为了保护皇子，将自己同样刚出生的孩子替换了上去！”楚炎说话间，目光再次朝着吕子豪看了一眼。
　　只有这个可能才能解释一切。
　　要知道，这牺牲可是不小，毕竟替换的话，自己的亲生孩子就要死。
　　不过这件事情应该也被暗杀的人知晓到了，所以这才动手对吕子豪现在的家庭动手。
　　好在吕子豪再次逃离了出去。
　　“这个……”
　　邱于杰听到楚炎的推论，眉头不由紧锁道：“这个我还得去帝皇府调查下才能知晓！”
　　说着邱于杰的目光看向了吕子豪道：“你父母的名字都叫什么？”
　　“我父亲叫吕绌，母亲叫岳兰！”吕子豪的声音带着冰冷，显然对于邱于杰并没有放下戒备。
　　邱于杰对于吕子豪的口气也并未在意，沉吟了下道：“几位在这里暂且等候，我现在便去帝王府调查下！”说着站了起来，朝着外边走去。
　　目送邱于杰离开后，楚炎的目光看向吕子豪道：“我觉得在等等吧，我相信邱家主会给你一个交代！”
　　吕子豪看了看邱于杰，眉头微皱着点头。
　　……
　　中午过后。
　　邱于杰折返了回来，楚炎看到他也安心了下。
　　如果邱于杰在去往帝王府的过程中出了事，那他这里可就有的玩了。
　　“打听的怎么样了？”
　　楚炎看着邱于杰，脸上带着好奇。
　　邱于杰摇了摇头道：“帝王府的侍女包括侍卫中都没有叫吕绌和岳兰的人！”
　　“有可能是化名！”楚炎开口道。
　　“没错，所以我又调查了下，大皇子出生时身边同样有孩子出生的人！”
　　邱于杰开口道：“结果还真的被我调查了出来！”
　　“哦？”楚炎眉头挑起，当下道：“谁？”
　　“皇后有一个堂妹，名叫栾清云！”
　　邱于杰开口道：“她先于皇后大约一周的时间将自己的孩子生下，因为考虑到皇后刚出生没有母乳，所以她临时入了帝王府！”
　　“但后边皇子出生后，惨遭毒手，她便和自己的夫君离开了帝王府。”
　　邱于杰说到这里，抬手间一个水晶出现，伴随着灵力的浮动，水晶泛起光彩，两个身影浮现虚空中，目光看向错愕的吕子豪道：“他们可是你父母！”
　　吕子豪此时站了起来，双拳紧握，最后轻轻点头。
　　“真相大白了！”
　　楚炎轻松了下来道：“看来皇后的表妹为了让皇子活着，将自己的孩子选择了替换，然后抚养真正的皇子！”
　　“但可惜的是这件事情还是被歹人所得之！”说到这里楚炎不由轻轻摇头。
　　“这个歹人就在我们邱家！”邱于杰脸色低沉。
　　“到底是谁！”吕子豪现在彻底相信了下来，满脸森冷的看向了邱于杰道：“我要杀了他！”
　　是不是皇族他不在乎，他现在只想将杀害自己父母的仇人给手刃了。
　　“我觉得让他自己出来更好！”楚炎缓缓开口道。
　　“这个还不好说么？”
　　白图的声音响起：“勾引下就行了，将他的信息传播出去，等着那歹人上门即可！”说着白图扫了吕子豪一眼。
　　“能引出来么？”
　　邱于杰不由道：“就怕他会找寻幕后指使，如此一来的话，事情可就麻烦了！”
　　这样不仅引不出来，吕子豪自身得危险性也会变得更大。
　　“呵呵，这歹人当时让这小子逃跑了，那就等同于任务失败！”
　　白图冷笑了下，看着邱于杰道：“如果是你，你还会去通报下？”
　　“就算他通报了，最好下手的应该也是他了！”白图说到这里冷笑更深：“倘若失败，大不了将这小子送入帝王府，早点上位不得了！”
　　邱于杰愣了，最后微微颔首。
　　的确如此，吕子豪当时逃脱了出去，这等同于任务失败，如今这皇子冒了出来，倘若被背后的人知道，怕是会让那歹人吃不了兜着走。
　　唯一能做的，就是暗杀，一了百了。
　　“我现在去办！”
　　邱于杰双眼微眯，站起身来离开了房间。
　　“等着吧！”楚炎说话间，目光看向了吕子豪道：“就这两天，或许今天，或许明天，你就可以亲自手刃自己的仇人了！”
　　吕子豪怔了怔，先是沉默，最后抬起头看向楚炎道：“楚炎，这次的事情谢谢你了！”
　　可以说当时如果楚炎没有打晕他，现在的他已经自爆而亡。
　　如果将邱于杰牵连，那他等于杀错了人，而真正的人还逍遥在外边。
　　“咱们是一个学院的出来的！”
　　楚炎微笑开口道：“老师说过，咱们学院人虽然少，但是身边的人不论碰到什么事情，都要竭尽全力去帮！”
　　吕子豪神色带着复杂，最后道：“这次是我自私了！”说完站起身来，看向李慕婉道：“李师妹，这次险些害了你，对不起！”
　　李慕婉飞快摇着头，脸蛋红红的道：“吕大哥不用客气！”说着声音一顿道：“咱们可是好战友呢！”
　　吕子豪听着神色带着感动，深吸一口气道：“等我杀了仇人，我会向学院请罚的……”
第407章火域
　　夜幕垂帘，上弦的月早已高高挂起。
　　漫天星辰，看上去是那般的璀璨。
　　邱家夜深人静，此时一道黑色的影子虚空划过，直接落在了一个院子前。
　　那身影此时小心翼翼的，先是观察四周，当看到门口守候一名老者的时候，咬了咬牙将一枚珠子拿了出来。
　　看着那珠子，那手带着颤动，好似有些心痛一般，最后直接甩向了那门口的老者。
　　眼看到了那老者跟前的刹那，只见灵力在此时引导。
　　刺眼的光芒下，那珠子骤然张开，化为一个无形区域将那老者笼罩在其中。
　　那老者好似察觉到了什么，当下睁开双眼，巡视了一圈后，重新闭上了双眼。
　　那身影这时动了，直接来到了房门口。
　　悄然推开门，直接钻了进去，而这个过程中，外边盘坐守候的老者没有任何的发觉。
　　进入到房屋内，那身影直接来到了床边，看着躺在上边脸色略显苍白的身影，冷光浮现了出来。
　　“没想到你当时中了老夫一掌还能活下来！”
　　那身影带着低沉道：“现在还害得老夫浪费一颗域珠，不过能杀了你也值了！”
　　话音落下，右手抬起，浑厚无比的力道朝着床上那身影拍了下去。
　　“轰！”
　　砰然的声音中，整个人床都在瞬间破碎。
　　“幻象！”
　　低沉的声音响起，当下飞速撤离，当在此时，大门打开，几道身影从外边走了进来，将那身影的退路完全封锁。
　　“乌总管……你这是做什么？”
　　带头的人，缓缓开口，而那脸色带着无比的低沉，说话的不是别人，正是邱于杰。
　　在他话音落下后，那身影颤动了下，最后将面罩拿了下来，正是邱家的管家乌盛！
　　“家主，我是听闻有刺客昨晚刺杀你，但是您不仅没有杀他，还将他救助了下来！”
　　乌盛满脸恭敬的看着邱于杰道：“我担心您的仁慈，反而会害了您，所以自作主张，将昨晚的刺客给杀了！”
　　“乌总管的应变能力可真强！”
　　含笑的声音响起，开口的人不是别人，正是楚炎：“既然是你是为了护住，为何这身打扮？”
　　“还有你一个总管，不好好的去打理生意，照顾邱家的生活起居，竟然护主了起来？”
　　楚炎说到这里，神色挂满了嘲讽：“另外我相信你的戒指里应该有你和长公主传信的碎玉吧！”
　　乌盛的脸色变了又变，看着楚炎，低沉道：“早知道如此，就应该先将你这个祸害给除了！”说着又笑了起来道：“不过没关系，你的事情长公主已经知道，他不会放过你的！”
　　楚炎耸耸肩，他迥然一身，大不了带着毒殿的人回到神风便是。
　　“乌总管，我邱某自问对你不薄，为何要对我邱家做这种事情？”邱于杰此时缓缓开口，那脸色看上去极其的不好看。
　　乌盛是他们邱家的总管，生意上打理的井井有条，包括家族的一切事物都不错。
　　乌盛的面色再次变化了下，最后笑了，缓缓开口道：“家主您对我的确不错，但事已至此，我也没有什么好说的！”
　　说着，目光看向了楚炎旁侧，满脸森冷的吕子豪缓缓开口道：“早知道你当时如果死不了的话，我就应该多补一掌！”
　　“可是你没有这个机会了！”
　　吕子豪目光中的仇恨变得深沉起来，全身的灵力在此时变得非常狂躁。
　　就凭这句话，他就知道当时动手杀他父母的人，正是这乌盛。
　　因为当时的他的确挨了一掌，这一掌险些要了他的命。
　　下一刻动了，右手抬起的刹那，血脉之力涌动，那一道道的血印浮现，直接朝着乌盛的方向拍了上去。
　　乌盛看着冲上来的吕子豪，双眼微眯了下，体内的灵力瞬间暴动，身上的气息也因此变得狂躁起来。
　　“他要自爆！”
　　邱于杰的面色微变，伸出手就打算去拉吕子豪。
　　但在此时，绿芒浮动，一道道树枝从地面卷了上来，将乌盛环绕在了其中。
　　而绿芒中，那狂躁的能量竟然被吞没了去。
　　乌盛的脸色微变，自爆之力竟然变得消沉……
　　“碰！”
　　闷沉的声音响起，吕子豪一掌拍在了乌盛的头上。
　　乌盛身体一震，瞳孔在此时收缩，嘴巴张了张，看着满脸森冷的吕子豪，脸上带着不甘。
　　他知道自己这次是在劫难逃，所以本意是以自爆的方式，将吕子豪也一起带走，但是现在却没有了这个机会。
　　目光看向邱于杰，他很想说什么，但最后嘴巴张了张，力气渐渐消散，想说的却没有说出来，直接软软的倒在了地上。
　　邱于杰看着这一幕，不免轻叹。
　　乌盛跟他们的时间已有二十多年，现在落得如此下场，让他内心也不好受。
　　但乌盛和长公主私下勾结也不是他所能容忍的。
　　“来人！”
　　邱于杰的声音响起，话音落下，外边两名下人走了进来。
　　“把乌总管的尸体抬走处理下吧！”邱于杰开口道。
　　“是！”
　　那两名下人，恭敬点头，当下将乌盛的尸体抬了出去。
　　“你父母的仇人已经被你杀了！”这时楚炎走到了吕子豪的跟前，在他肩膀上拍了下，但是看吕子豪一言不发的，又可以理解。
　　执念了这么久，父母之仇报了，那感觉就好似失去了方向一般。
　　暗叹中，楚炎抬起头看向邱于杰道：“咱们出去吧，让他一个人静一静吧！”说完率先离开了房间。
　　当几人走出房间后，楚炎的目光看向了邱于杰道：“帝主知道大皇子的事情了么？”
　　“暂时还不知道！”邱于杰摇了摇头道：“现在大皇子在邱家反而更安全一点！”
　　帝王府如今势力两分，有跟着长公主的，也有听从帝皇的，如果吕子豪去了帝王府，必定危险重重。
　　反而将吕子豪信息彻底保密下来，反而会更好。
　　等到恰当的时机，在公布也不晚。
　　毕竟……他也拿不准煴宸身边有没有奸细。
　　楚炎点点头，带着柳神男和李慕婉离开了此地，现在他依然是什么都做不了，唯一的就是继续等了。
　　要么等到那神秘黑袍人派遣杀手杀上来，要么等到吕子豪顺利成为帝主。
　　当然还有一个机会就是毒宗宗主继任的时刻，不过那个时候，危险也会更多一点。
　　毕竟任谁也能想到作为毒殿的他们，必定会去影响，在防卫上会做到位，甚至会用二位长老当做诱饵，主动引诱他们过去。
　　如此一来，他们可就真的是彻底被动了。
　　楚炎先将柳神男和李慕婉送到了住处，随后这才折回到了自己的回到房间，盘坐在床上，目光看向白图道：“现在只能是继续等了！”
　　“不然呢！”白图的声音带着无奈，现在的他们根本做不了什么。
　　毒宗探了，没有二位长老的踪迹，那神秘黑袍人在哪里根本无从知晓。
　　如今吕子豪这里皇子的身份还没有彻底正身，也只能继续等待下去。
　　“哎！”
　　楚炎轻叹，调动灵力进入到了修练状态中。
　　一夜无话，第二天，急促的敲门上将楚炎惊醒过来。
　　推开门，发现邱青染站在门前，看到他后，直接道：“你怎么在这个房间，和你夫人斗嘴了？”
　　要知道他先去的另外一个地方，但是敲开门后，柳神男告诉他楚炎在这里，当时的他并没有好意思说什么，便急匆匆的来到了这边。
　　“没有！”
　　楚炎先是摇了摇头，随后看着邱青染不由好奇道：“有什么事情么？”
　　邱青染神色表现，好像带着些许激动，那呼吸都有些急促，而且这大清早的就找上门来，明显是有什么事情。
　　这时他首先想到的是邱于杰。
　　莫非是在他昨晚进入修练状态后，有杀手来了？
　　在他眉头微皱的时候，邱青染的声音在此时响起道：“火神门将开启火域，请柬已经发到了我们邱家！”
　　“什么意思？”楚炎满脸的好奇。
　　火神门火域，他还是第一次听说，完全不明白其中的意思。
　　“你上次在武馆见到那场挑战赛，可否有印象？”邱青染看着楚炎激动道。
　　“有！”楚炎微微颔首。
　　这他怎么可能会忘了，当时那黑袍人和火神门的亲传弟子对决，他现在还印象深刻。
　　“火神门先祖留下了一个祖碑，祖碑当中包含了火域空间，这个火域空间每次只有亲传弟子准备敲响火鼓的时候才会开启。”
　　邱青染开口道：“倘若敲响成功，那他将成为少门主！倘若失败，将永久失去这个资格！”
　　“是么？”楚炎略带诧异。
　　但很快他理解了下来，火神门的亲传弟子必定是受到了那黑袍人的压力，所以才有了这个决定。
　　可是邱青染和他说这个做什么？
　　“嘿，据说火域中包含了火神门先祖的留下来的武技和一些功法！”
　　说到这里，邱青染喘息了一口气道：“不过听父亲的意思是，想要拿到这些武技和功法，就必须多吸收一些火灵，然后去找寻里边的石碑去领悟！”
　　“你的意思是……咱们也可以进入火域么？”楚炎看邱青染的神色带着激动，不免惊奇道。
　　“没错，被邀请的家族势力有十个名额，所以我父亲让我来看看你有没有兴趣！”邱青染重重点头道。
　　楚炎目露奇异，他对于这些新鲜的东西，倒是有些兴趣，当下道：“何时开启？”
　　如果说时间刚好和毒宗这边碰上，他是去不成的，当然如果就这两天，他也去不成，毕竟谁知道那神秘黑袍人会不会刚好是这两天派人来？
第408章报名
　　“一周后！”
　　邱青染开口道：“但是今天就要让下发请柬的宗门势力开始报名！”
　　“这个还需要报名么？”
　　楚炎眉头挑起。
　　既然是所有人都可以进入，到时直接去即可，哪里用到报名如此的麻烦？
　　“当然，火域中危险重重！”
　　邱青染开口道：“我听我父亲说，历来可是有不少人进去却无法出来的人！”
　　“这报名相当于签署了生死状，只要你报名，出现任何问题，和火神门没有任何的关系！”
　　楚炎面露惊讶，从这一点可以看的出来，里边真的很凶险。
　　“三天后……”
　　白图的声音响起道：“火域开启的时间有多长？”
　　邱青染看了白图一眼，虽然面露古怪，但依然开口道：“这个是没有限制的！”
　　“我听父亲说，只要火鼓出现，以灵力锤击即可出来！”邱青染开口道。
　　“这么方便？”楚炎有些诧异，当下目光闪烁道：“那可以报个名试试看！”
　　既然敲响火鼓就可以出来，那倒是可以去看看，因为这火域听上去的确很有意思。
　　“那咱们走吧！”邱青染说完后，朝着外边走去，楚炎倒是没有着急，而是将目光看向了三头灵兽道：“你们就在这里好好待着吧！”
　　三头灵兽一听，顿时低吼，显然有些不太情愿。
　　楚炎耸耸肩，也没有再说什么，直接离开了房间。
　　“火灵是什么玩意？”
　　来到外边，楚炎抬起头，目光看向白图，神色略带疑惑。
　　“火灵这玩意，该怎么说呢？”
　　白图沉吟了下道：“这么说吧，火灵是万火的种子包括灵火，当然不是所有的种子都能够变成灵火！还要看灵火的层次和级别！”
　　“那也就是说这火灵比饲火还要高一个级别？”楚炎面带诧异。
　　饲火是从灵火中分离出来的，这种灵火培养起来，没有纯正灵火的野性和狂暴。
　　而按照白图所言，火灵可以发展成灵火，那就相当于天地衍生之物，岂不是纯正灵火级别的？
　　“理论上如此！”
　　白图轻轻点头道：“但火灵只有特定的环境下才能生存，倘若离开这个环境那么火灵将会消散。”
　　“当然也存在高级的火灵，这种火灵距离成为灵火只差一步之遥！这种的离开特定环境也不会消散！”
　　白图说到这里，轻轻摇头道：“不过这种火灵太少了，不过你真的去了火域倒是可以寻找下！”
　　“就算寻找不到，你也可以为你的夺天造化功提前储备下！”
　　白图补充道：“就算不储备，也可以找寻下功法武技什么的！”
　　邱青染解释的很清楚，火域中包含石碑和火鼓，吸收够足够的火灵，可以从石碑中进行领悟，不论哪个都不亏。
　　楚炎轻轻点头，他的夺天功现在还处于在第一层金系上，因为火晶累计了不少，但第二层一直未曾触及。
　　火按照功法分布来看是第四层，虽然还有些遥远，但的确可以储存下。
　　“楚兄弟，咱们还要不要告知下你夫人？”这时邱青染的目光看向了楚炎，神色带着好奇。
　　他们邱家刚好是有请柬，而且进入火域的名额有十人，对于邱家来说绰绰有余。
　　他当时第一个去的就是柳神男所在的房间，但是看到楚炎没在，所以当时也并未提起。
　　“去看看吧！”
　　楚炎轻轻点头，不论两人去不去，他这里都要打一声招呼才是。
　　当他们来到柳神男和李慕婉所在的院子后，发现二人在院子中闲聊着，看到楚炎和邱青染，脸上都带着疑惑。
　　邱青染看到李慕婉也有些诧异。
　　他今天一大早来这里，只看到了柳神男，并没有看到李慕婉，突然间出现一个这么漂亮的女孩，自然有些意外。
　　楚炎看到了邱青染的疑惑，倒是没觉得惊讶。
　　因为吕子豪和李慕婉刺杀邱于杰的当晚，他并未在，第二天应该是外出了，所以对于吕子豪和李慕婉完全不知道。
　　当下介绍了下李慕婉。
　　邱青染顿时明白为何楚炎会单独搬离出去了，清了清嗓子后，当下将火域的事情解释了一番。
　　二人听着也是有些诧异，最后对视一眼后，同时点头，显然对此也有兴趣。
　　“三个了！”
　　邱青染面露笑容，当下带头朝着外边走去，而刚刚走出小院后，李慕婉的声音响起道：“要不要和吕大哥也说下呢？”
　　“谁？”邱青染听着不免回过头，而那脸上再次疑惑。
　　“和她一起来的！”楚炎解释了下，神色捎带着沉吟。
　　按照邱青染所言，火域中很危险，如果让吕子豪去了，那在火域中动用血脉之力的可能性很大。
　　要知道这里可是落日帝国，如果被有心人看到，那吕子豪的身份也将彻底曝光，这对于吕子豪来说并不利。
　　在他正打算说什么时的时候，外边一道身影出现在他们面前，缓缓道：“一起去吧，放心，血脉之力我不会动用的！”
　　说话的人，不是别人，正是吕子豪。
　　“既然如此，那就一起走吧！”楚炎听到吕子豪的话后，不由耸肩，既然他既然出现在这里，而且张口就是一起去，必定是邱于杰应允过的。
　　“听父亲说，我们邱家上次十个名额，只去了五人，这次人不少，兴许能够凑齐！”
　　邱青染的笑容很灿烂。
　　“人多有什么好处么？”楚炎看着邱青染的表现，神色带着好奇。
　　“当然！”
　　邱青染道：“在开启火域后，石碑之上会形成一个天榜和地磅，天榜包含了每个宗族所有领悟的石碑数量，地磅则是个人领悟的数量，而两个榜前三名可是会有不错的奖励。”
　　“咱们如果凑够十人，领悟的自然也会多！”
　　“是么？”
　　楚炎一听稍稍有些诧异，当下道：“如何确定到每个人？”
　　“报名的时候，会有灵源介质分发，这东西采集火域，能够和石碑建立良好的沟通联系，而你领悟之后，那灵源会接收到，传到天榜之上。”
　　邱青染嘿嘿笑道：“而这灵源经过印记的演变，能够将名字，家族都能印刻出来！”
　　“这样做有什么用途？”楚炎满脸不解。
　　火神门这可倒好，让人去领悟功法，领悟的多还给奖励？
　　天底下岂会有如此的好事儿？
　　“因为亲传弟子敲响的火鼓需要领悟的石碑达到千个以上！”邱青染微笑道：“里边的石碑本来就不好寻找，而且就算找到了，也很难领悟！”
　　“这么说来，那火鼓出现后，亲传弟子只是敲下就行了？”楚炎再次好奇询问。
　　他倒是记得邱青染之前所说的，火鼓出现后，用灵力敲打，就可以离开火域，如果真是这样，那这些对于亲传弟子来说好像没有任何的难度。
　　“非也非也，咱们是以灵力敲打，但是亲传弟子却是以火灵锤击，如此一来就能够诞生火源，而那亲传弟子的任务就是将那火源熔炼了！”
　　邱青染开口道：“只有这样，那亲传弟子才算完成任务！”
　　“火源！”
　　楚炎目露异色。
　　他身上存在灵火，自然知道火源的性质。
　　那东西可是从灵火中分离出来的，能够以饲火而行，成长起来后，虽然不比灵火那么凶悍，但也属于灵火之列。
　　“这么说来是各取所需了！”
　　楚炎缓缓说了一句，如此看来是下边的人要功法和武技，而在这个期间，那亲传弟子则是储存火灵，等到火鼓出现后，锤击便可。
　　“也不能这么说，因为你也同样可以用火灵去锤击火鼓，引取火源。”
　　说到这里，邱青染停顿了下道：“但是引取火源需要的火灵数量非常恐怖，而且引取出来能否吞噬也是一个问题！”
　　“那亲传弟子可以做到？”楚炎有些惊讶。
　　“火神门的弟子会参与进去，除了领悟石碑之外，要保留一半留给亲传弟子！”
　　邱青染解释道：“所以历来，有本事能够敲响火鼓的人少之又少！”
　　楚炎这么一听顿时明白了下来。
　　因为邀请的家族，人数限制在了十人，所以这就注定了无法敲响火鼓。
　　在邱青染带头朝着外边走去的时候，白图的声音在他耳边响起道：“我突然想到一点！”
　　“什么？”楚炎侧过头，看向白图。
　　“那火神门必定也会给毒宗发请柬！”
　　白图缓缓开口，要知道毒宗在落日帝国，论势力可是相当强的，要不然也不会占据那么好的一个位置。
　　“而且那亲传弟子应该会邀请那神秘黑袍人！”
　　白图再次开口，双眼微眯了起来道：“那家伙一直是神神秘秘的，兔爷建议你也掩盖下，毕竟那天你们碰过面，万一他记得你的气息呢？”
　　说着白图的脸上呈现出了郑重之色。
　　楚炎一听，的确是这么一个道理，当下轻轻点头应承下来。
　　走出邱家，当来到街道上后，楚炎的声音响起道：“我想买个面具戴上！”
　　他有面具，但是那面具却是易容面具，戴在脸上总归有些不太合适，另外一斗篷形式的话，去了那边反而会有些扎眼。
　　在他话音落下后，几人的目光同时落在了他的身上。
　　楚炎自然也注意到了，当下解释道：“我在火神门有认识的人！”
　　在他说完后，邱青染想到了当时火神门长老和楚炎说话的一幕，当时的确认得。
　　不过当时的火神门长老好像对楚炎挺客气的。
　　虽然疑惑，但他也并未多说什么，带着楚炎走进了一个商铺。
　　在这里，楚炎随便挑选了一个面具盖在了脸上。
　　“我也买个吧！”柳神男的声音响起。
　　楚炎轻轻点头，倒是没有什么意见，因为万一那神秘黑袍人真的去了，顺便带的人刚好是那天刺杀皇妃的二人呢？
　　所以安全一点更好。
　　……
　　火神门，地处落日帝国的正南方向。
　　那连绵不觉得山脉中，最高的山巅便是火神门所在。
　　原本以为他们还要出城那般繁琐，但是未曾想到在邱青染的带领下，直接到了一个传送阵，在通过传送阵后，他们直接来到了山巅之上。
　　这是一个广场，青石铺垫，风呼啸着，带着些许清凉。
　　也就在这个广场上，只见前方不远，有两拨人在排队，一拨人穿着是统一的服装，白色长袍，上边印着火色花纹，显然是火神门的内部弟子。
　　另外一波人就比较随意了，穿着各种各样的都有，应该是外来宗门势力排队用的。
　　在邱青染的带领下，几个人一起走了过去。
　　耐心等待中，楚炎的目光来回巡视着，这时可以看到传送阵内，不时的有人出现。
　　当快要轮到他们的时候，他的目光凝聚在后方，只见三人从传送阵内走了出来。
　　带头的是一名黑袍身影，不过那身影全部被斗篷所遮盖，相貌依然看不真切。
　　此人不是别人，正是那神秘黑袍人。
　　而在他的身后还跟着两名年轻男子，而这两名男子正是之前刺杀皇妃的那二人。
　　这个时候他庆幸，柳神男也买了一个面具，这倘若发现，怕是现在就要起了冲突。
　　楚炎看着，双眼顿时微眯了起来，这时他想到了白图所说的断脉，看来这神秘黑袍人也是挺可怜的。
　　不过让他好奇的是，此人为何要将毒宗联合起来？
　　莫非就是针对自身的断脉不成？
第409章动手
　　“神男，把五彩毒貂收起来！”楚炎这时将目光看向了柳神男。
　　那五彩毒貂是他从毒宗获取的，如果被那黑袍人注意到，必定有所怀疑。
　　柳神男有些疑惑，但还是将其收到了衣服内，当然同样如此做的还有白图。
　　如果只有神秘黑袍人，白图倒是不用躲藏了，毕竟当时的它一直隐藏在楚炎的斗篷当中。
　　但是黑袍人身后的二人可是注意过他，所以小心为妙。
　　距离很快拉近，这三人在他们这一队的最后边排了起来。
　　楚炎收回目光也没有再去看，但也明白一件事情，这黑袍人怕是也要进入火域了，这样倒也不错，如果在火域之中能够碰上，他不介意试探下……
　　“邱家，邱青染，另外这几位都是跟随我们邱家的人！”
　　很快轮到了他们登记，邱青染带头先将自己的名字和信息登记了下。
　　接下来轮到了楚炎等人。
　　而没填写一个人，那里的长老都会根据信息录入进一个不规则的红色石头中。
　　当录取完毕，楚炎也拿到了那石头，打量了下，却发现这种石头从来未曾见过。
　　研究一番也没有研究出所以然来，便将收到了戒指内。
　　而这时柳神男明白了楚炎为何让她将五彩毒貂隐藏起来了，因为她注意到了排在后边的神秘黑袍人和之前和他们有过冲突的二人。
　　冷光闪烁，灵力隐隐浮动了起来。
　　按照调查，就是这二人将刘威和柳相抓走了。
　　这时一只手握住了他的胳膊。
　　柳神男抬起头，最后还是将灵力给收敛了下去，这里的确不是动手的好场合。
　　“走吧！”
　　邱青染并没有注意到两人的动静，微笑开口后，朝着传送阵的方向走去。
　　楚炎点点头，几人出去势必也要经过传送阵，倒是在尝试跟踪下。
　　当他们刚走没多远，只听到砰然的声音在他们身后的方向响起。
　　几个人同时转过头，发现那神秘黑衣人旁侧不远，一道身影倒退了出去。
　　看到那身影，楚炎的脸上流露出了古怪之色，因为此人他认得，正是在边陲见过的骄阳。
　　邱青染看到那身影也惊讶了下，随后道：“他是现在门主的嫡孙，实力虽然不比亲传弟子，但也是天才之流！”
　　楚炎点点头，没有说话，而是依然好奇的看着。
　　“就是你将袁纵老大打败的么？”
　　骄阳的目光看着那神秘黑袍男子，神色带着战意，随后嘴角翘起道：“来，和我打一次。”
　　“没兴趣！”
　　沙哑的声音带着淡然道：“你不是我的对手！”
　　骄阳眉头微皱道：“不试试怎么知道！”话音落下，竟然再次朝着那神秘黑袍人的方向冲了上去。
　　灵力动荡，抬手间牵扯，火焰涌动，化为一缕缕的朝着那神秘黑袍人卷了上去。
　　对方不出手，那他就逼迫的对方出手。
　　神秘黑袍人看着卷来的火焰，目光一凝，最终选择出手道：“既然你找死，就别怪我不客气了！”
　　话音落下，冷冽的杀机在此时弥漫。
　　他才不会管骄阳是什么身份，哪怕这是火神门又如何？
　　“好强的杀机！”
　　楚炎在旁侧看着，目光不免带着吃惊。
　　这得需要杀多少人才能够累计起来，真的很难让人想象。
　　这时那神秘黑袍人动了，只见他缓缓将手抬了起来，拿捏的瞬间，一股奇异的气场骤然撑开。
　　那一缕缕火焰骤然撕碎。
　　这一幕，引起了四周不少观摩的人，甚至是将一些登记的人都牵引了过来。
　　而距离那神秘黑袍人近的人，则是拉开了距离，避免二人的争斗将自己给误伤了。
　　至于负责登记的是两名老者也站了起来，那目光同样锁定在了两人争斗的方向，但是眉头却微皱了起来。
　　落日帝国是提倡武斗的，外边街道可以去武馆，而宗门之中，没人会去管辖。
　　而且这种单方面的挑衅，生死不论的。
　　哪怕是神秘黑衣人将骄阳杀了，他们火神门也不能去报仇，只能是以挑战的形式去进行。
　　这神秘黑衣人他们都了解，按实力是神秘莫测，这次骄阳是有些唐突了。
　　“好小子，果然实力很强！”
　　另外一边，骄阳看对方抬手，便将他的攻势打破，神色不免稍稍吃惊了下，但双眼微眯后，直接迎战了上去。
　　神秘黑袍人站在那里，因为斗篷笼罩，那神色根本看不真切。
　　但是那杀机明显更加的浓郁。
　　距离很快缩短，这时骄阳双手交错，只见一团团火球在周身弥漫，席卷中，朝着那神秘黑袍人席卷而去。
　　临近的刹那，那所有的火球骤然爆裂，化为漫天火焰将那神秘黑衣人笼罩进去。
　　“弄焰掌！”
　　骄阳看那爆裂的火焰将那神秘黑袍人笼罩，抬手间，右手灵力化为火焰，一记掌印骤然凝聚，直接朝着那神秘黑袍人的方向拍了上去。
　　“轰！”
　　那掌印在先前那原本就爆裂的火焰之下，表现的更加惊人。
　　那强悍的力道，可以看到下方的青石砖都出现了龟裂。
　　“没人？”
　　眼看那火焰消散，但是那神秘黑袍人原本所在的位置彻底消失了。
　　骄阳发现了不对，当下身影横移了出去，但是距离还没有拉开太远，沙哑带着淡然的声音便在此时响起：“想走？哪有那么容易？”
　　话音落下，骄阳只感觉一股强劲的风璇将他牵引。
　　侧头看去，发现那神秘黑袍人不知何时出现在了他的侧后方，而在周身四周，强劲的风罩席卷着。
　　那牵引之力让他好似陷入泥潭一般。
　　这时那神秘黑袍人动了，好似踏出一步，但是残影之下，竟然直接到了他的跟前。
　　右手抬起，掌心之中刁钻无比的力道瞬间暴动，一掌下去，带着惊天之势，朝着骄阳压制了过去。
　　如此近距离下让人退无可退，况且此时的骄阳还被那诡异的风罩牵扯。
　　骄阳瞳孔收缩，他能够感知到其中的力道，这一掌下来，他就算不死，也难逃重创。
　　灵力调动，在他准备拼死一搏的时候，一道剑芒突然从中隔阂开来。
　　那凌厉的气息波动中，那黑袍身影身影一顿，身体后退了出去，侧过头发现一个戴着面具的身影出现在他们旁侧。
　　手中一把剑带着氤氲光芒。
　　骄阳也愣了下，擦了擦额头上的汗水，没有说话。
　　两人对决中是很少有人插手的，对此他不好说什么，毕竟这人也是为了救他。
　　“额！”
　　楚炎将剑收了起来，发现四周的人目光都看着他，神色变化了下道：“别看我了，我不是你们落日帝国的！”
　　说着目光看向了骄阳道：“边陲一别，你的实力还是那么弱！”
　　“咱们认识？”骄阳听到楚炎的话后，神色中挂满了诧异，随后仔细打量了楚炎一眼后，虽然戴着面具他看不真切，但还是想到了什么：“是你！”
　　在边陲中他碰到的年轻一辈高手并不多。
　　给他印象最为深刻的，也就是楚炎了，因为当时楚炎的剑技他也见识过。
　　“好了，就此终止吧！”
　　这时苍老的声音响起，开口的正是负责登记的老者：“不要扰了排队的秩序！”
　　声音落下，骄阳的目光看向了那神秘黑袍人一眼道：“实力的确很强，但终有一天我会打败你！”
　　“只有弱者才会这般说！”
　　沙哑的声音带着淡然，话音落下，也没有在去看骄阳，反而是顺着楚炎的方向侧过头看了一眼：“你的实力不错！”
　　简单的话音落下后，那神秘黑袍人重新回归了队伍。
　　“好气！”
　　骄阳的脸色有些不太好看，但没没办法，从刚才的较量中，他感受的出来，对方的底蕴很高。
　　和他动手，好似没有动用自己根本实力。
　　这倘若动用了，他怕是一个照面都无法坚持。
　　暗叹一口气，骄阳的目光看向了楚炎道：“走，一块坐坐？”
　　“好！”楚炎本来打算拒绝的，但最后同意了下来。
　　他原本的心思是，先出去，然后跟踪，争取把握到对方的具体位置。
　　但是这种跟踪被发现的可能性极大，毕竟那晚他自认为很隐秘了，结果还不是被发现了么？
　　而骄阳或许了解这神秘黑袍人更多的信息也说不定。
　　“那几位都是你朋友？”
　　骄阳的目光看向了柳神男等人的方向，这时他发现了其中的邱青染，神色顿时惊讶了下：“邱少，你们认识？”
　　“认识！”楚炎点点头，对着几人摆了摆手。
　　在他的示意下，几人走了上来。
　　“大哥！”
　　邱青染走上来后，那神色挂满了不自然，但是依然抱拳弯曲。
　　楚炎看着有些古怪，什么情况？
　　“免了！”骄阳哈哈大笑了下，随后看楚炎满脸疑惑，不由解释道：“我和邱少打过一次，输了的人见到赢得人必须以大哥尊礼！”
　　楚炎瞬间明白下来。
　　“走吧，进去说话！”骄阳说话间，目光朝着那神秘黑袍人看了一眼后，收回目光朝着火神门的内部走去。
　　楚炎看后，带头跟了上去。
　　而在这个路途中，楚炎观察着四周，发现火神门真的不小，弟子也很多，至少比星风阁多出很多来。
　　另外山巅之上，风景同样的秀丽，壮观。
　　这时楚炎的目光看向骄阳道：“那个黑袍人你知道具体信息么？”
第410章这是命令
　　“具体？”
　　邱青染眉头挑起道：“怎么你想挑战他？”
　　“只是问问！”楚炎开口道。
　　“我知道他是从名门府而来，建立了一个杀手组织幽影什么的，另外现在是毒宗的少宗主，在过一段时间，应该就正式继位成宗主了吧！”
　　骄阳开口道：“名字好像叫……你看我这脑子，袁纵大哥和我提过一句，但是忘了！”
　　楚炎没有说话，至少他在骄阳这里肯定了一点，这家伙真的即将继任毒宗宗主的人……
　　“你可知道他住在哪里？”楚炎再次好奇询问道。
　　神秘黑袍人的名字，他倒是不在意，他在意的是这神秘黑袍人住在哪里……
　　“当然知道！”骄阳点点头。
　　“哪？”楚炎眉头挑起，声音带着急促。
　　那地方很有可能关押了二位长老，只要知道，他就能够想办法将其解救出来。
　　那神秘黑袍人乃是断脉，虽然他并不是多么的惧怕，但是在避免正面冲突的情况下，他还是避免掉。
　　“好像是在前帝主赏给长公主的府邸内！”骄阳开口道：“那府邸并没有在帝王府，距离武馆总部不是特别远！”
　　“是么？”楚炎眉头挑起，双眼微眯了起来。
　　……
　　在骄阳的带领下，他们很快来到了一个宏大的建筑前。
　　顺着石梯来到上边，楚炎带着惊讶，目光不由看向骄阳道：“你在自己住这么大的地方？”
　　“我们火神门就是大！”
　　骄阳说话间，嘴角不由翘起，带着几人来到了里边。
　　“随意坐，不用客气！”
　　里边敞亮无比的厅堂，两排座位整整齐齐。
　　楚炎没有客气，直接坐了下来。
　　这时骄阳吩咐下边的弟子，倒好了茶水，这才将目光看向了楚炎道：“你来我们火神门，戴面具做什么！”
　　这一点他当时就想问了，但想到或许楚炎是另有用意，所以这才询问出来。
　　“和那黑袍人有点关系！”
　　楚炎含糊的说了一句，想到那神秘黑袍人的应该不会来到此地，所以将面具拿了下来。
　　骄阳明白下来，这也难怪先前楚炎会询问那黑袍人的信息了。
　　这时旁侧柳神男看到楚炎如此，也将自己的面具拿了下来。
　　骄阳在看到柳神男也将面具拿下来后，不免惊讶了下。
　　柳神男他还真的没有认出来，此时看到那精致的容颜，当下忍不住开口道：“你们两个……不会真的在一起了吧？”
　　他记得当时在边陲那宝藏之地的时候，楚炎为了解救柳神男可是直接冲了出来。
　　“他们都已经成婚了！”邱青染在旁侧开口道。
　　说话间，邱青染稍稍有些羡慕，柳神男长相绝对出众，尤其是那绿色的长发和绿色的眸子很容易给人留下深刻印象。
　　而且他看的出来，柳神男实力并不弱，有这样的一位妻子，福分着实不浅。
　　“是么？”骄阳满脸惊讶，随后看向楚炎道：“那恭喜二位了！”
　　楚炎满脸的无奈，耸耸肩也没有说什么，毕竟这种事情也不好去解释了。
　　而柳神男则是有些不自然，但同样没有解释。
　　李慕婉则是抿着嘴巴咯咯笑了下，她现在和柳神男住在一起，倒是明白一点什么。
　　“这次你们应该是代表了邱家来报名的吧？”骄阳倒是没有在这个话题纠缠，而是转移到了报名上。
　　“当然！”邱青染在旁侧轻轻点头。
　　骄阳微微颔首，迟疑了下，最后将目光看向楚炎道：“其实我们火神门的这个火域不比边陲差，只不过因为其中并不好掌控，所以开启的次数极少！”
　　“不好掌控？”楚炎眉头挑起。
　　骄阳点点头道：“火域之中会有一个很大的安全区域，而安全区域外比较危险！”
　　“这些年我们火神门的长老也一直在探查，但是进展并不是特别好！”
　　骄阳说到这里摇了摇头，一脸的感叹。
　　“这不是你们先祖留下的么？”楚炎听着满脸的不解，按理说先祖留下来的，应该是全部都能够掌控才对。
　　“是，但也不是！”
　　骄阳摇了摇头道：“怎么说呢，其实我们火神门的先祖是发现了这个石碑，然后在以这个石碑为中心建立的火神门！”
　　其实这个对于火神门来说并不是什么秘密，只是很少有人去过问罢了。
　　楚炎眉头挑起，神色顿时惊奇了起来，感情那石碑原本就有的，顿时他的兴趣更大了起来，当下好奇询问道：“里边的区域一共有多大！”
　　在他话音落下后，骄阳摇了摇头道：“这个我没办法阐述，因为上一次正式的开启已经几十年前的事情了。”
　　“但肯定不小！”说到后边，骄阳补充了一句。
　　楚炎面带异色，这次倒是巧了，来到这边刚好碰上这样的事情。
　　“所以我建议你们几位实力差点的就不要进去了……”
　　骄阳说到这里，神色带着郑重道：“因为你们面对的不仅仅是火域当中的危险，还有身边人的危险！”
　　“怎么说？”楚炎的神色带着好奇。
　　“里边的石碑包含着各种武技和功法，而且石碑的层次也非常的鲜明，好的自然会受到抢夺！”
　　骄阳说到这里双眼微眯了起来：“进去的都是签了生死状的，在里边杀了人，那就等于白杀！”
　　“甚至……是你在感悟中，就莫名其妙的被人杀了！”
　　“这是为何？”楚炎满脸的不解。
　　“因为你领悟成功的石碑，下一个人在领悟，就需要付出更多的火灵！”骄阳开口道：“所以为了安全，挑选等级低点的石碑更好！”
　　说完将等级阐述了出来，分别是红黄蓝和普通土色。最高为红。
　　“额！”
　　楚炎顿时明白了骄阳的意思，正当他准备说什么时，白图的声音响起：“这还不简单么，结伴而行不就可以了？”
　　如此一来，哪怕领悟的是高级，也有人在旁侧守护，不会担心有人偷袭。
　　楚炎微微颔首，他想说的就是这个。
　　结伴而行的话，这种危险性可就大大的降低了下来。
　　“通过石碑进去后的位置是不明确的！”
　　骄阳开口道：“想要结伴的机会很小，而且石碑山，大的令人无法想象，除非同处在一个区域，这样才能够侥幸碰上！”
　　楚炎惊讶了下，这个石碑空间倒是有些意思，好似是设定好的一般。
　　在他诧异中，其余几人都陷入到了沉思当中，显然都在考虑这件事情。
　　其他都无所谓，唯一的就是领悟当中，倘若遭遇敌手，那真是怎么死的都不知道。
　　“你们自己考虑清楚！”
　　骄阳缓缓开口道：“如果没有足够的实力，还是莫要轻易入内！”
　　他说这些并不是在开玩笑，因为历来每次火域开启，都会出现不少的死亡数目，毕竟谁也想得到更好的。
　　楚炎实力他是知道的，进去倒是无所畏惧，但是邱青染，李慕婉，柳神男，包括吕子豪在内，他感觉的出来，实力比他要弱。
　　贸然进去，其危险性不用多说。
　　当然他也明白自己左右不了别人的决定，所以如何拿主意，还是自己说了算，毕竟他该说的也都说了。
　　“多谢大哥的提醒，但机会可遇不可求，我还是决定进去尝试下！”邱青染开口道。
　　火域开启的机会太少，难得碰上，他可不想错过。
　　楚炎在旁侧没有说话，他进去是肯定要进去的。
　　另外柳神男他还放心一些，毕竟那敏锐的感知力，还有一身的毒功，如果不是碰到超强的高手，应对起来应该不难。
　　剩下的就是李慕婉和吕子豪了。
　　李慕婉按照红罗所言，表现非常的卓越，开启的血脉甚至超过了当时的冷凝，但确切的实力他并没未见过。
　　其次吕子豪身份特殊，在自身帝皇血脉下，或许不弱，但是进去，必须又被限制，不能轻易动用，那危险性可就相当的大了。
　　接下来，楚炎和骄阳简单聊了几句后，便和邱青染等人选择了离开。
　　在通过传送阵回到帝都后，楚炎让几人先折返回到了邱家，而他自己则是溜达了起来。
　　来到武馆总部附近后，楚炎打听了下，很快确定了，赏赐长公主的那个府邸。
　　府邸不小，但是看上去却很冷清，好似没有人一般。
　　楚炎这时的目光看向了白图。
　　如果在去火域之前，他能够将二位长老解救出来，他便没有了多少的后顾之忧，可以在里边待的时间更长一些。
　　白图没有说话，目光看着那府邸，最后缓缓开口道：“这里边有屏蔽气息的阵印！”
　　“是么？”楚炎眉头微皱。
　　“不过，这样反而古怪！”白图冷笑道：“你忘了，那两个人当中可是有一个擅长九宫印的人！”
　　楚炎眉头挑起，双眼顿时微眯了起来道：“不管那么多，晚上过来探查下就知道了！”
　　说完，楚炎转身选择了离开。
　　在回到邱家后，推开自己的房间，他发现柳神男坐在里边，看到他进来后，当下站了起来道：“我师傅和刘长老是不是被关押在了那个地方！”
　　“可能性很大！”楚炎轻轻点头。
　　“晚上你要去的话，我和你一起！”柳神男开口道。
　　“我一个人就行！”楚炎眉头微皱。
　　那神秘黑袍人实力不简单，倘若发生了正面冲突，他怕是无暇顾及柳神男。
　　他可不想救了二位长老，柳神男自己又搭了进去。
　　柳神男绿色的眸子闪烁，刚打算开口，楚炎的声音在此时响起道：“我是殿主，这是我的命令！”
　　说到后边，楚炎的声音变得很冷，带着毋容置疑的口吻……
第411章解救
　　夜幕降临。
　　星空依然是那般的璀璨。
　　夜色下，一道身影疾驰而过，来到了一个府邸前。
　　此人不是别人，正是楚炎。
　　这时候他的目光巡查了四周一圈，最后锁定在了府邸方向。
　　“那神秘黑袍人在的可能性很大！”
　　白图的声音在此时响起道：“以人类状态进去，被发现的几率非常高，所以兔爷建议以兽体状态进去探查！”
　　“机会只有一次，如果失败的话，在想解救可就更加困难了！”
　　“我知道！”
　　楚炎轻轻点头，身影悄然冲了出去，而当他们进入府邸的时候，楚炎自身已经变成了灵兽状态。
　　这时楚炎和白图小心翼翼的探查起来，但整个府邸很安静，好似没有人居住在这里一般。
　　眼下这里因为存在阵印，白图的感应能力被限制，他们只能是耐着性子寻找了。
　　“有人！”
　　在他们探查到中央位置的时候，白图的声音响起。
　　楚炎怔了怔，还没有回过神，便发现两道身影落在了它们跟前。
　　“呵呵，我当时什么，原来是两只小灵兽！”
　　在其中一人说话间，楚炎站在那里，稍稍表现有些不知所措，而白图则是在那里闷头吃起了草……
　　而且还抓了一把递到了他的跟前。
　　楚炎看着那草，内心是拒绝的，但最后还是咬在了嘴巴里。
　　“既然是灵兽就没必要担心了！”
　　另外一名男子缓缓开口，说完后，两人冲了出去。
　　“呸！”
　　楚炎将草吐了出来，嘴里还是泥土腥味：“跟上他们！”
　　话音落下，他发现白图在那里还在吃，而且边吃还边说道：“别说，这草还真特么好吃……”
　　楚炎满脸无语，也顾不上说什么，拉上白图直接冲了出去。
　　这府邸的人本来就不是很多，眼下碰到了两个，自然是跟着了，说不定还能有什么发现。
　　两人的速度还挺快，但是楚炎和白图也不慢。
　　一直在一个院子内停了下来。
　　这时二人恭敬站在外边，这时一人开口道：“席文大人，只是两只小灵兽而已！”
　　“两只小灵兽么？”
　　里边的声音带着淡然，最后缓缓道：“嗯，去吧，看护好那两人！”
　　“是！”
　　外边的二人恭敬点头后，选择了离开。
　　楚炎和白图对视了一眼，最后悄然跟了上去。
　　看护？
　　而且还是两个人？
　　如此说来的话，是二位长老的可能性是非常大的。
　　……
　　房间内，一名男子此时恭敬的看着座位上的神秘黑袍人，缓缓开口道：“少主，只是两只小灵兽而已！”
　　如果楚炎在这里，必定认得出来，这男子正是当时动用阵印的那人。
　　“我听到了！”
　　沙哑的声音响起，也没有在说话，好似是在等待着什么一般。
　　没多久，一道黑色影子悄然的出现在了房间内，那是一名老者，出现后，恭敬的看向那黑袍人道：“参见少主！”
　　“起来吧！”那黑袍人的声音响起道：“这次所来何事？”
　　那老者恭敬道：“主人知道了您在这边的事情，让我通知您一声，他找到了关于治疗你断脉的方法……”
　　“火域那边您就莫要以身犯险了，四大炼丹家族的人都盯着呢，而且那东西毕竟也只是记载而已，哪怕拿到了地图和阵印，也不见得是真的。”
　　“是么？”
　　沙哑的声音让人听不出任何波动，缓缓道：“我知道了，这边的事情处理完，我会回去一趟的，你可以走了！”
　　老者还想说什么，但最后叹了口气，还是消失在了房间内。
　　“少主……”
　　席文这时看向那黑袍人道：“您费劲心思，利用了一年时间和那亲传弟子认识！”
　　“现在好不容易激发火神门的亲传弟子决定开启火域……我觉得，何不一试！实在不行，我相信以少主您的实力，在全身而退也没有任何问题！”
　　“况且咱们还拿到了那里边的地图和阵印……”席文的声音带着迟疑。
　　“我不用你来教！”
　　沙哑的声音带着冷淡道：“名门府都有谁过来了？”
　　席文当下恭敬道：“四大炼丹家族中的仇家和何家，另外还有名门府地的一个炼器家族……现在秋平在监督他们。”
　　“我知道了，去吧！”黑袍人摆了摆手。
　　“是！”席文恭敬点头，转身离开了房间。
　　……
　　另外一边。
　　楚炎和白图跟随着那二人来到了一个建筑外。
　　此时那整个建筑被奇异光彩所笼罩。
　　“封印！”
　　楚炎双眼微眯，这从外边根本无法对里边进行探查。
　　“这阵印在不被发现的情况下打开一个缺口，对你来说应该不是问题吧？”白图的目光看着楚炎说道。
　　楚炎想说的就是这个，当下带着白图去了建筑的后边。
　　按照白图之前所言，机会只有一次，所以他必须小心。
　　以兽体的状态，找寻了一些石块开始结印熔炼，这样更加安全一些。
　　白图在旁侧看着也没有打扰，耐心的等待着。
　　伴随着时间一点点的过去，渐渐一个小型阵印悬浮在他们跟前。
　　楚炎看着那阵印，目光带着犹豫。
　　他并没有尝试过，并不知道这到底能否成功。
　　呼出一口气，楚炎将那阵印融合了上去。
　　伴随着光芒浮动，阵印渐渐和那建筑上的印记融合在一起，纹路变化衔接，最后形成了一体。
　　这时楚炎和白图都在等待着，看到没有任何异常发生，他们这才算是放心了下来。
　　楚炎两条小腿张开，灵力牵扯中，融入的印记渐渐分开，最后形成了一个空洞区域。
　　“不错！”
　　白图点着头，目光中充满了赞赏，当下右手放了上去。
　　绿芒浮动，那墙壁中出现各种藤蔓，没多久一个大洞出现在他们面前。
　　楚炎看着满脸新奇，原本他还思索如何打开进去，没想到白图还有如此的本领，竟然直接瓦解了。
　　“嘿，走！”
　　白图低声开口，带头冲了进去，楚炎紧跟了进去。
　　房间很空荡，而且带着尘土，看上去好像很久都没有打扫一般。
　　而在房间中央位置，两个身影盘坐在那里，在他们外围一个封印笼罩在其中，虽然没有看到正面，但白图和楚炎直接认了出来，正是柳相和刘威。
　　也难怪去毒宗找寻不到二人了，被关押在这里，就算在毒宗翻遍，怕是也无法找寻到吧。
　　看两人闭目，楚炎直接跳了过去，没有多余的废话，利用房间内的杯子瓶子的，开始结印。
　　没错，如果单纯的九宫印，以此结合势必破碎失败。
　　但是黑凤一族的十二宫印在天地人三者结合下，可以做到完美融入。
　　牵扯中，之前的阵印再次出现。
　　这时刘威和柳相感觉到了四周封印的变化，同时睁开了双眼。
　　当他们看到两头灵兽时，同时怔了怔。
　　因为白图他们是认识的。
　　“走！”
　　当封印出现一个大洞的时候，白图的声音响起。
　　因为楚炎也是灵兽状态，不太适合说话。
　　二人对视一眼，顺着那张开的封印走了出来，而白图和楚炎这时朝着他们打开的洞方向走去。
　　当他们成功走出这建筑的时候，刘威看着白图忍不住道：“我们殿主呢？”
　　“他好着呢！”白图开口道：“现在不是说话的时候，速速离开！”
　　这里应该是有感应阵印的，否则当时也不会有人在他们进来不久，就找上了他们。
　　在白图话音落下后，柳相和刘威同时点头，灵力在此时波动，直接冲了出去。
　　这边楚炎和白图跟随在了后边。
　　府邸虽然不小，但是柳相和刘威的动作不慢，很快就抵达了府邸的边缘地带。
　　当他们逾越过去的刹那一道刺眼的封印，从那墙壁上骤然延伸而出，将他们直接阻隔下来。
　　“被发现了！”
　　白图目光闪烁，楚炎此时也没有闲着，或者说他早就料到了，想要离开并没有那么轻松。
　　路途中顺便捡到的石子骤然悬浮，交错中，一个印记悬浮，随后融合了上去。
　　“走！”
　　白图的声音带着急促，他感觉几道身影已经疾驰而来。
　　“你们！”
　　柳相和刘威神色变化。
　　“我们有逃脱的办法！”白图的声音带着急促。
　　他和楚炎怎么都好说，但是柳相和刘威就不同了，倘若再着了道，想要救下，可就困难至极了。
　　柳相和刘威咬了咬牙，最后冲了出去。
　　而在两人离开后，楚炎全身白雾骤然弥漫，而这时四道身影出现在他们前方不远，带头的正是那神秘黑袍人。
　　白雾消散，一个全身被蓝色斗篷的身影出现在四人跟前。
　　“阁下什么意思！”
　　沙哑的声音带着冷淡，只见那神秘黑袍人，目光看着楚炎，轻描淡写的话语中带着杀机。
　　“救人！”
　　楚炎的声音也压的低沉下来。
　　“你不是长公主的人！”沙哑的声音此时听上去更冷了起来。
　　“的确不是！”楚炎这时倒是大方承认了下来。
　　“这么说，潜入毒宗的人也是你了！”在那黑袍人说话间，强悍的气劲已经充斥起来。
　　“是我！”
　　楚炎再次点头，与此同时左手摊开，当时这神秘黑袍人给他的丹药出现在手中道：“黄泉丹，断脉么？正好，让我看看你这断脉的实力有多强！”
　　“如你所愿！”
　　神秘黑袍人的声音缓缓响起，话音落下的瞬间，直接朝着楚炎的方向冲了上来。
第412章拜月
　　楚炎双目一凝，手中的丹药直接朝着那神秘黑袍人甩了上去。
　　这丹药对他来说是无用的。
　　此时甩上去，也有他的用意。
　　如果此人还想要丹药，那攻势就必须降低去拿，如果不要，那他就引爆了。
　　黑袍人显然并不想错过，伸出手抓了上去。
　　但是握在手上的刹那，楚炎的攻击也到了他的跟前。
　　“三丁指！一指定乾坤！”
　　楚炎声音响起，灵力翻滚，悬浮之下，一根苍茫古指骤然凝聚，破开空气的刹那，朝着那黑袍人点了上去。
　　这武技是他从桑郁那里弄来的。
　　凭借他现在不朽的实力，动用出三指，应该没有问题。
　　黑袍人倒是没有畏惧，将那丹瓶收起来的刹那，右手一挥，天地之力汇聚，那苍茫古指骤然被消磨了下去。
　　楚炎并没有惊讶，双目带着淡漠：“二指囚天地！”
　　苍茫指印再次汇聚，这次那指印表现更加的恐怖，指印四周，空间都带着扭曲。
　　黑袍人轻笑了下，右手骤然捏起，一个拳头宛若流星一般轰了上去。
　　碰！
　　爆裂的声响中，灵力崩散。
　　原本跟着那神秘黑袍的三人，纷纷选择了退离。
　　但是三人的脸上看不到任何的担心，显然对于黑袍人是有绝对自信的。
　　“三指灭苍穹！”
　　楚炎的声音再次响起，荒古气息动荡，整个空间好似崩塌一般，极端恐怖的能量再次朝着那黑袍人锤击了上去。
　　“这手段不错！”
　　沙哑的声音再次响起，明显带着赞叹，但是却没有任何畏惧。
　　修长的双指骤然探出。
　　伴随着强悍的力道侵袭，四周强劲的风罩凝聚，撕裂空气轰了上去。
　　“碰！”
　　两股力道对垒之下，无形的光波骤然锤击了出去。
　　“好强！”
　　楚炎目光凝聚。
　　对方动用的力道看上去很轻松，从这里可以看得出来，那层次高出他不是一点半点。
　　弄不好那实力达到了不朽后期，甚至是圆满。
　　“既然你送走了他们两位，那就留在这里吧！”
　　黑袍人话音落下，一道残影骤然暴掠而出，那拳影宛若暴雨一般，带着惊人的狂暴气息，瞬间笼罩在了楚炎的全身上下。
　　楚炎双眼微眯，灵火调动，火甲骤然覆盖全身。
　　与此同时魂域张开，将那黑袍人直接笼罩在内。
　　而在魂域之中，对方的动向他可以把握的更加敏锐。
　　双拳也在此时出动，不朽的灵力汇聚中，同样轰了上去。
　　“魂域？嗯？不朽初期？”
　　黑袍人的声音带着惊讶，随后摇了摇头，如暴雨一般的拳头上，出现了螺旋劲道，在那急速下，好似要将空气撕裂一般。
　　爆发的刺耳声效，连成一片。
　　碰碰！
　　楚炎咬牙坚持，而每一次接触，他能够感受到其中的凶悍。
　　远处三人看着无不惊讶。
　　这蓝色斗篷的人实力倒是很强，竟然和他们少主直接硬撼了起来。
　　而且竟然坚持了下来？
　　十几个回合后，只见一记凶悍的力道爆发，二人同时退开，不过楚炎的距离拉得更长，而且气息看上去有些不太稳定。
　　反倒是那神秘黑袍人，看上去依然很平静，没有被刚才的攻势所影响半分。
　　“不朽初期！”
　　黑袍人的声音再次响起，随后摇了摇头道：“今天在火神门动手的人应该也是你吧！”
　　楚炎双眼微眯，最后坦然道：“是我！”
　　“实力不错，但今天你走不了！”
　　黑袍人沙哑的声音带着淡漠：“束手就擒吧，不然死！”
　　楚炎笑了，他承认这神秘黑袍人是他见过最棘手的人，实力深不见底，但是想要杀了他，未免有些痴心妄想了。
　　毕竟他的灵火，还有分身，都未曾动用，当然包括了黑火晶。
　　当然属于灵兽的爆发，他尽量不用就避免掉。
　　毕竟吞噬外边的力道，虽然能够让他快速提升爆发，但每次爆发过后，他自身也将没有任何反抗能力。
　　右手摊开，灵力的剑气开始浮动，伴随着指剑的涌现而出，楚炎的声音缓缓响起：“想要将我留下，就拿出你的真实实力来！”
　　话音落下，楚炎主动冲了上去，而刹那间，剑芒也被灵火所覆盖，加上自身的火甲，宛若一尊战神一般。
　　他现在准备试探下这黑袍人真正的底子。
　　这样未来就算碰上他也有所针对。
　　那黑袍人摇了摇头，看上去好似带着些许叹息。
　　看着冲上来的楚炎，右手抬起，四周的灵力瞬间朝着黑袍人的方向涌动而来。
　　一眼看去显现不出什么，但是近距离观察，可以发现四周的空间都带着点点的扭曲。
　　这时站在黑袍人身后的三人退离的更远了。
　　“天玄印！”
　　简单的三个字落下，在那黑袍人身前出现阵阵涟漪，瞬间宛若一面幽暗的镜子悬浮。
　　但是持续不到片刻，那镜子突然扭曲，幽光席卷，紧接着令人的震撼的一幕发生。
　　只见一道道黑色闪电骤然钻出，那席卷范围非常广阔，整个空间都好似因此撕碎一般，直接朝着楚炎的方向轰了上去。
　　而且一道接一道的。
　　楚炎瞳孔收缩，这武技……怕是灵阶吧？
　　震惊归震惊，但他反应不慢，指剑瞬间入阶，上千道剑芒骤然汇聚，犹如花朵一般绽放，最后化为通天剑芒，同样席卷了上去。
　　退离出去的三人，看到楚炎竟然有如此手段。
　　“轰！”
　　两股强悍的力道交织，整个空间都因此变得沉寂，而下一刻，那爆裂的声音中，凶悍的灵力犹如凶兽咆哮，滚滚的朝着四周动荡开来。
　　楚炎身体颤动，一口腥甜被楚炎压制了下去。
　　抬起头重新看向那神秘黑袍人，发现他已经消失在了之前的位置。
　　瞳孔收缩，飞速侧身，只见一道强劲之力对着他擦身而过。
　　抬起头，发现那神秘黑袍人不知何时站在了他的身后，全身上下，充满了无尽的杀伐气息。
　　面对着，无形的压力将他笼罩。
　　楚炎此时笑了，摇了摇头，分魂骤然调动，一双墨子顿时变得漆黑如墨，瞬间一股不弱于那神秘黑袍人的杀气爆涌而出。
　　压力消散，剑芒再次凝聚，这时的凌厉之气变得更加鼎盛了起来。
　　“哦？”
　　沙哑的声音带着惊讶：“倒是看不出来！”话音落下，抬起手来，幽光闪烁，那杀机奔腾中，四周开始变的寂静。
　　好似没有了声音一般，这种感觉让人失去了安全感。
　　神秘黑袍人将双手同时抬起，身影悬浮，当那双手指尖接触的刹那，一股令人心悸的波动，缓缓浮动开。
　　“拜月！”
　　两个字缓缓开口，一道道光线席卷而出，化为漫天黑色幽月。
　　那月亮高高悬挂，一个接一个的流转，宛若黑洞。
　　楚炎此时虽然感受不到多大的压力，但是神色却郑重了起来。
　　这时白图的声音响起：“妈的，这小子怕是一只脚已经踏入了洞天，你不是对手，赶紧撤！”
　　“撤？”
　　那神秘黑袍人好似听到了什么，淡然的声音响起道：“走，是走不了了！”
　　话音落下，虚空一抓，整个天空骤然变的黑暗，下压的刹那，直接将楚炎笼罩其中。
　　而那漫天的幽月宛若一道道杀人的镰刀，前前后后的朝着楚炎方向杀去。
　　没有声音，一切表现的依然是那般安静。
　　楚炎自身被黑色彻底覆盖，唯一的挂光芒，就是那幽月划过的漂亮弧线。
　　“这小子还妄想和少主比拼，不自量力！”
　　“是啊，我好像还没有见到少主失败过……”
　　“叮……”
　　这时清脆的声音响起，一丝萤火之光亮起，持续并未多久，那荧光宛若太阳一般，开始变的刺眼。
　　嘹亮的剑吟声呼啸，那黑幕骤然划破。
　　凌厉的锋芒如海啸一般冲天，整个夜空都在瞬间变的明亮。
　　这一幕，让原本探讨的三人张大了嘴巴，满脸的不敢相信。
　　楚炎还站在那里，此时身上的火甲已经消失，但是他的手上，一把金剑紧握，三人远远的就感受到了皮肤生疼。
　　而这一切都是那把剑带来的效果。
　　“这小子不简单！”席文缓缓开口，双眼凝聚了起来，看着楚炎手中的金剑，感觉到了其中的不凡。
　　“这剑不错！”
　　黑袍身影好似打量着楚炎手中的剑一般，随后缓缓道：“但是这个依仗还不足以让你逃离出这里！”
　　“而且这把剑让你的灵力消耗的很快吧？”沙哑的声音补充道。
　　“是么？”
　　楚炎喘息一口气，裂开嘴巴笑了笑，灵力再次变的活跃起来，渐渐那气势再次回到了巅峰。
　　其余那三人看到这一幕，再次震惊了。
　　楚炎这前前后后消耗不少，此时怎么和没事儿人一样？
　　那黑袍人明显也惊讶了下道：“看来你的仰仗不止如此！”
　　话音落下，只见那黑袍人缓缓将手抬了起来，幽芒浮动中，一把黑色的长枪悬浮在手中。
　　在他捏紧的那一刻，爆发出令人难以企及的恐怖气势。
　　那黑色长枪之上，幽光浮动，仿佛一条活着呼啸着的黑色长莽，令人骇然。
　　“魂器！”
　　楚炎看到那长枪，双目不由一凝，瞬间感觉到了不凡……
第413章实力差距
　　“我感觉这小子要出杀招了，还是撤吧！”
　　白图的声音响起。
　　楚炎的底牌或许不少，但是对方这也是层出不穷的。
　　而且，楚炎想要逼迫对方动用底牌，而他自身也要动用，如此来来回回，反而是得不偿失。
　　另外，这黑袍人的实力明显是高于楚炎的，弄不好还有生命危险。
　　楚炎眉头微皱，也没有回话，手中的金剑变得刺眼，灵力暴动中，朝着那神秘黑袍人冲了上去。
　　那黑袍人此时也动了，手中的长枪幽光闪烁，直面迎来。
　　当距离接近的那一刻，只见那黑袍人手中的长枪调转，长芒呼啸，带着无比恐怖的洞穿之力朝着楚炎席卷而来。
　　楚炎手中的金剑一抖，右手直接斩出。
　　灵泉瞬间调转加速，一半的灵力瞬间抽走，瞬间造成的感觉，让他感受到了空虚。
　　不过金剑并没有让他失望，金色剑芒下，黑袍人的攻势瞬间消散，凌厉无比的剑芒直接轰向了那神秘黑袍人。
　　神秘黑袍人此时也并未闪躲，手中的黑色长枪一震，一缕缕花纹浮现，宛若羽毛一般飞舞。
　　最后竟然凝聚出一直黑色大鸟，嘶鸣一般席卷上来。
　　当两者接触，天地之力的波动，骤然变得狂暴。
　　潮水般的灵力席卷中，楚炎犹如小船一般，摇摆不定，反而那黑袍人犹如磐石，纹丝未动。
　　两人之间的实力差距，此刻显而易见。
　　“该结束了！”
　　沙哑的声音响起，只见惊人的气势在那身上节节攀升了起来。
　　黑色长袍也在此时鼓鼓生风。
　　压力，强悍的压力再次将楚炎笼罩在了其中。
　　楚炎脸色变化了下，这实力……
　　在他震惊中，黑袍人手中的长枪突然消失了，化为一朵黑莲花悬浮在他的跟前。
　　“少主这是要动点小真格了！”
　　席文缓缓开口道：“看来这小子的实力赢得了少主的认可啊！”
　　另外两人神色各异，许久没有说话，而是看着黑袍人的方向。
　　此时那黑莲悬浮了起来，空间出现一丝丝扭曲，渐渐那紧闭着的花瓣，在此时绽放。
　　虽然只有外围的一层，但是却让楚炎感受到了危机感。
　　“嗡！”
　　颤动的声音响，只见令人头皮发麻的波动陡然荡漾，只见那些花瓣飘散开来，最后又凝聚在一起无形消散。
　　而消散的位置出现了一道黑色光束，只见那黑色光束动了带着空间涟漪，朝着楚炎方向暴掠过去。
　　那贯穿天地之力，让这整个虚空都仿佛凝聚。
　　楚炎看着这一幕，体内的灵火已经调动，但还没来得及爆发，一道身影从他的肩膀上钻了出来：“妈的，这次必须听兔爷的！”
　　暗骂中，绿芒滚滚，地表上，一颗颗散发着无限生机树木陡然增长，衔接当中，竟然成为了一道幕障。
　　“轰！”
　　刺耳的声音中，那幕障直接洞穿破碎，化为绿光点点。
　　而原本在那里的楚炎消失了，无影无踪，看不到任何的踪迹。
　　此时那黑袍人悬浮在那里，好似呆滞一般，一动不动，良久抬起头，看向了外边，好像如有所思。
　　“咦，跑了？”
　　“呵呵，就知道这小子不是少主的对手，孬种一个！”
　　“啪！”
　　清脆的声音在此时响起，只见后边说话的那男子一巴掌被掀飞了出去。
　　那男子滚在地上，口吐鲜血。
　　“你说谁是孬种！”
　　淡漠的声音带着森冷，那杀机令四周的空气都在此时降低了下来。
　　“我说……说的是刚才那……”
　　那男子还没有说完，一缕幽芒洞穿他的身体，火焰席卷中，化为灰尘。
　　“他……岂是你可以侮辱的？”
　　那黑袍身影的声音带着愤怒。
　　另外二人看到这一幕，脸色同时微变，直接跪拜在了地上，那颤动的身影，可以看的出来，对于黑袍人是有多么的畏惧。
　　不过他们此时也充满了不解。
　　刚才那人明明说的是楚炎，为何引起了少主如此大的怒气，真的是让人非常的不理解。
　　而且他们貌似也很久很久没有看到他们少主发怒了。
　　“滚！”
　　森冷的声音响起，那二人身体一颤，飞速的跑开了。
　　而那黑袍人站在那里，双拳紧握着，最后伸出手，竟然一巴掌打在了自己的脸上，一次，两次，三次……
　　清脆的声音传遍整个区域。
　　……
　　“好特么险啊！”
　　白图带着楚炎离开那府邸后，用藤蔓牵扯着楚炎再次冲刺了很长的一段距离，最后这才算是停了下来。
　　“其实我可以刚一下的！”楚炎的声音带着无奈。
　　说完，楚炎自己又叹了口气，虽然他不愿意承认，但是那黑袍人，实力的确恐怖至极。
　　如果在没有灵火的加持下，他绝对不是对手。
　　另外便是分身了，那般消耗，不是他自身能够抗住的，还好的是他的灵力能够和分身进行共享和过渡。
　　“人外有人天外有天！”
　　白图喘息一口气道：“这小子可是连血脉都没有动，如果动了，怕是真的走不了了！”说完那目光中尽是郑重之色。
　　“血脉……”
　　楚炎深吸了口气，内心的郑重更深了起来。
　　正如白图所言，那神秘黑袍人由始至终都是灵力的爆发，而血脉他压根就没有看到。
　　眉头紧锁，倘若这么一号人物成为毒宗的宗主，那可真的是有的玩了。
　　另外他也理解了，为何此人能够将两个毒宗整合在一起了，这实力的确可以做到。
　　“看来只能拖了，拖到这小子嗝屁！”白图干笑了下道：“虽然怂了点，但也没有办法！”
　　没错，断脉就是这般恐怖。
　　楚炎暗叹，双手紧握了起来，最后道：“走吧，先去看看二位长老！”说完带着白图冲了出去。
　　众悦客栈！
　　当楚炎带着白图来到这里的时候，发现大门口，五人站在那里。
　　除了二位长老外，还有窦豪和之前楚炎见过的那两名中年男子。
　　“殿主！”
　　当楚炎走上来的时候，几人同时恭敬开口。
　　楚炎摆了摆手道：“进去说吧！”说完带头走进了客栈当中。
　　客栈房间内，楚炎坐在床上，目光看着坐在桌子前的四人，眉头皱了又皱，最后看着二位长老道：“你们是如何被捉到的！”
　　“我们！”
　　这时刘威迟疑了下，最后道：“我们查到了他们宗主的消息！准备暗杀的，但没想到他们早就发现了我们，最后被留在了那里！”
　　“你们可否看到他们的宗主？”楚炎好奇道。
　　“没有！”二人同时摇头，眉头紧皱，这比他们想象中棘手。
　　毒殿曾经一分为三，毒灵玉佩也被划分了三份。
　　他们虽然正统，但是发展却远远没有另外两个毒宗好，这不仅仅在人数上，还包括了实力上。
　　所以他们才有了决定暗杀的想法。
　　但是正主的面都没有见到便被囚困，这让他们的希望都渺茫起来。
　　“他们的宗主我见到了！”
　　楚炎眉头微皱着开口，最后缓缓道：“实力深不可测，想要暗杀不太可能！”
　　二人眉头皱的更深。
　　曾经引领他们的太上长老最大的心愿就是将毒宗全部整合，但是现在，他们却感觉到了无力。
　　“殿主，要不咱们将毒殿的弟子全部招来！”
　　窦豪此时在旁侧开口道：“等到那宗主正式继位的那天，和他们决一死战！”说完一副视死如归的样子。
　　在窦豪话音落下后，柳相和刘威并没有开口说话。
　　虽然窦豪直接，但他们不得不承认，这时最后的办法。
　　毕竟如果那宗主继位，就算他们不找事，相信对方也会在很短的时间内找上他们。
　　而之前既然有两位长老去了他们大本营，这就代表了对于他们的信息也是了如指掌。
　　现在的他们可以说是没有了退路。
　　但是现在所有的抉择权都在楚炎这里，所以他们还是要看楚炎的决定。
　　楚炎沉吟着，最后双眼微眯了起来道：“暂且不要！”
　　俗话说的好，留得青山在，不怕没柴烧。
　　他现在是殿主，绝对不能意气用事，或许白图的办法不错。
　　既然断脉活的时间并不长久，他们可以无限拖延下去，如此一来，终归还是有机会的，况且他们现在也不是一点机会也没有。
　　两位长老对视一眼，叹了口气，也没有说话。
　　“那咱们就这样回去么？”窦豪的声音响起，听上去明显有些不甘心。
　　“不回去！”
　　楚炎摇了摇头，他所想的那一点机会就是吕子豪了。
　　如果吕子豪能够成功继位帝主，那毒宗或许也就好解决了，所以当下看向几人道：“咱们先等等吧，等到那宗主继位那天再说！”
　　几人听后也只能点头。
　　“接下来你们本本分分的待在客栈，安全第一！”楚炎再次开口。
　　如果再次被抓了去，那想要救，势必比登天还要难。
　　“是！”五人同时恭敬点头。
　　楚炎呼出一口气，也没有在说话，站起身来朝着外边走去。
　　而当他回到邱家的时候，已经是深夜。
　　来到所在房门前，发现一道身影坐在那里，或许感觉到了什么，飞速抬起头，一双漂亮的绿色眸子凝聚在了楚炎的身上……
第414章风雨欲来
　　“二位长老解救的怎么样了？”
　　柳神男看着过来的楚炎，直接站了起来，脸上的担心还显而易见。
　　她当时是很想过去的，但是楚炎的态度也非常的坚决。
　　而且如果偷偷的过去，她自身也担心拉了后腿，所以在楚炎离开后，便一直在这里等待着。
　　这个时间对于她来说简直就是一种煎熬。
　　“放心吧，已经解救出来了！”
　　楚炎的脸上流露出了笑容，算算这件事情应该感谢骄阳才是。
　　如果没有骄阳提供的线索，他们还不知道要找寻到什么时候。
　　看柳神男满脸的惊喜，楚炎再次道：“现在二位长老安顿在了客栈当中！”
　　在他话音落下后，柳神男已经冲了出去。
　　楚炎看着不由笑了下，倒是没说什么。
　　柳相是柳神男的师傅，而尊师如父，这个道理他是非常明白的。
　　柳神男从边陲之出来，对这个世界一切都懵懂未知，应该是柳相对她进行的引领。
　　所以柳神男这般担心他倒是可以理解。
　　回到房间，楚炎重新盘坐在了床上，这时他再次想到了和那黑衣人的战斗，些许郑重之色再次浮现，最后不免轻轻感叹道：“断脉的实力的确惊人！”
　　他当时并没有想走的意思，他还想去抗衡。
　　但是这些不过是他不愿接受的事实罢了。
　　现在回想，当时也的确有些唐突了。
　　“放心吧，断脉很罕见！这种人比变异灵脉还要少，一辈子能够碰上一个就不错了！”白图跟随楚炎这么久，倒是能够看的出来楚炎的心思。
　　“不过……”
　　白图的声音此时带着迟疑。
　　“不过什么？”楚炎好奇问道。
　　“你也知道，这神秘黑袍人也报名了火域，你们之间碰上的几率会有！”白图开口道：“那个时候，他必定可以认得出你来！”
　　“放心吧，那时候我打不过会走的！”楚炎开口道。
　　白图想说的就是这个，它真的担心楚炎到时候还会像今晚这般，选择硬抗。
　　和断脉的人进行武斗，这绝非明智之举。
　　楚炎此时也没有说话，呼出一口气后，进入到了金鼎空间之中，开始进行化生血液。
　　……
　　第二天，柳神男折返了回来，那整个状态和之前都表现不同了起来，看上去明显是开朗了很多。
　　原因楚炎也了解，应该是二位长老安全的缘故。
　　当天，楚炎也没有外出，而是选择了闭关修行，现在他是不朽初期，在甚至层次的差距后，他对于提升有了更高的渴望。
　　因为层次悬殊之下，差距只会越来越明显。
　　曾经的结丹，曾经的聚灵，哪怕高出他一两个小段，他都能够反压制。
　　而现在呢，伴随着层次越来越高，小段的差距也是越来越大。
　　年轻一辈，他算不上最优秀的那个，但他希望自己能够成为最努力的那个。
　　一年的时间，他还要去雪神殿比赛，还要去名门府地解救自己的师傅，当然还有……中域……也不知道苏嫣儿现在怎么样了。
　　而这番感触是别人难以去体会到的东西。
　　当天夜幕，楚炎依然闭目潜修着，这时白图的声音响起道：“麻烦来了！”
　　在白图话音落下后，楚炎睁开了双眼道：“什么麻烦？”
　　“很强的气息！”白图缓缓开口道：“很有可能是那神秘黑袍人！”
　　因为那神秘黑袍人有着隐藏气息的手段，所以它认不真切。
　　但这气息很强，他感觉的出来，来者不善。
　　楚炎眉头微皱，当下从床上跳了下来冲了出去。
　　来到外边，他发现在邱于杰所居住的地方，一个高达十几丈的矩阵将一片区域笼罩了进去。
　　顿时他的脸色微变了下，莫非是杀害邱于杰的人？
　　要知道那黑袍人知道了他并非是长公主的人，那就等同于误会直接解除，突然找上门，杀邱于杰的可能性非常大。
　　但是邱于杰不能死。
　　当下郑重之色浮现，直接飞奔了过去。
　　矩阵外，有长老在试图突破，但是却无法做到。
　　楚炎也懒得废话，几枚黑火晶在此时悬浮。
　　因为开洞的方法，他已经动用过两次，所以此时也算是熟能生巧，衔接中，很快一个阵印凝聚，直接融入了上去。
　　但这次融入上去后，那阵印却破碎了，在他尝试张开，却没有了联系。
　　眉头当下皱了起来，怎么会这样？
　　不用说，这个九宫印不简单。
　　眉头微皱中，楚炎整个人陷入到了沉思当中。
　　这时疾驰的声音响起，只见邱青染也疾驰而来，显然也察觉到了什么动静。
　　当他看到一个如此巨大的阵印封锁的时候，那脸色变了又变，目光看向还想办法突破进去的长老道：“各位长老，这到底是怎么回事儿！”
　　“有歹人入侵！”
　　其中一名老者的脸色难看道：“看着手段，应该是出自幽影！”
　　“幽影！”
　　邱青染的脸色顿时变了变，灵力当下调动，对那阵印展开了锤击。
　　但是那力道表现，却是鸡蛋碰石头一般，没有任何反应。
　　“看来真的是那黑袍人了！”
　　旁侧的楚炎听到了邱青染和长老的对话，那脸色变化了下，因为据他了解，那黑袍人创建的幽影。
　　邱于杰不能死，吕子豪还需要他去扶持。
　　倘若出了事儿，吕子豪就算是继位，怕是也活不长久。
　　论私，在这落日帝国他想要将毒宗整合，吕子豪是他自身的契机，论理，吕子豪同出神风。
　　不论哪一点，他都要将邱于杰保下来才行。
　　抬起头，重新看向那阵印，楚炎继续研究起来。
　　不用说，这个阵印比他想象中复杂了很多，当下右手抬起，同样一拳轰了上去。
　　但是他的力道也不过是一颗石子落入巨大的湖水当中，只是泛起了点点涟漪而已。
　　“难怪，里边包含了吞噬印记！”
　　“还包含了水系之力……”
　　楚炎一拳拳的尝试着，每一次都能够得到一个结果。
　　持续良久，楚炎停了下来，双眼浮动着道：“这个阵印非常复杂，每一个阵点皆为阵眼。”
　　“怎么，有难度？”白图的声音带着好奇。
　　“有！”
　　“能否搞定？”白图再次道。
　　“能，就是麻烦！”
　　楚炎说话间，黑火晶已经悬浮了起来。
　　这阵印想要强行突破可能性不大，因为他们这里没有足够强的高手去打破。
　　所以能够仰靠的就是破解了。
　　虽然繁琐，并不是无解。
　　灵力动荡，印记在此时挨个悬浮，这一幕的在夜空表现非常的璀璨。
　　旁侧的长老和邱青染也注意到了楚炎这边的情况，脸上同时挂上了惊奇。
　　楚炎竟然是九宫师？
　　九宫师很少见，因为九个印记太过复杂，没有正式的人去引领，是很难学会的。
　　而武技印记，需要的并不多，而且武技只需要集中那几个手印变化即可，没有阵印这般复杂。
　　楚炎双手的变化看上去让人眼花缭乱。
　　手腕上的印记来回变化，每次成功一个便融入其中一个黑火晶当中。
　　当然期间也有停顿，好似在研究思索。
　　这就是九宫师的麻烦之处，需要考虑，需要去研究，所以脑子不好用的，就算成为了九宫师，也只能在最底层摸爬滚打。
　　“这小兄弟果然是天纵之才啊！”
　　“九宫印怕是无比娴熟！”
　　因为楚炎的动作很快，如果没有一定的基础是绝对达不到这一点的。
　　“灵力不多了！”
　　楚炎此时没有微皱，因为他仰靠的是逆行丹田，而逆行丹田的实力不过玄阶而已，如此结印下，损耗的速度也是惊人的。
　　当下抬起头，看向在场的老者道：“可有丹药！”
　　“有！”
　　几位长老对视一眼，纷纷将丹瓶拿了出来。
　　楚炎魂力浮动中，丹瓶悬浮在了他的跟前，挨个打开后，一股脑的全部吞进到了肚子里。
　　在场的人看到这一幕，同时张大了嘴巴，神色浮现出震惊。
　　这丹药如此吃法，是会出现问题的。
　　毕竟丹药复杂多种，每一种和每一种的药效还各不相同。
　　一股脑的吞了，那如果丹药药效发生冲突，轻则出现伤害，重则可是要出现生命危机的。
　　但此时的楚炎显然是没有发生这种情况，吞服下去后，周身环绕的灵力开始增强，那双手再次飞速交错起来。
　　“这小兄弟的体质很特殊！”
　　“这么多丹药直接吞服，厉害！”
　　每个人的目光都带着诧异，而邱青染的则不同，他是期待。
　　看楚炎这种状态，应该是有解决的办法。
　　这阵印能否破解，他的希望完全寄托在了楚炎的身上。
　　而此时的楚炎，在丹药灵力的维持下，双手交错的越来越快，甚至是可以看到阵阵的残影略过。
　　伴随着最后一个印记的汇聚完毕，直接融入到了黑火晶当中。
　　这时黑火晶在他周身环绕，在楚炎的引导下，再次形成了一个阵印，凝聚当中，直接融入了过去。
　　这个尝试如果无效的话，那他真的是在也想不到其它的办法了。
　　“嗡！”
　　颤动的声音中，他的阵印和对方的阵印交织在了一起。
　　“成了！”
　　楚炎眉头挑起，当下双手摊开，瞬间那阵印环绕，一个巨大的窟窿呈现在所有人的面前……
第415章倒戈相向
　　“成功了！”
　　几位长老震惊中，脸上也带着惊喜。
　　而这时楚炎也没有多说什么，身体直接钻了进去，后边紧随跟着的是各个长老，当然包括了邱青染在内。
　　来到里边，整个院子已经被拆的差不多了，而邱于杰住处也是残壁断垣，看上去破破烂烂的。
　　邱于杰此时满身血迹的站在那里，身上的气息表现紊乱。
　　而在他正对方向，一名黑袍人悬浮，手中黑色的火焰缭绕着，而在他的身后，还有一名老者和一名年轻男子。
　　“走！”
　　邱于杰看到了几人竟然冲了进来，苍白的脸色顿时变了变。
　　“哦？”
　　黑袍人惊讶了下，这阵印还有人能够进来？
　　在他抬起头的刹那，好似注意到了什么，身体颤动了下，右手拿捏，那黑色火焰骤然消散。
　　“少主，你杀邱于杰，这几个交给老朽！”那老者的声音带着淡然，话音落下，身上的灵力已经滚动。
　　从那强悍的气势来看，实力绝对是高于他们在场所有人。
　　“啪！”
　　清脆的声音中，那还没有动手的老者竟然被那黑袍人一巴掌抽飞了出去。
　　那老者重重落在地上，满脸的不解。
　　“走！”
　　沙哑的声音带着波动。
　　那老者满脸的不解，这次对方进来的人虽然不少，但他们根本没必要畏惧。
　　但是他此时不敢说什么，因为他感受到了黑袍人对他的森冷杀机。
　　当下一枚玉佩悬浮，牵扯中，四周八方，十几枚玉佩悬浮在他周身，而那阵印瞬间消散了。
　　三人同时冲了出去，眨眼间便消失在了他们的面前。
　　这一幕让进来的楚炎等人同时愣了下，什么情况？
　　怎么见到他们就走？
　　可能是看到他们人多，知道不是对手吧？
　　因为除了这个，他们想不到别的结果。
　　但别人不明白，楚炎自己可是相当清楚的。
　　这黑袍人的实力不可预估，从邱于杰的状态就可以看的出来。
　　邱于杰何等实力，洞天圆满啊！
　　此等存在，还是落败，几位长老会是对手么？
　　况且当时那老者是打算阻拦他们的，从这里可以看出，应该是有自信将他们阻拦的。
　　而在这个机会当中，邱于杰被斩杀应该不难，但是那老者却被那黑袍人抽飞了出去？
　　“家主，你没事儿吧！”
　　“父亲！”
　　邱青染和几位长老同时来到了邱于杰的身边。
　　而此时的邱于杰却有些失神，确切的说应该是不解。
　　他是和幽影的人直接接触的，非常清楚对方的实力如何，这也是为何他看到楚炎带人进来后，立马让走的原因。
　　因为就算是进来也是送死。
　　但三人却离开了？
　　“我没事！”
　　邱于杰回过神，拿出一颗丹药放到了嘴里，而这时几人发现了什么，因为邱于杰的整条右胳膊已经消失了。
　　而那伤口，好似被什么焚烧一般。
　　“父亲你的胳膊！”邱青染的面色顿时变化了下。
　　邱于杰摇了摇头道：“是我自己切断的！”说完抬起头，看向三人离去的方向道：“那黑袍人的血脉很恐怖！”
　　楚炎在旁侧听着吃惊了下。
　　邱于杰的实力果然够强，竟然将那黑袍人的血脉都逼迫了出来。
　　不过此时的他依然不解，不解的是为何三人离开了。
　　“兔爷总觉得……”
　　白图的声音带着迟疑道：“他们并不是打不过，而是让了！”
　　楚炎点点头，对于白图所说的他表示认可。
　　就算真的打不过，杀了邱于杰全身而退应该也没有问题。
　　“古怪，古怪！”白图摇着头，声音中尽是不解。
　　楚炎双眼微眯，最后也懒得在去想了，因为他知道就算想怕是也想不出个所以然来。
　　来到邱于杰的身边，楚炎的神色带着好奇道：“他的血脉是什么？”
　　“很诡异的火焰，但并非是灵火！”邱于杰开口道。
　　“是么？”楚炎的神色中带着诧异，当下将目光看向了白图道：“你可曾听过这种血脉？”
　　“没有！”
　　白图直接摇了摇头。
　　楚炎耸耸肩，也没有在说话，而是重新将目光看向了邱于杰道：“此人现在突然离开令人不解，不论如何邱家还是要做好防备才是！”
　　邱于杰轻轻点头，看了一眼那已经被摧毁不成样的住处，神色带着郑重。
　　幽影……
　　这个组织难怪新起没多久便能够站住脚，如此实力，着实惊人！
　　“走吧！”
　　楚炎眉头皱了皱，最后折返了回去。
　　当来到住处后，他不免再次陷入沉思，但考虑良久都没有考虑清楚是何原因，最后也便放弃了。
　　……
　　帝王府，长公主所居住之处。
　　一名黑袍人缓缓踏入，房间内，一名中年男子和一名中年女子同时站了起来。
　　带头的煴浈看着那黑袍人，目露惊喜道：“解决了？”
　　黑袍人不动声色。
　　“你倒是说句话！”煴浈的声音带着急促。
　　“你要在邱家顺带杀的那个年轻人，是风云帝国来的？”沙哑的声音带着波动。
　　“没错，他三番两次坏我好事！”煴浈面色冰冷。
　　如果当时楚炎没有帮助皇妃，也不至于让他们现在如此的被动，还有便是小皇子，如果不是楚炎阻拦，那小皇子的血脉也不至于打开。
　　“你是否将他杀了？”煴浈再次开口，那脸上流露出了期待之色。
　　但是那期待之色并未持续多久，身影颤动，一把黑色长枪带着幽暗火焰直接洞穿了她的身体。
　　“你！”煴浈嘴巴张开，满脸不敢相信的看着那黑袍身影。
　　“不论你们谁，如果想打他的主意，必死！”沙哑的声音带着森冷杀机，话音落下，一团幽火弥漫，直接覆盖在了女子的身上。
　　煴浈来不及惨叫，整个人化为湮灭。
　　旁侧中年男子瞬间呆滞了，飞速道：“我从来没有要杀过他，都是这女人的主意！”
　　黑袍男子将长枪收了回来，看向那中年男子道：“从今天起你我终止合作，如果让我知道你对他有什么心思的话，不论你在哪，必诛！”
　　话音落下，黑袍男子转身离去。
　　中年男子缓缓回过神，看着煴浈被焚毁的地方，那脸上竟然没有出现任何的伤感，精光浮动，当下离开了房间朝着外边走去……
　　……
　　第二天一大早，急促的敲门声音将静惊醒过来。
　　打开门，发现邱青染站在门外，那神色带着惊喜。
　　“怎么了？”
　　看到邱青染如此状态，楚炎的神色挂满了疑虑。
　　“帝王府传来消息，长公主昨晚被刺客暗杀！”邱青染的声音带着激动。
　　“嗯？谁杀的？”楚炎瞪大了双眼。
　　“据说是幽影组织！”
　　邱青染话音刚刚落下，楚炎便直接摇头道：“不可能！”
　　他当时和白图去过长公主那里探查，派遣幽影杀邱家家主，当时他们可是听得真真切切，如今怎么会发生这样的事情。
　　“这个据说是这样的！”邱青染此时也不敢妄下断论，当下道：“父亲说要去帝王府看看，问问你要不要去！”
　　楚炎轻轻点头道：“走吧，去看看！”说完，对着小黑三头灵兽摆了摆手。
　　如果这长公主真的死了，吕子豪继位，可就容易许多了。
　　来到外边，一直沉默不语的白图道：“我觉得是那幽影杀人的可能性很大！”
　　“怎么说？”楚炎眉头挑起。
　　“你想，帝王府岂是杀手那么容易闯入的？”
　　白图轻笑了下道：“除非是＇自己人＇！这样才能做到从帝王府轻松出入！”
　　“而且长公主身边必定有守卫，你猜什么情况下，长公主会将守卫支开？”白图笑眯眯的道。
　　“这个……”楚炎愣了。
　　“嘿，所以我猜测很有可能三人离开后，那神秘黑袍人便直接去了帝王府，然后将那长公主给杀了！”
　　“因为只有这个可以解释的通！”白图冷笑道。
　　那幽影组织的三人前来杀邱家家主，而背后指示的长公主必定会等待消息。
　　而这些事情又不能轻易外传，所以长公主早早的便将守卫支开了。
　　“这……”
　　楚炎听到白图的推论，顿时满脸的不敢相信。
　　但是他有不得不承认，白图所说的的确是存在一定的道理。
　　可是他们之间是发生了什么矛盾么？
　　“当时那三人的离开就挺古怪的，现在突然倒戈……”
　　白图沉吟了起来，最后缓缓道：“我倒是想到了一个可能，但是又不太肯定！”
　　“什么？”楚炎抬起头。
　　“那幽影组织的头领，也就是那黑袍人认出了你的身份，而且他和你之间的关系还非常好！”
　　白图缓缓道：“当然这个也只是我的推测而已！”
　　他从北陵城就跟随着楚炎，从来未曾见过楚炎身边出现断脉之人。
　　而且那黑袍人是名门府地而来，楚炎根本未曾去过那边，所以绝对不会认得，但是除了这一点，他真的是想不到更好的解释了。
　　楚炎愣了，随后眉头紧锁了起来，那黑袍人全身遮盖，相貌什么的，根本看不真切，他根本无从辨认。
　　“先看看吧，确定是不是幽影的人下手的！”白图嘿嘿笑了笑道：“如果是，那可就有意思了！”
　　楚炎点点头，也没有在说话，跟随着邱青染直接来到了邱家的花园当中，此时那里邱于杰和几位长老已经再等待了……
第416章尹家
　　“小兄弟你来啦！”
　　邱于杰看到邱青染将楚炎带过来后，不由微笑开口。
　　他听到下边的长老说了，那阵印是楚炎打破的，虽然不知道当时幽影的三个人为何撤离，但是他可以肯定，如果当时楚炎没有打破阵印的话，他绝对死定了。
　　楚炎轻轻点头，这时目光看向了邱于杰，发现他此时虽然掉了一条胳膊，但是那面色已经恢复了正常。
　　这个时候他忍不住道：“邱家主，你的胳膊能否续接？”
　　邱于杰看了一眼自己断掉的胳膊，开口道：“没关系，无碍！”
　　这时旁侧的一名老者，看向楚炎开口道：“想要续接胳膊，至少需要一枚六品丹药，而且丹药很珍贵，另外还需要找到合适的断臂方可！”
　　楚炎眉头挑起，这时他不由想到了在边陲的那桑郁，当时他的胳膊好像断了，也一直没有续接，显然并没有那么简单。
　　看了四周一圈，楚炎不由笑道：“长公主死了，这么好的机会，不带吕子豪去么？”
　　邱于杰不是一直在等机会么，现在不就是一个非常好的机会么？
　　“我已经派人去通知了！”邱于杰开口道。
　　果然没多久，吕子豪和柳神男等人被一块叫了过来。
　　楚炎看着不免无奈，其实他没打算带柳神男和李慕婉的，这也是为何他跟着邱青染过来的时候，没有叫二人的原因。
　　长公主死了，长公主背后的势力必定焦急，帝王府之中没准会闹出什么幺蛾子，尤其是支持长公主的家族和宗门。
　　所以他坚信今天的帝王府会非常的热闹。
　　柳神男和李慕婉终归是女孩家，终归处于弱势，但此时已经跟了上来，他也不好在说什么。
　　大不了到时候让小黑三头灵兽守护。
　　三头灵兽，最低都是天阶，相信不会有人敢轻易的招惹。
　　“一块走吧！”
　　邱于杰缓缓开口，带头朝着外边走去。
　　当走出邱家后，楚炎不由跟了上去，看向邱于杰道：“杀害长公主的人，真的是幽影的人？”
　　如果真的是幽影派人杀的，那么白图分析的可能性就变大了起来。
　　邱于杰摇了摇头道：“现在还不敢确定，但是按照长公主的夫君传出的消息，的确如此！”
　　说着双眼微眯了起来道：“长公主已死，支持她得人势必会孤注一掷，这次前去，要么成，要么败！”
　　楚炎微微颔首，这一点他早就猜到了，不过他们这里可是有吕子豪这个王牌，输的可能性很低。
　　毕竟家族规矩严谨，吕子豪血脉纯正，再大的力气，怕是也掀不起多大的浪花了。
　　路途中，吕子豪的眉头不时皱起，表现明显带着紧张。
　　在得知自己的父母只是养父母的时候，内心多少有些抗拒，但是这两天，邱于杰和他说了很多。
　　亲生父亲，落日帝国的帝皇，现在被人暗中打伤，生命岌岌可危。
　　而亲生母亲，当今的皇后，生他的时候，便死去。
　　尽管他从来没有接触过，但是在了解到这些的时候，内心当中不免又多出了很多感触。
　　“别想太多！”
　　含笑的声音响起，楚炎来到了吕子豪的跟前道：“只要认为自己是对的，那就去坚持，哪怕走错了，还有神风！”
　　这次结果如何谁也不清楚，最坏的结果，无非是长公主那边胜了。
　　倘若那个时候容不得吕子豪的话，大不了回风云帝国，而神风学院，那就是家……
　　“嗯！”吕子豪轻轻点头，呼出一口气后，看向楚炎道：“不管怎么样，谢谢你！”
　　如果当时没有楚炎，他怕是已经自爆，而且杀害的还是无辜之人，而且他更不会知道杀自己父母的，另有其人。
　　这一声谢谢，是他发自肺腑的。
　　楚炎呼出一口气，想到了自己。
　　他有意识的时候，便处于在神域森当中，自己的父母是谁，他根本无从知晓。
　　而墨烨大师对他来说就宛若父亲一般，对他进行了引领。
　　可以说当时没有墨烨大师，也就没有他的现在。
　　一年……这一年的时间，他说什么也要将自己提升上来，然后前去名门府地，将墨烨大师解救出来。
　　双拳紧握，坚定挂在脸上。
　　半个时辰左右的时间，他们来到了帝王府门口外。
　　在他们进去的时候，一声咆哮响起，只见另外一边，同样几个人朝着他们所在的方向走了上来。
　　带头的，同样是一名中年男子。
　　此时只见他骑乘在一头高大四米的灵兽身上。
　　那灵兽气势凶悍，嘴巴巨大的獠牙探出，看上去非常的凶恶。
　　邱于杰看到几人，脚步直接停了下来，双眼微眯。
　　“这几个是尹家的人！”
　　邱青染在楚炎旁侧解释道：“一直暗中支持长公主那边，这次长公主出了问题，怕是也坐不住了！”
　　说着邱青染不免冷笑了下，继续道：“这次如果小皇子成功继位，这尹家就要凉了！”
　　楚炎点点头，没有说话。
　　这同样的事情，也会发生在邱家身上，但是现在的邱家不同了，有吕子豪这张王牌。
　　楚炎听后眉头不由挑起，随后想到了什么，缓缓开口道：“我记得你们落日帝国还有一个谭家？”
　　“谭家！”
　　邱青染轻轻点头，谭家一直保持在中立范围，不问世事，不过这次发生了这么大的事情，势必也会过来。
　　楚炎也没有说话，而是看向了尹家的方向。
　　当几人靠近后，带头的那中年男子从灵兽的身上跳了下来，当目光落在邱于杰的身上后，嘴角不由翘起道：“邱家主，别来无恙！”
　　“尹家主！”
　　邱于杰轻轻点头，神色表现非常的平静。
　　尹思成这时注意到了什么，目光不由落在了邱于杰断掉的胳膊上，些许诧异浮现道：“邱家主的胳膊是怎么回事儿！”
　　邱于杰的实力他是非常清楚的，而能够要掉邱于杰一条胳膊的人可不多。
　　“被恶人所伤，不过无碍！”邱于杰看上去依然是那般的从容。
　　尹思成点点头，沉吟了下，开口道：“邱家主，长公主出事儿惊动了先皇，据说他老人家已经出关！而长公主一直是他老人家所疼爱的的……”
　　说到这里，尹思成目光凝聚了起来，看着邱于杰：“呵呵，我相信邱家主应该会有一个很好的抉择！”
　　小皇子血脉虽然开了，但是血脉数量却很少，而且年级太小，根本不足以服众。
　　而且这次长公主死的蹊跷，现任帝主被怀疑的可能性最大。
　　另外，支持长公主这边的宗门家族还很多。
　　所以这次明眼人都看的出来，优势会在哪边。
　　“抉择当然早就抉择好了，这就不用尹家主操劳了！”邱于杰淡然开口，带头带着楚炎等人，直接走了进去。
　　尹思成看着几人的背影，双眼微眯了起来，冷笑了下，也没有说话，直接翻身跳到了那灵兽的身上。
　　刚打算驾驭前行的时候，突然三声咆哮响起，身下的灵兽在此时一颤，猝不及防下，险些让他从那灵兽的身上跌落下去。
　　抬起头，尹思成的目光看向了邱于杰的方向，最后落在了跟在楚炎身后的三头灵兽身上。
　　刚才那咆哮声就是从这三头灵兽的身上传来的。
　　只是凭借吼声就将他的灵兽吓得颤动，看来那层次必定很高。
　　他这灵兽乃是地阶高级，那这三头岂不是少说也是天阶？
　　“父亲，那年轻人应该就是保护皇妃的人！”这时一名年轻男子来到了尹思成的身边。
　　“嗯！”尹思成微微颔首，扫了楚炎的背影一眼后，杀机浮动了下，拉开一段距离后，这才带着人跟了进去。
　　在城内将领的安排下，几人都乘坐上了灵兽。
　　而楚炎则是乘坐在了小黑的身上，至于红烛和铁狮兽分别由柳神男和李慕婉乘坐。
　　来到主殿前，发现这里有不少的将领战列在那里，而旁侧区域，可以看到很多灵兽趴在那里，从这里可以看的出来，已经来了不少的人了。
　　“邱家主请！”
　　那里的将领看到邱于杰等人过来后，摆了摆手，其余将领分别将他们身下的灵兽牵走了。
　　不过在那些将领触及小黑三头灵兽的时候，伴随着三声低吼，打算牵走它们的人，脸色顿时大变，在那无形的威压下，竟然是瘫软在了地上。
　　其余将领看到这一幕，直接将剑拔了出来。
　　楚炎有些无奈，在三者的头上拍了一巴掌道：“乖乖的在这里呆着，莫要惹事！”
　　“吼！”
　　三头灵兽再次低吼，最后蔫了下去。
　　“带它们走吧，放心，没事儿的！”楚炎看向了瘫软的三人道。
　　三人对视一眼，站起身来，最后极其小心的引领着三头灵兽去了旁侧。
　　这时拔剑的将领这才放心下来，将剑收了起来。
　　邱于杰没有见过三头灵兽真正的出手，此次见到不免也震惊了下。
　　从那气势，他可以分辨的出来，这至少达到了天阶层次，而甘愿的跟着楚炎，到是令人惊奇。
　　“走吧，咱们进去！”邱于杰收回目光，看向了主殿方向，带头走了上去……
第417章太上皇
　　“人还挺多！”
　　当走过那长长阶梯后，刚刚来到里边，白图的声音便在楚炎的耳边响起：“啧啧，这次可是有的热闹了！”
　　俗话说计划赶不上变化。
　　原本这件事情可以拖一拖的，拖到现任帝主死了为止。
　　但是昨晚的突发事件，导致了这所有的一切都提前了。
　　帝主，整个帝国的领袖。
　　而坐上那个位置的时候，一切都将变得不在纯粹起来，毕竟牵扯的宗门家族太多了。
　　“的确挺多！”
　　楚炎也轻轻点头，还好的是这主殿足够大，不然这么多的人，还真的放不下。
　　因为邱家的地位特殊，所以座位在最前边。
　　而在他们走过去的时候，在场的人神色各异。
　　“咦！”
　　另外一侧，一名长相粗犷年轻男子抬起头，脸上带着惊讶。
　　“怎么了豪儿！”旁侧一名中年男子面带好奇。
　　“看到了一个熟人！”
　　谭自卿脸上略带诧异，目光锁定在了楚炎的身上道：“父亲还记得我和您说过的边陲那人么？”
　　“哦？”
　　那粗犷中年，面露诧异，顺着谭自卿的目光落在了楚炎的身上，随后缓缓道：“年纪轻轻，已经突破不朽层次，实力的确令人惊叹！”
　　谭自卿微微颔首道：“他怎么会去了邱家？”说着神色略带疑惑，但是很快他想到了什么道：“传闻保护皇妃的人是风云帝国而来，莫非就是他？”
　　这种可能性极大。
　　当下谭自卿的目光看向了首位下侧，那里是火神门所在之地。
　　他的目光直接落在了骄阳的身上。
　　看骄阳的神色没有任何变化，从这里可以看的出来，楚炎的事情他早就知道了。
　　楚炎此时目光也巡视着，自然也看到了谭自卿和骄阳等人。
　　看来这次长公主出事儿，引动的还是挺大的。
　　这次落日帝国重要的宗门家族怕是都到场了。
　　邱于杰落座后，他们几人都站在了后边，主殿之上，只有家主存在落座权利，这是规矩。
　　楚炎对于这一点倒是了解。
　　此时首位还是空着的，显然正主还没有到。
　　但尽管如此，整个大殿当中给人一种说不出的安静。
　　伴随着时间过去，尹家的人很快到来，接下来还有其他宗门家族入内，但都在后边坐了下来。
　　大概一个多时辰后，内侧只见高燕琴搀扶着煴宸走了上来，而在他们身后还有那小男孩。
　　上次在祠堂开启血脉昏迷，这次看到发现精神状态极佳，显然血脉的开启，对自身的也是有着不小的好处。
　　“参见帝主！”
　　这时在场的宗门家主同时站了起来，看上去非常的恭敬。
　　“坐吧！”
　　煴宸并未坐在首位，而是在首位旁侧重新支了一个座位坐了下来。
　　在煴宸话音落下后，在场的人坐了下来。
　　煴宸此时也没有说话，好似也在静静的等待着什么，而这让整个主殿的气氛都因此凝固了起来，表现比之前还要安静，好似落下一根针都能够听到一般。
　　没多久，煴宸抬起头看向了外边，当下抬起手。
　　站在他旁侧的高燕琴好似也明白什么一般，当下搀扶着煴宸站了起来。
　　“很强的气息！”
　　白图的声音在楚炎的旁侧响起：“应该和剑河的实力相当！”
　　楚炎眉头挑起，抬起头看向了外边，发现一名白须老者从外边走了进来，而在他身后同样跟着两人，一位是和那白须老者年级相仿的，另外一位则是一名中年男子。
　　而那中年男子楚炎还非常的熟悉，正是煴浈的夫君。
　　不用说，一定是这中年男子直接上报给了先帝，所以才有了今天的聚集。
　　按照白图所言，那这带头的白须老者实力怕是也达到了踏虚层次。
　　“参见太上皇！”
　　在场的人再次纷纷站了起来，表现恭敬。
　　白须老者没有说话，一直走到了最前边，当途径煴宸旁侧的时候，脚步停了下来。
　　“太爷爷！”
　　煴宸低下头，态度同样谦逊。
　　白须老者冷哼了下，最后在首位坐了下来，随后目光巡视一圈道：“各位请坐吧！”
　　话音落下，在场的人这才重新坐下。
　　煴宸并没有坐下，而是继续站在那里，高燕琴在旁侧看着，虽然心疼，但是没有在说话。
　　楚炎在旁侧看着，目光不由浮动，最后又看了看那中年男子，若有所思。
　　按照他的猜测是，这中年男子应该隐瞒了许多，留下种种悬念让人去猜测。
　　要知道煴宸出事儿后和长公主这边发生了不小的矛盾，这件事情人人皆知，而这太上皇没有理由不知道。
　　在这个悬念下，会引导着让人猜测是不是煴宸派人如此做的，而从这太上皇对煴宸的态度来看，应该是有了这方面的猜测，否则断然不会如此。
　　白须老者这时的声音缓缓响起道：“堂堂的长公主在帝王府中被人杀害，而且没有人察觉？”
　　那声音听上去虽然平稳，但任谁也可以听得出来，白须老者暗藏的怒气，抬起头目光看向了煴宸道：“煴宸，你对这件事情怎么看？”
　　“禀太上皇！”
　　煴宸咳嗽了两声开口道：“如果我真的要动手，杀的人就不是我妹妹，而是我的侄儿了！”
　　长公主就一个儿子，也是唯一能够争夺皇权的人。
　　如果将他杀了，那小皇子继位便是板上钉钉的事情。
　　白须老者眉头微皱，看了一眼煴宸道：“你坐下说话吧！”
　　“是！”煴宸点点头，坐了下来，咳嗽两声后道：“我和妹妹矛盾很深，但不至于杀害了她……”
　　“没错，我夫君从来没有做过此事！”
　　高燕琴的声音在此时响起，冷哼了下后道：“我倒是觉得那杀手既然能够出入帝王府而不被发现，应该是长公主府上的人所为！”
　　说话间，煴宸的目光若有若无的看向了白须老者身后的中年男子：“长公主府上高手如云，但是那杀手杀人竟然没有人发现，这是不是太蹊跷了！”
　　“一个妇人，这里岂有你说话的份！”
　　煴宸的声音带着冰冷，扫了高燕琴一眼后，抬起头看向那白须老者道：“太上皇，刚才……”
　　在他说话间，那白须老者摆了摆手，眉头微皱道：“燕君说的也不是没有道理！”说着看了身后那中年男子一眼道：“弘毅上前说话！”
　　白须老者话音落下，那中年男子倒是直接走到了前边。
　　“你有什么想说的！”白须老者缓缓道。
　　“太上皇，我们府中的高手虽然多，但是那幽影组织的杀手神出鬼没！”中年男子开口道。
　　“你是如何知道那杀手是幽影的人？”这时好奇的声音响起，瞬间在场的人同时集中在了一个人的身上，当看到是一位年轻人的时候，神色同时惊讶。
　　开口的人不是别人，正是楚炎。
　　楚炎其实也不想说的，但是他发现所有人都把握不到重点，所以故此一问。
　　“太上皇说话，岂有你这小辈插嘴的份！”
　　这时冷淡的声音响起，开口的正是尹思成，只见他淡淡的看了楚炎一眼，略带嘲讽道：“邱家的后辈都是如此无礼？”
　　邱于杰也怔了怔，刚打算开口时，楚炎的声音却在此时响起道：“太上皇将你们召集在一起，不就是谈论么？如果连基本的谈论都没有，那么各位来此……莫非还有别的用意？”
　　楚炎话音落下后，在场的人神色同时变化了下。
　　不敢说的话，楚炎倒是说了，他们来此不就是想看看该摆的位置在哪么？省的最后站错了队伍，出现问题。
　　至于长公主被杀，他们反而没有那么多的在乎。
　　太上皇此时看了楚炎一眼，最后将目光看向了那中年男子道：“这位小兄弟问了，你倒是说说看！”
　　“实不相瞒，在下和长公主都曾和幽影的人有过联系！”中年男子到是非常的坦然道：“所以自然是认得！”
　　“哦？”太上皇眉头再次微皱道：“你们为何和幽影这个组织有了联系？”
　　“因为邱家家主！”
　　中年男子抬起头，目光看向了邱于杰道：“邱家家主杀害了长公主的亲外公！”
　　“邱家家主历来和帝主交好，倘若我们明着拿下邱家家主，怕是让人怀疑我们针对帝主，所以迫不得已才用此下策！”
　　“还有此事？”太上皇说话间，目光看向了邱于杰。
　　而此时的邱于杰满脸的不解，眉头皱了又皱，看着那中年男子道：“我何时杀了长公主的外公？”
　　“你们邱家的庞管家！”中年男子开口道。
　　邱于杰面色微变了下道：“庞管家是长公主的外公？”
　　“没错！”中年男子满脸寒光道：“我们曾经劝说过他老人家回来，但是庞管家的意思是你们的老族长对他有恩，所以执意留下，谁知被你给杀了！”
　　“迫不得已，我和长公主二人只能找寻杀手组织报仇，但是昨晚刚刚派遣出去，那杀手组织的人便折返了回来！”
　　中年男子说到这里，目光直接看着邱于杰道：“如果我猜测的没错，你应该是给了那幽影组织更大的筹码！”
第418章权谋
　　“厉害！”
　　白图听着那中年男子的话后，忍不住赞叹了下。
　　楚炎神色也带着吃惊。
　　这中年男子的话，真真假假，假假真真的。
　　因为这种事情没有人会去作证，而且也无从查起。
　　不得不说，这中年男子的心思到是够缜密的，有原因，也圆了一个很好的结果。
　　倘若邱家被太上皇铲除了，那么这中年男子的儿子上位基本上是板上钉钉。
　　但是他却忽略了一环……
　　看吕子豪打算走上去，人最后是他结果的，不能如此冤枉邱于杰。
　　楚炎抬起手，当下拉住了他，现在他还不是出去的最佳时机。
　　邱于杰眉头微皱，最后开口道：“昨晚的确有刺客来杀我，但是在要杀我的时候，那三个杀手却离开了……”
　　说到这里，邱于杰的声音一顿，指向自己断掉的胳膊道：“这条胳膊就是昨晚断掉的！至于筹码的事情，根本是不可能的事情！我邱家还不屑于做这种暗中的勾当。”
　　“哎，我虽然也很想相信邱家主，但是长公主已死，除了你们邱家的嫌疑大，我想不到别人了！”中年男子说到这里，叹了口气，那脸上尽是伤感，眼圈甚至红润了起来。
　　”太上皇，我也不希望冤枉了邱家，还希望您能派人好好调查下！”中年男子说着，目光看向了那白须老者。
　　白须老者目光带着沉思，这件事情关系厉害很重。
　　邱家乃是落日帝国数一数二的大家族，而长公主更是皇族成员，处理不好，要出不小的问题。
　　良久后，白须老者开口道：“归根到底都是这个幽影组织，派下人去，哪怕将整个帝国翻遍，也要将那幽影组织的人寻到！只要找到他们，一切将水落石出。”
　　“太上皇英明！”在场的人纷纷开口。
　　楚炎在旁侧听着，不由看了那中年男子一眼，或许他想要的就是这个结果。
　　因为任谁也看的出来，白须老者更加相信他一些，如此一来，事情反而好办了，在他刚想到这里的时候，下边一名老者站了起来道：“太上皇，我有事情要说！”
　　“来了！”楚炎看到那老者站起身来，不由轻笑了下，瞬间猜测到了什么。
　　“赵宗主有什么话说！”太上皇显然是认得那老者。
　　“帝主身受重伤已久，国政几乎荒废，我觉得应该早些让小皇子继位，这样一来，落日帝国才能早日恢复辉煌！”那老者恭敬道。
　　“这些人都是老姜！”
　　白图的声音带着冷笑。
　　说是让小皇子继位，不过是通过小皇子将这件事情引导出来而已，这所有人都看的明明白白的。
　　但是话却不能说。
　　太上皇沉吟了下来，目光落在了小皇子的身上笑容浮现，招了招手道：“小家伙过来，让我看看！”
　　太上皇话音落下后，站在高燕琴身边的小男孩有些紧张，但还是怯怯的走了上去。
　　吕子豪看着那小男孩，目光带着异色，这就是他的弟弟么？
　　很快，那小娜娜来到了太上皇身边，那还略显稚嫩的脸蛋上带着恭敬道：“参见太爷爷！”
　　“好！”太上皇哈哈一笑，伸出手放在了小男孩的身上，细微的灵力浮动中，那太上皇的神色流露出惊讶之色道：“你自己开启了血脉？”
　　“阳阳去过了祠堂！”
　　这时煴宸的声音响起，缓缓道：“但是年纪还是太小，血脉只开了十二条！”说着，那脸上呈现出了淡然之色。
　　“这个年纪，能够在祠堂开十二条已经不错了！”
　　太上皇话虽然如此说着，但是声音却带着轻叹，缓缓道：“不过按照皇族规矩，十八条以下不可登堂！”
　　简单的一句话，却是将小皇子直接否决了：“如果他的年龄在大一些就好些了，可惜！”
　　“那该当如何，眼下帝主身体抱恙，总不能一直拖下去！”
　　殿堂下，那名老者眉头微皱，看上去好似一脸的忧愁，但紧接着好似想到了什么一般道：“对了，我觉得长公主膝下的孩子，年龄已有二十，不知是否合适！”
　　“不可！”
　　那老者话音刚刚落下，弘毅的声音响起道：“我虽然是入赘而来，孩子的姓氏也是皇室姓，但终归是旁系，我的孩子怎么能够去做帝主，这不合规矩，我不同意！”
　　“弘毅老弟，据我了解，你的孩子现在年纪轻轻的，血脉已经开启了二十条了吧？”
　　那老者面露笑容道：“虽然是旁系，但血脉却继承了长公主，乃是纯正的皇室血脉！”
　　“旁系就是旁系！”弘毅眉头微皱，依然摇着头，一副决绝的样子。
　　在两人说话间，那太上皇眉头一直微皱着，显然也在思索着此事，最后抬起头看向了那煴宸道：“宸儿，你现在好歹也是咱们落日帝国的帝主，这件事情你怎么看？”
　　煴宸双眼微眯，咳嗽了两声后，刚打算开口说什么时，弘毅的声音却率先响起道：“太上皇，您就莫要为难帝主了，现在我夫人刚刚去世，我觉得并不适合谈论此事！”
　　“以前认为长公主才是背后的人，现在看来这家伙才是藏得更深的家伙！”白图说话间，目光中充满了讥讽。
　　楚炎神色也带着惊奇。
　　这长公主的夫君第一次看到窝囊无比，但是现在看来却并非如此。
　　这话应该是煴宸要说的，但是在这弘毅的嘴里说出来，那包含的意义都变得不同起来。
　　如果这句话是煴宸说的，那么太上皇也不好说什么，毕竟煴宸再怎么说也是帝主，而且长公主去世，的确不适合谈论此事。
　　但是从弘毅的口中说出来呢，不仅是心痛夫人的去世，却还有另外一层意思，将自己彻底摆在被动的一面，但是却完美掌控了主动。
　　前后差别之大，令人难以想象。
　　煴宸冷光浮动，看了那弘毅一眼，略带嘲讽道：“妹夫考虑的可真是周全！”说完那目光中充满了寒光和杀机。
　　这家伙到是让人疏忽了。
　　但是在这大殿之上，他又说不上什么。
　　“其他人的意见呢？”太上皇抬起头，目光看向了在场的所有人。
　　“长公主去世的确不适合谈论此事，但帝主一事更是重中之重！拖延不得！”一直开口的那老者恭敬道。
　　“赵宗主说的没错！”
　　这时旁侧的家族宗门开始附和了起来。
　　当然也有反对的，但是支持的人却更多。
　　“其实在下有个主意！”
　　当谈论声音渐渐变小的时候，尹思成的声音却响了起来道：“弘毅兄说的不错，旁系终归是旁系，成为帝主有些说不过去，而且会让人笑话！”
　　“嗯？”在尹思成说完这番话后，楚炎的眉头顿时挑了起来。
　　这尹思成怎么帮起了帝主这边，但是很快他觉得事情并没有这么简单。
　　果然，只见那尹思成再次开口道：“我觉得可以先让弘毅兄弟的孩子先上位，等到小皇子年龄足够，血脉开启十八条后，在正式上位，如此一来，岂不是解决了所有问题！”
　　“妈的，好心计啊！”
　　白图站在楚炎的肩膀上，那目光尽是赞叹。
　　这可是解决了现有的所有矛盾，但是如果真的如此做的话，至少需要近十年的时间去承载。
　　这个期间谁知道会发生什么事情？
　　而且这个时间足以让一个人彻底掌权，就算是小皇子到时候上位，不过也是傀儡。
　　当然没有上位就被杀的可能性还很大，到时候，那可就坐实了。
　　楚炎的神色也带着郑重，这心计的确歹毒，而且可怕，如果他坐在太上皇的位置上怕是也会有所松动。
　　煴宸的面色变了变，看上去非常的低沉，看来这次对方真的是有备而来。
　　高燕琴在旁侧听着，不由轻叹。
　　她是最为复杂的，他并不希望自己的孩子掺和皇族纷争，但是她夫君这里却又逼迫着她。
　　虽然她也很想成全了煴宸，但是现在局势明显是一边倒。
　　邱于杰此时轻笑了下，却依然没有说话，甚至是靠在那里闭目养神了起来。
　　他手上握有吕子豪这张王牌，任由对方玩耍，他就当做看大戏一般。
　　“这办法到是不错！”
　　太上皇此时轻轻点头，最后目光看向了煴宸道：“宸儿你现在毕竟是帝主，这件事情你怎么看！”
　　煴宸的脸色低沉，看了一眼弘毅后道：“我还有别的选择么？”
　　他知道自己的身体坚持不了多久，而小皇子的血脉也并未达到要求，现在的他有心无力。
　　“这件事情暂定待商！”太上皇缓缓开口，最后目光看向了弘毅道。“我记得你和祯儿的孩子好像叫元昊，他人呢，我想见见他！”
　　那中年男子一脸的轻叹，好似抗拒，又好似挣扎，最后叹了口气，刚打算说什么时，苍老的声音却在此时响起道：“后天我们火神门的火域即将开启，太上皇，不如这事情等到火域关闭了再说吧！”
　　简单的一句话让弘毅楞了下，眉头微皱，最后没有在说话。
　　太上皇的神色略带惊讶道：“火域开启？这个倒是好事儿，那既然如此，那就等到火域关闭在说吧！”
第419章仇家
　　“也好！”
　　在太上皇说完后，在场的人纷纷附和起来。
　　火神门是什么级别的概念，落日帝国最顶尖的存在。
　　既然火神门都如此说了，他们也不好说什么。
　　不过任谁也看的出来，火神门是站在煴宸这边的，但是这又如何呢？
　　火神门是不能参与内政的。
　　现在太上皇的心思已经是是靠近了弘毅这边，无非也是拖延下时间而已。
　　而拖延的这个时间又能翻出多大的浪花来呢？
　　“既然大家都同意，那就等到火域关闭再说吧！”
　　太上皇点着头，站了起来淡淡开口道：“具体的时间，我会派人另行通知的！”说完直接选择了离开。
　　弘毅看后也跟了上去。
　　煴宸坐在那里，神色依然带着低沉，最后抬起头道：“感谢各个宗门家主的到来，散了吧！”说完摆了摆手，由高燕琴搀扶着他离开了此地。
　　这时在场的人纷纷站了起来，前前后后的选择了离开。
　　当邱于杰站起来的时候，尹思成来到了邱于杰的跟前，微笑道：“邱家主，今天你也看到了，我建议你重新抉择下，就算不考虑自己也要考虑下整个家族！”
　　说完那目光朝着楚炎看了一眼，直接转身离去了。
　　邱于杰看着尹思成离去的背影，摇了摇头，神色带着嘲讽。
　　说的倒是好听，重新抉择？
　　就算重新抉择，支持长公主那边的人上去了，他们邱家怕是也不会好过。
　　况且他也一直没有这个心思。
　　“家主，咱们还用不用去看看帝主？”跟在邱于杰身后的一名长老开口道。
　　“不用了！”
　　邱于杰摇了摇头，朝着吕子豪看了一眼。
　　吕子豪这里还不能暴露，原本以为这次会是一个机会，但是现在也只能往后去拖了。
　　简单的三个字落下，邱于杰朝着外边走去。
　　“父亲，我觉得……可以站在邱家主这边！”
　　在几人朝着外边走去的时候，谭自卿的目光落在了跟前的中年男子身上。
　　“哦？”
　　中年男子有些惊讶，看向谭自卿道：“这是为何？”
　　谭自卿在他们谭家的年轻一辈中表现非常的卓越，一直是他最喜欢的孩子，这也是为何这么大的场合都要带谭自卿的原因。
　　此时听到谭自卿竟然要让他选择站队，不免有些惊讶，而且还是站在并不被人看好的帝主这边。
　　今天的局势所以人都看的明白，站在帝主这边，失败的可能性很大。
　　但是他并没有多说什么，而是选择了静听，等待着谭自卿的解答。
　　谭自卿目光看着楚炎的背影道：“火神门站在帝主这边，而且我发现邱家主全程都非常的沉稳，并没有表现出任何的慌乱，从这一点可以看得出来，其中必定有所仰仗！”
　　“另外就是我和你说的楚炎了！”
　　谭自卿开口道：“此人并不简单，虽然我不敢肯定，但是有一种直觉告诉我，长公主包括长公主的外公的死都和他多少有点关系！”
　　中年男子听到谭自卿的话，有些惊讶，最后沉思了起来，看了一眼四周道：“此事暂不可议，回去了再说！”说完朝着外边走去。
　　站队是肯定要站队的。
　　毕竟一直保持中立，就算会避免灭族的危险，但是也会受到重用，如此下去，早晚会被其它宗门家族超越。
　　但是站队的事情，必须考虑严谨。
　　……
　　回到邱家。
　　楚炎回到房间后，白图的声音便在此时响起道：“今天你应该学习到了不少的东西吧！”
　　“学到了！”
　　楚炎深吸一口气，重重的点了点头。
　　任谁也想想不到，长公主背后的夫君原来才是整个推手。
　　或许长公主无形中就是被那弘毅素所影响到的。
　　太可怕了！
　　“这心思，这计谋，如果不是邱家有吕子豪这张王牌，今天怕是也要慌了！”白图冷笑道。
　　今天弘毅玩的这一手是谁都没有想到的。
　　“现在……”
　　白图的声音迟疑了下道：“现在看来昨晚的一切安排好的可能性更大。当然如果不是安排好的话，真是意外，那这个弘毅更是可怕了！”
　　楚炎怔了怔，轻轻点头，没有任何的反驳。
　　如果长公主的死是个意外，那弘毅的反应能力简直就是令人惊骇。
　　毕竟只有一晚上的时间，但是却做出了如此的反应，这谁能想到？
　　“现在这件事情已经被拖延了！”
　　白图嘿嘿笑了笑道：“这样更好，准备的越多，跌的也就越重，看看火域关闭后，那弘毅还会玩出什么样的东西吧！”
　　楚炎点点头，也没有说话，其实他更担心一件事情，火域这边正式结束后，那神秘黑袍人继位，而吕子豪这边的事情还没有处理完，根本帮不上他。
　　白图倒是看出了他的心思开口道：“机会有的是，失去了这次，下次还有！就算继位了又如何，大不了就等待他的断脉彻底发作……”
　　“也只能如此！”
　　楚炎摇了摇头，想到了今天的那弘毅所玩的计谋。
　　说真的，他的心眼并不多，所以他只能让自己的实力提升起来，这样再多的心眼他也没有任何的惧怕了。
　　一天的时间再次转眼过去。
　　第二天，楚炎离开了邱家，朝着外边走去。
　　明天便要去邱家了，而这一去，还不知道要耽搁多长的时间，他还是有必要和刘威柳相说一下的。
　　来到那热闹的大街上，路过的偶尔可以听到议论纷纷的声音。
　　话题更多的是在两个上边。
　　第一个是长公主去世的事情，第二个就是火神门火域开启的事情。
　　更加引起热议的还是后者，毕竟死人天天有，只是这个特殊一点，当然也仅仅是特殊而已。
　　当距离众悦客栈并不是特别远的时候，几个身上穿着蓝色长衣，身上印刻着＇仇家＇二字的人从他们身旁走了过去。
　　楚炎侧过头看了一眼，刚好几人中央的一人也抬起了头。
　　四目相对，楚炎神色稍稍奇异了下，但是对方目光中浮现出些许淡漠，收回目光继续走了出去。
　　“不弱的气息！”
　　白图的声音在他耳边响起，回过头看了一眼，缓缓开口道：“仇家？！”
　　“莫非他们是谁的仇人？可是没必要写在衣服上吧？”楚炎的神色带着古怪。
　　“你是想笑死兔爷么？”
　　白图一脸的鄙夷，最后缓缓道：“这个仇家可不是你说的仇家，他们是个家族！”
　　“哦？”
　　楚炎眉头抬起道：“你认得？莫非他们是天峰帝国来的人？”
　　在落日帝国中他们不曾听说有这样的人，而风云帝国他们也未曾见过这样的人，貌似也就剩下了天峰帝国，所以便有了这样的猜测。
　　“不是！”
　　白图轻轻摇了摇头道：“仇家是名门府地的势力，而且这个仇家还很强！”
　　“名门府地？”楚炎目光带着惊讶。
　　“恩，你还记得带走你师傅的向家么？”白图开口道。
　　“当然记得！”楚炎点点头，这个他这一辈子怕是都不会忘却。
　　“名门府地有四大炼丹家族，向家，王家，仇家，还有一个何家！”白图开口道：“而这仇家最为强悍，他们的族长已经蝉联过多次丹阁的阁主了！”
　　“那次向家的来人，也是由丹阁指派的！”
　　说到这里，白图声音一顿道：“如果这一届的丹阁塔主依然是仇家的话，那么你师傅被抓走的事情和他们逃脱不了多少的关系！”
　　楚炎听着神色顿时凝聚了起来，忍不住道：“这仇家的人，怎么来到了落日帝国？”
　　刚说完，楚炎却突然想到了什么道：“莫非是因为火域！”
　　炼丹家族以火为主，这火域中存在火源，这一点到是不难想象。
　　“可能性很大，盯着点吧！”
　　白图蓝色的眸子闪烁了下，随后淡淡道：“没准还能跟着捞点好处呢！”
　　楚炎点点头，将目光收了回来，继续向前走去，但是这刚走不远，白图的声音便又响了起来道：“呵呵，倒是热闹，兔爷感觉到了一个熟悉的气息！”
　　“什么熟悉的气息？”楚炎听到白图的话，不由睁开了双眼，而那脸上顿时疑惑了起来。
　　“距离邱家不是特别远！”
　　白图的目光闪烁，随后缓缓道：“那凌语公子你可还有印象？”
　　“凌语公子！”
　　楚炎听到白图的话后，先是一怔，下一刻，那脸色顿时低沉了下来。
　　这家伙他当然记得，修炼了什么长生诀，实力凶悍。
　　当时谷蒙二位长老就是被这混蛋所杀，而且还算计了凌九大师，他印象可是深刻的很。
　　尤其是现在他成为了毒殿的殿主，对于这家伙可是一直想杀了。
　　不过他心中也明白，尽管时隔一年多的时间，他实力有了不小的增长，但是相对比凌语公子来说应该是还差一些。
　　“他怎么会来这里？”
　　楚炎的神色带着惊讶，想到那仇家，不由摇了摇头，不用说也是因为火域了。
　　毕竟凌语公子是炼器家族，对于火域自然也会有很大的兴趣。
　　“显然是！”白图轻轻点头，最后沉吟了下，缓缓道：“看来这次去往火域的人当中，怕是会有不少名门府的来人，这次相信会很热闹！”
　　“这火域竟然能够吸引名门府的人，看来这火域并不简单！”楚炎说话间，神色注重了起来，内心中的好奇心被勾到了最大化。
　　“嘿，明天才会开启，今天咱们要不要去会会这个凌语公子？”白图的声音缓缓响起……
第420章规矩
　　“怎么个会法？”
　　楚炎听到白图的话后，不免开口询问。
　　他心中可是明白的很，尽管现在时隔一年多的时间，他实力有了不小的增长，但是相对比凌语公子来说应该是还差一些。
　　这会一会，怕也不是对手。
　　而且他看的出来，这凌语公子也一直觊觎毒灵玉佩，如果让这凌语公子知道他也在落日帝国的话，没准会招惹来不必要的麻烦。
　　甚至刘威和柳相长老都因此陷入危险。
　　所以尽量避开还是尽量避开的好。
　　“嘿！”
　　白图笑了笑道：“那凌语公子应该就在客栈中住着，咱们扮做店小二，给他弄点毒什么的！”
　　楚炎耸耸肩，还以为白图有什么主意，未曾想到竟然是这个，神色多少无奈了一些，摆了摆手道：“还是罢了！”
　　“胆小鬼！”白图满脸鄙夷，他到是觉得这个方法有趣，但是楚炎没有兴趣，它也没有任何办法。
　　很快他们来到了众悦客栈。
　　这个时候的刘威和柳相到是一直安分守己，就在客栈中待着。
　　不过显然也是憋坏了，看到楚炎后，刘威便忍不住道：“殿主，您这次来莫非是有什么行动不成？”
　　“想多了！”
　　楚炎耸耸肩道：“明天我要去火神门，还不知道需要多久才能出来！”
　　说到这里，楚炎的声音一顿道：“如果我出来的晚了，哪怕毒宗宗主继位，你们都要在这里好好的待着！”
　　在他话音落下后，两人对视一眼，同时暗叹。
　　其实这次来的时候，他们便已经将生死置之度外了，毕竟现在的毒殿已经有楚炎引领，他们没有了那么多的念想。
　　但是现在……一切表现都畏手畏脚，让他们感觉极其不适。
　　“小不忍则乱大谋！”
　　楚炎简单的说了一句，随后陪着二位长老闲聊了起来。
　　这时柳相看着楚炎道：“殿主明天去往火神门，可是为了那火域？”
　　“你们知道？”楚炎有些惊讶，但是很快也释然了。
　　客栈酒楼，这类的场所是消息传播最快的，可以说在这里你可以更好的拿到第一手消息，毕竟这里几乎什么人都可以碰到。
　　“火域流传甚广，我们略有耳闻！”
　　柳相微微颔首道：“据说这火域乃是火神门老祖传承下来的，也有人说那火域是原本就在那里，只是被火神门的老祖发现而已，但具体是哪个，我们就不得而知了！”
　　楚炎眉头挑起，看来骄阳当时和他们所说的也并非是什么秘密了。
　　毕竟如果是的话，这件事情也不会如此轻易的传出来，而且当时的骄阳怕是也不会轻易的和他们说了。
　　“那你们可否了解这火域么？”楚炎好奇道。
　　从得知这火域是火神门老祖发现后，他对于这火域的兴趣可是越来越大了，现在看到就连名门府地的人都牵扯了过来，那兴趣更是提高的更多。
　　二人对视一眼，同时摇头。
　　火域在火神门历来只有亲传弟子进行试炼时才会开启，因为次数并不多，所以对其了解的人少之又少。
　　楚炎点点头，也没有在多说什么，看来这一切都需要他自己去探查了。
　　陪着二位长老待了半天多的时间，一直到了下午，楚炎这才离开。
　　而在回去的路上，楚炎一直在思索一件事情，那就是神秘黑衣人了。
　　这次因为长公主的事情，幽影组织算是彻底暴露。
　　那神秘黑衣人倘若被人知晓是幽影组织头领的话，势必会被阻拦在外，当然不知晓的情况下，也就无碍了。
　　“别指望那神秘黑衣人放弃去火域！”
　　白图看出了楚炎的心思，冷笑一声后道：“那长公主的夫君势必不会出卖他，毕竟那神秘黑衣人信息曝光，对他没有丝毫好处！”
　　楚炎听到白图的话，倒是觉得在理。
　　他和那黑衣人存在一定的恩怨，倘若在火域碰到必定会出现不小的纠葛。
　　况且还有名门府地的凌语公子。
　　回到邱家，楚炎直接回到了自己的房间，盘坐在床上后，直接进入到了修练状态中。
　　第二天，楚炎不知道是不是被火域事情牵引的缘故，早早的睁开了双眼。
　　看外边天色依然昏暗，坐是坐不住了，索性离开房间来到了那院子内。
　　呼吸着外边的新鲜空气。
　　楚炎的目光看向了天空，看那星光还闪烁着，不由伸出了手。
　　最后虚空一抓，笑容挂在了脸上道：“你看命运握在我的手里！”
　　“有病！”白图看到楚炎莫名其妙的出来，然后还来了这莫名的动作，顿时崩了一句。
　　楚炎倒是也不生气，他这也是一时间的感叹而已。
　　看着那星空，双目反而变得璀璨，宛若天空繁星一般。
　　……
　　天色渐渐放亮，一直在院子内的楚炎抬起头，发现邱青染从外边走了进来，而在他的身后却多了几人。
　　有吕子豪，柳神男和李慕婉，当然还有五名他不认识的人，同样年轻，应该也是邱家安排去火域的人。
　　这样倒是凑够了十人。
　　“楚兄起的倒是很早！”邱青染看到楚炎起的这么早，倒是没有惊讶，因为今天可是火域开启的日子，别说楚炎了，他也早早的醒来。
　　这不天色刚刚放亮，就过来寻人了。
　　楚炎轻轻点头，目光直接看向了吕子豪道：“你真的打算去了？”
　　“去！”吕子豪微微颔首道：“虽然危险点，但我会保护好自己的！”说着声音一顿道：“大不了就是一个让字！”
　　楚炎听着不由笑了下。
　　第一次见到吕子豪时，记得他给自己的感觉是非常冷，但是现在不知道是不是因为报了仇，一切都看开了，那性格无形中也发生了一些改变。
　　“走吧，出发！”
　　楚炎抬起头，朝着火神门的方向远远的看了一眼。
　　他相信今天的火神门应该也挺热闹的。
　　来到去往火神门的传送阵，楚炎发现人非常的多。
　　要知道现在的时间可是还很早，但是聚集的人却如此多，从这一点就可以看的出来，火域有多么的火热了。
　　排队良久，他们这才算是通过了传送阵。
　　当来到火神门时，原本宽广的广场上，已经有不少人了。
　　“看来这火神门邀请的势力很多！”楚炎目光巡视，发现穿着上各有不同。
　　“呵呵，当然，火鼓要达到上千次，方可激发火源！”
　　邱青染在旁侧听到楚炎的话后，开口道：“人多自然激发的更快，如果超过千次之上，那火源累积的也会更多！”
　　楚炎点点头，对于这一点他倒是不难理解。
　　领悟石碑的人和火源是呈现正比的。
　　千次才能引出火鼓，不过领悟的越多越好，火神门对于这一点并不限制。
　　这时他们也没有胡乱走动，就站在原有的位置等待起来，而在这个期间，目光也好奇的看着四周。
　　伴随着时间过去，广场上累积的人开始变多起来。
　　白图的声音不时的响起，而说的内容很简单，很强的气息，这是个高手等等……
　　楚炎听着压力也是挺大的，当然这些并没有压制他内心的火热，但他也有些好奇，当下看向邱青染道：“这里好像也有单个人来的！”
　　“当然，因为只有帝国的宗门势力有十个名额，而外来的，要么三个，要么一个！”
　　白图微笑道：“甚至还有自己主动来的，不过这种的都需要进行考核，另外信息还需要详细考察！”
　　楚炎听着倒是明了下来。
　　……
　　中午时分，当广场的人变得拥挤的时候。
　　楚炎细数了下，发现这人至少达到了上千，这种包括了后边进来的火神门弟子，洗漱下，这火神门的人至少占据了五分之二的数量。
　　这每人都领悟一个，岂不是很快就可以达到千次了？
　　在他思索中，之间杂乱呼啸的声音响起，只见三名老者从火神门内部疾驰而来。
　　三人身上火焰缭绕，而且悬浮在半空中，长袍随风滚动，看上去威风凌凌。
　　原本杂乱的广场，也因为三人的到来，瞬间变的安静下来。
　　“这火神门底蕴够可怕的！”
　　白图的声音在楚炎的耳边响起：“难怪落日帝国是三大帝国最强的，有这火神门支持，能差的了么？”
　　楚炎微微颔首，这一上来就是三名踏虚的高手，的确令人震惊。
　　不过他内心也明白为何如此。
　　火域开启，来的人可以说各方势力都存在。
　　这三名踏虚的高手，足以震慑在场的所有人，当然包括了名门府地来的人。
　　“欢迎各位来到我们火神门！”
　　带头老者，目光巡视了在场的人一眼，淡淡开口道：“今天火域即将开启，在开始前，我有几条规矩要说下！”
　　老者话音落下，在场的人表现更加安静了起来。
　　“第一，火域之中不得伤害我们火神门的弟子！”
　　“第二，火域之中不得抢夺我们火神门弟子领悟的石碑！”
　　“第三……”
　　在老者说话间，楚炎面露古怪，因为这每一条听上去都是火神门为主，但是他说不上什么，毕竟人家火神门才是东道主！
　　这自然是要保证自己门内人的安全了。
第421章进入火域
　　“这第五，火鼓敲响，谁敲响的便是谁的，不可进行抢夺！”
　　那老者说完后，冷光浮动，说不出的威压笼罩在了全场：“最后补充一句，另外如果觉得这规矩不公平的，现在就可以走了，我们火神门绝不阻拦！”
　　“但是如果留下，不论你们来自哪方势力，就必须遵循我们这里的规矩，恶意闹事者，绝不姑息留情……”
　　“好了，该说的都说了，各位好自为之！”
　　那老者淡淡的话音落下，抬起手道：“大家且退后！”
　　瞬间巨大的广场上，人群涌动，楚炎等人也往后走了走，很快一个很大的区域腾空了出来。
　　“请祖碑！”
　　老者话音落下，三人的身上灵力同时张开。
　　印记浮动中，开始衔接，最后形成了一个庞大印记悬浮在虚空当中。
　　这时一个巨大的石碑从那印记中缓缓落下，伴随着砰然的声音响起，整个地面都好似摇晃了下。
　　无形的气浪涟漪般散开，距离近的人，身体不免摇晃了一番。
　　从这里可以看的出来，这石碑的重量有多么的恐怖。
　　持续良久，当那气浪渐渐消散后，所有人的目光集中了过去，神色都带着震惊。
　　火神门的祖碑一直听说，但这还是第一次见到。
　　那祖辈高达百丈，宽有五十多丈，切通体火红，上边翻腾着二字＇火域＇，那感觉上边就还是有火焰燃烧一般，极其的诡异。
　　楚炎的神色也带着震惊，这阵仗他还真的是第一次见到。
　　“火域的世界很大，安全区域外，我们设有结界封印，强制突破出去的，如果发生什么意外，后果自负！”
　　之前开口的那老者落在了石碑上，当目光看向下方的时候，缓缓开口道：“另外，领悟石碑需要以灵源介质为核心，如此一来，衔接的会更加亲密！”
　　老者说到这里声音一顿道：“各位进去后，天榜地磅便会打开，天榜是宗门家族榜单，地磅乃是个人榜单。”
　　“贡献前三名都会得到我们火神门不菲的奖励！大家好好努力！”
　　“火神门弟子，准备进入！”
　　在老者话音落下后，身穿火神门服装的人纷纷走到了最前边，大概三四百人。
　　楚炎看着倒是没觉得什么，先入或许会机遇更大，但是那庞大的资源岂是三四百人就能够抢完的？
　　“开祖碑！”
　　那老者的声音带着沧桑，右手抬起下落，庞大的灵力直接灌输了下去，细致的纹路瞬间延伸开。
　　这个过程中，石碑四周的空间在此时出现了肉眼可见的涟漪波动。
　　当那纹路贯穿整个石碑的时候，中央地带一个巨大的虚无空间在此时张开，而在左右两侧，宛若两副对联一般的光幕在此时下垂。
　　红光灿烂，左侧最上方写着天榜，右侧最上方则是写着地磅。
　　楚炎看着奇异了些，这倒是有些意思。
　　“火神门弟子听令！”
　　那老者将手抬了起来，气息稍稍有些减弱，显然做完这一切也耗费了他自身非常庞大的灵力。
　　当火神门弟子目光变得火热时，老者摆了摆手道：“入内！”
　　话音落下，所有的弟子纷纷的冲了进去。
　　因为石碑本来就巨大，那开启的门栏也是宽广无比，人虽然有三四百人，但是不到半盏茶的功夫，全部进入了那石碑空间当中。
　　这时那老者也没有在说话，竟然在那里闭目调息起来。
　　下边的人看着也是暗暗着急，但是却没有一个人敢轻易妄动，毕竟三名踏虚顶尖高手看着，贸然行动，那无疑是找死。
　　楚炎这时的目光看向了身边的几人道：“待会进去后，安全第一，哪怕一无所获！”
　　“是！”柳神男第一个恭敬点头。
　　李慕婉也微微颔首，精致的脸蛋上带着异色。
　　吕子豪倒是沉稳，神色没有任何变化，而邱青染和邱家的另外五名弟子则是带着灼热，看上去一副迫不及待的样子。
　　半个时辰左右，那盘坐在石碑上的老者声音在此时响起道：“其余人准备！”
　　话音一落，灵力丛生，几乎在老者摆手说出＇入内＇二字的刹那，所有人一窝蜂的冲了进去。
　　楚炎是属于那种不着急的，看到如此一幕，反而往后走了起来。
　　俗话说得好，好事不怕晚，况且……心急还吃不了热豆腐呢。
　　显然和他有着同样想法的人很多。
　　而邱青染等人看到楚炎如此，虽然也想冲上去，但还是跟随选择了后退。
　　一盏茶的时间后，当人变少后，楚炎的目光巡视了一圈道：“走！”说完带头冲了过去。
　　这留下来的人，大约有百人，这在巨大的广场上显现可是空荡起来。
　　凌语公子，那神秘黑袍人，说不准会在哪里，而他现在还没有戴着面具，如果被看出一些什么来，那可就有的尴尬了。
　　来到那石碑前，楚炎的身影稍稍停顿，自后一股脑的钻了进去，也就在这刹那，他回头看了一眼，刚好发现那神秘黑袍人在他的身后。
　　稍稍一愣，飞速将目光收了回来，随后注意力被转移了出去，因为他感觉全身被空间之力束缚，随后刹那间，眼前发生了变化。
　　寒风呼啸，放眼望去，一马平川。
　　但遥望远处，朦胧山峦，笼罩着一层轻纱，影影绰绰，在飘渺的云烟中忽远忽近，若即若离，就像是几笔淡墨，抹在蓝色的天边。
　　另外在距离他更加远的位置，还有一座山高耸入云，看上去非常的壮观。
　　这环境让他稍稍有些意外。
　　原本火域，他认定的是，环境恶劣，温度怕是高的吓人，但是这和他所想象的有些不太一样。
　　另外他这四周看不到任何一人，看来正如骄阳所说，进来后，被送到哪里无人知晓，所以开始就想结伴而行，是不太可能的。
　　站在他肩膀上的白图明显也有些意外：“呵呵，这火域自成空间，啧啧，不简单，绝对的不简单。”
　　“按照，骄阳所言，这祖碑是火神门的老祖发现，那么在此之前，这个火域谁留下来的呢？”楚炎面带思索。
　　白图嘴角翘起道：“想那么多做什么，寻找火灵吧，这东西就是基础！”
　　不论领悟石碑，还是锤击那火鼓，都离不开火灵，既然如此，吸收火灵是首要任务。
　　至于寻找石碑，反而是靠后的。
　　“你自身存在灵火，相信寻找火灵应该轻松许多！”
　　白图说到这里，声音一顿道：“另外，兔爷有一个良好的建议！”
　　“什么建议？”楚炎听着面带好奇。
　　“你和分身共同进行！”
　　白图嘿嘿一笑，楚炎的分魂是存在灵火的，两者分开去寻找，那吸收的就是成倍的。
　　楚炎眉头挑起，当下微微颔首，灵力波动中，分身直接出现。
　　分身出现后，并未停留，直接冲了出去。
　　“咱们也走吧！”楚炎呼出一口气，自己也冲了出去，但是和分身走的却非一个方向。
　　而在此时间，楚炎魂力张开，体内的灵火也引导着变的活跃起来。
　　但是他发现这片区域内都没有任何的感受，神色不免诧异了一些，当下身影也冲了出去。
　　大约一个时辰后，楚炎身影停了下来，神色带着无奈道：“我懂了！”
　　“什么情况？”白图好奇道。
　　“分身碰到了一名火神门的弟子！”
　　楚炎先是解释了一句，随后缓缓开口道：“这个火域包含了两大区域，火灵区域和石碑区域！”
　　“这个是石碑区域？”白图的声音带着好奇道。
　　“没错！”
　　楚炎点点头道：“咱们接下来要做的就是去火灵区域！”
　　“是么，可是这边我怎么也没有发现石碑？”白图的声音带着好奇。
　　楚炎听着当下沉吟，随后抬起头开口道：“这里有一个石碑山，所有的石碑都聚集在那里！”
　　说着楚炎抬起头，目光看向了一个方向，那里山脉密布，但是有一座山高耸入云，看上去非常的巍峨。
　　但是距离他所在的位置也非常的遥远。
　　“而且石碑山上，还有灵兽出没，所以也挺危险的！”楚炎开口道。
　　白图在旁侧带着惊奇道：“这火域倒是有意思，划分了两个区域，而且石碑山上还有灵兽，啧啧，这听上去好似是在守护什么一样……”
　　楚炎听着神色不免也奇异了些，这个火域的确处处透露着神秘。
　　“另外火灵区域也是如此，越深所碰到的火灵也就更加的凶悍恐怖！”楚炎说着神色带着郑重。
　　按照骄阳所说，火神门的长老也尝试向外扩张，但是越到后边，也就越凶险。
　　但是很快楚炎那双眼却是璀璨起来：“不过前期……这里对我来说就是天堂！”
　　“怎么说？”白图满脸不解。
　　“分身已经到了火灵区域，而分身是存在灵火的，那火灵威力再强，和灵火相比也是差了许多！”
　　楚炎咽下一口唾沫道：“咱们也要抓紧时间了！”说完右脚一跺，在神风步下，急速冲了出去。
　　“火灵在这里或许是再生的，但是这次进来的人可是不少，如果慢了，就只能去往更深处了！”
　　因为有着明确的方向啊，所以耗费大概一个多时辰，一个衔接天地的光幕出现在他的跟前。
　　这光幕里边，绿意盎然，而在外边，却是无尽沙漠，比边陲和试炼之地还要恶劣，而且天空通红，宛若被点燃了一般……
第422章冲突
　　“这里就是火灵区域么？”
　　楚炎说话间，可以清楚的看到外边游走的火色光团。
　　而这光团也就是他们此行的目的，火灵了。
　　不过这火灵的数量明显稀少，放眼过去，偶尔只能看到一个两个的。
　　看来想要大量的吸收，就必须去往更深处才行。
　　楚炎这时抬起手，触摸那光幕，伴随着点点涟漪荡漾，楚炎整个人穿透了过去。
　　在他来到另外一边，他便开始抓那红色光团，这时他发现这光团存在着自己一定的意识，竟然还会跑。
　　当然这一点难不住此时的楚炎，只见他虚空一抓，一个红色光团被他拿捏在手中。
　　细细感知下，发现这光团极其火热，带着非常纯粹的能量，当下他毫不犹豫的将其吞噬进了体内，进行起了积攒。
　　他自身对于领悟石碑还是有所兴趣的，倘若不是这样的话，这些火灵他怕是直接喂食了体内灵火。
　　但是因为这数量并不多，还没有积攒多少个，楚炎便在此时抬起了头，双眼微眯了起来。
　　“怎么了？”白图的声音在他的耳边响起。
　　“分身觉得不过瘾，已经朝着更深处方向去了！”楚炎开口道：“应该会选择去往安全域外！”
　　“分身比本尊硬气！”白图嘲讽开口道。
　　“滚蛋，分身也是我！”
　　“是么，但我记得你不是说过……分身是你，但也不是你么？”
　　“……”
　　楚炎无奈耸肩，瞪了白图一眼，右脚一跺，那身影也冲了出去……
　　半天的时间过去，楚炎接触的火灵由开始的稀少增多了一些，当然也仅仅是增多一些而已。
　　半个时辰能够吞噬三到四个。
　　而在这个期间，楚炎稍稍也有些疑惑，因为他在这吞噬当中根本没有碰到任何的人。
　　不过从这一点，也可以看的出来，这火域的确很大，比他想象中的还要大上许多。
　　吞噬的过程中，楚炎也没有闲着，同样朝着深处进军着。
　　道理他明白，想要获得更多的资源，就必须去冒险。
　　而在这不停的深入当中，渐渐也能看到一两人。
　　这些人吞噬火灵倒是没有他这般轻松，看上去明显忍受着些许痛苦，但是痛苦过后却是欣喜。
　　来这里，有人是为了领悟石碑，但是也有那么一小部分人，单纯为了提升实力。
　　这火灵包含纯净，每次的吞噬和吸收都能够带来一定的提升，持续下去，层次上来的绝对比之前快几倍。
　　毕竟实力才是一切的基础。
　　……
　　夜幕时分，楚炎一直没有停歇。
　　算算从白天到现在所吞噬的火灵，大概达到了六十多个。
　　这综合下来的力道盘踞在他体内，倒是不弱，但是他总觉得这还不够，怕是领悟石碑的话，应该也就支撑一个而已。
　　所以晚上他也并未盘坐修行，而是在这一望无际的荒漠中，继续踏寻。
　　晚上相对比白天明显更加的轻松。
　　因为火源在夜色当中表现的更加清晰，一眼看去，亮晶晶的，好似盘旋在他们身边的星辰一般。
　　吞噬吸收中，楚炎的速度虽然不是多么惊人，但是也不慢。
　　很快……
　　他体内的灵火突然跳动，好似是受到了什么牵引一般。
　　抬起头看向远处，他很快注意到了什么。
　　那是一团泛着紫色的光团，看上去比四周红色的明显表现更加璀璨。
　　而且他发现了这光团也在选择吞噬四周其它的火灵，移动的速度很快，另外吞噬的速度也不慢。
　　楚炎看着奇异了一些。
　　“看来是个高级点的火灵！”白图的目光带着奇异。
　　楚炎微微颔首，当下右脚一跺，身影冲了出去，但是临近的刹那，紫色光团好似有所发现一般，直接游离了出去。
　　那速度非常惊人。
　　楚炎眉头微皱，尝试魂力锁定，但是都被那紫色光团脱离了出去，这点让人感觉极其惊讶。
　　不过他并不是一个轻易放弃的人，一直开始追逐起来。
　　他相信，如果将这个火灵吞噬了，所产生的灵力能量绝对是普通的几倍，甚至还是几十倍。
　　当然这些也只是他现在的猜测而已，具体如何还要抓到才能了解。
　　白图此时也加入了其中，绿色的藤蔓环绕席卷，倒是在这荒芜沙漠中，表现的极其扎眼。
　　但是那火灵却依然没有捕捉到。
　　“看来这火灵还有点意思！”
　　白图的声音带着惊奇，随后缓缓开口道：“看来应该是开启一些灵智！”
　　楚炎点点头，这火灵倒是特殊，能够主动的的去吞噬普通的火灵，来增强自己。
　　但是这种的火灵往往却不好捕捉。
　　“其实我有一个想法！”
　　白图的声音响起，但是却带着迟疑，声音一顿后道：“但是必须将这个火灵拿下才行！而且行不行还需要实践下！”
　　“那就先抓到！”
　　楚炎倒是直接，一道道残影在此时涌动，从这里可以看的出来，那速度已经运转到了极限。
　　白图则是辅助拦截。
　　在领半个时辰后，终于被楚炎一把抓在了手中。
　　这个时候，楚炎的脸上流露出了笑容，但是紧接着一股庞大的力道抽在了他的身上，还没有反应过来，整个人直接倒飞了出去。
　　重重落在那沙土上后，气血翻涌。
　　抬头看去，发现一名男子站在他跟前不远，抬起手指向了他手中抓着的紫色火灵道：“这个东西我要了！”
　　“仇家！”
　　看着那男子衣服上印刻二字，楚炎缓缓擦掉嘴角的血迹，脸色变得极其低沉，但更多的也带着郑重。
　　在大街上的时候，他倒是见过这家伙，但当时并没有特别的在意。
　　不过从对方出现到击飞他，他都没有任何察觉，对方的实力绝对超出他很多。
　　“我不想再说第二句！”男子再次淡然开口，那高高在上，不可一世的样子，真让楚炎有一种想要将其暴揍的冲动。
　　冷光浮动，但随后笑了，看了看手中的火灵，直接丢了出去道：“想要，自己去抓！”
　　那男子看到楚炎的动作，眉头不由挑起，随后轻叹着摇了摇头道：“不知好歹的东西！”
　　“仇家，名门府四大炼丹家族之一！”楚炎缓缓开口。
　　“哦？”
　　那男子面露惊讶，随后却笑了：“了解的倒是清楚，不过那又如何，我现在就送你和你身边的这个小畜生下地狱！”
　　白图其实想劝说楚炎一句的，毕竟仇家的此人实力不弱，硬战的话，没有任何的好处。
　　但此时听到这男子的话后，也怒了：“干他妈的！”
　　这家伙说他竟然是畜生？
　　他现在好歹也是真灵血脉，这不能忍，绝对不能忍。
　　这家伙实力或许不弱，但是有他的辅助，就算杀不了对方，也能够让对方长点记性。
　　“还会说话？”
　　男子听到白图的叫喊，神色带着惊讶，打量了白图一眼后道：“那就暂且不杀你吧，把你囚禁去来，当个玩物也不错！”
　　白图看上去就是一个宠兽，应该没有什么能力，当做一个聊天小玩意应该不错。
　　白图蓝色的眸子泛起金光。
　　而这时楚炎动了，不朽层次的实力直接爆发，神风步伐下，几乎在瞬间到了那男子的跟前。
　　右手抬起，刁钻的力道直接轰了上去。
　　“碰！”
　　那男子没有多余的动作，只是抬起了手，将楚炎的拳头握在了手中。
　　而楚炎聚集的力道都被宣泄了下去。
　　楚炎的目光带着吃惊，他动用虽然并非全力，但是绝对不弱。
　　对方竟然靠着单手之力接了下来？
　　那男子的神色也带着讶异：“不朽初期？这天赋在三大帝国中，也算卓越了！”说着那脸上出现了些许狞笑道：“我这个人最喜欢杀一些自以为的天才！”
　　话音落下，右手用力，强悍的气劲呼吸一般，不停吞吐，带着威压将楚炎笼罩在其中。
　　楚炎拳头一震，选择抽身而退。
　　“死！”
　　简单的话音落下，那吞吐的力道带着极其凶悍朝着楚炎的方向抽了上去。
　　楚炎脸色微变，那力道的可怕，如果真的抽在身上怕是不好受。
　　当下灵力抽调，三丁指爆发。
　　第一指的冲击，将那力道减缓了一些，第二指，将那力道压制了一些，第三指落下，爆裂的声音中，凶悍的灵力朝着四周滚动开来。
　　那男子对于楚炎的手段再次惊讶，但随后再次不屑了起来。
　　在绝对的实力面前，武技也不过是花里胡哨而已。
　　这时男子动了，看上去只是简单的跨出一步，但是这一步带着涟漪般的波动，只见的眼前一花竟然直接到了他的跟前。
　　那右手抬起，虚影略过，竟然化为实质般的手掌朝着他的方向拍了上来。
　　楚炎面露郑重不得已的闪躲。
　　“好玩！”
　　男子大笑着，满脸的戏虐，楚炎在他的眼中宛若一个猴子一般，任由他来戏耍。
　　天才？
　　这实力在他这里还不够看！
　　楚炎闪躲中，目光带着闪烁，眼下分身不在，他只能全部仰仗他自己。
　　在闪躲开后，沙土陡然飞扬，残影略过，楚炎将神风步运转到了极限，闪躲过那手掌，迎面到了那男子的跟前。
　　男子依然一脸的不屑，但是在准备动手的时候，身体突然一紧，神色稍稍出现出一些错愕……
第423章大日金焰的恐怖
　　“这……”
　　男子此时全身都被藤蔓束缚。
　　而且那藤蔓非常的坚韧，他尝试挣脱的时候，却发现那藤蔓竟然还吸收着他自身的灵力。
　　也就在这刹那，楚炎手中指剑浮动，直接冲着男子的脖子划了过去。
　　因为白图上次指导他进行的互通，可以说他和分魂的变化非常玄奥，分魂是他，但也不是他，哪怕分魂没有在他这里，他也可以动用指剑。
　　男子面色微变，右脚一跺，一个气旋在他周身张开，硬生生的将楚炎逼退了出去。
　　而这时男子也发现了旁侧的白图，见他全身绿色光芒环绕，瞬间明白了束缚他的正是白图。
　　轻敌了，早知道就不该忽略这个小畜生。
　　“指剑入阶！”
　　冰冷的声音响起，只见楚炎指剑变得刺眼。
　　他知道想要将对方一举击杀并没有这么容易，所以在被对反击退的瞬间，指剑入阶的武技直接爆发。
　　要知道他现在可是不朽的层次，虽然只有初期，但是动用的指剑入阶已非曾经所能比拟的。
　　上千道剑气汇聚，如娇艳的花朵一般绽放。
　　那爆发的凌厉，让那男子脸色大变，灵力爆发极致，想要将那藤蔓挣脱。
　　白图此时也火大，看到男子动向，绿芒浮动，那藤蔓一层一层的围绕了上去。
　　竟敢说他是畜生？
　　得罪兔爷没有一个会是好下场。
　　“找死！”
　　男子脸色难看无比，右脚再次一跺，灵力动荡中，只见火焰在此时被牵扯了出来。
　　坐以待毙？
　　在他这里是根本不可能的事情。
　　而且楚炎和白图必须死，被一个不朽层次和一个小灵兽逼迫到了这个份上，那杀机顿时变的浓郁起来。
　　当指剑切开空气落在男子身上的时候，男子全身上下的藤蔓也在此时破碎。
　　抬起手，灵力汇聚：“刑火令！”
　　话音落下，几枚由灵力汇聚的令牌瞬间悬浮在了他的跟前。
　　那令牌说是灵力汇聚，但是却有火焰弥漫，看上去极其诡异。
　　这刑火令一出，四周的空气都泛起了涟漪般的波动，席卷中，汹汹烈火席卷而出，可怕的高温让四周空间都扭曲了一些。
　　入阶指剑落下，全部由那汹汹烈火抗衡了下来。
　　“好强的攻击手段！”
　　男子的神色带着吃惊，虽然刑火令将楚炎的力道抗衡了下来，但是他也感觉到，刑火令抖动的有多强。
　　从这里可以看的出来，楚炎的武技有多么的凶悍。
　　刚才如果他迟一点，怕是躺在这里的就是他了。
　　“差一点！”
　　楚炎的脸色有些不太好看。
　　不过那碰撞，他也大概猜测到了对方的实力。
　　洞天后期或者圆满，超越了他将近两个大段。
　　这就是名门府的人么？
　　年龄看上去比他大不了多少，竟然有了如此恐怖的实力，着实令人难以想象。
　　白图此时跳到了楚炎的跟前，看着悬浮在男子跟前的刑火令，冷光浮动道：“不行先撤，等到实力提升上来了，在弄死他丫的！”
　　虽然白图现在的内心充满了怒气，但是它也知道，现在的楚炎并不是对手，那层次的鸿沟根本是无法跨越的。
　　除非……楚炎以灵兽状态变化，而且还要损耗大部分的黑火晶。
　　但如此一来的话，楚炎一段时间内也将变的手无缚鸡之力，那来个人想杀楚炎都轻而易举。
　　在火域这种环境下，杀一个人并不值得。
　　“没那么容易！”
　　楚炎摇了摇头，这里是荒无沙漠，虽然高低起伏，但是一眼可以看的很远。
　　而对方的实力还超出了他很多，想要逃离，可不是说说的。
　　冷光闪烁，杀机也浮现。
　　他……要杀了这个家伙！
　　仰仗自己的实力强，就对他动手？
　　不就是实力高很多么？不就是名门府来的人么？
　　他不惧！
　　白图好似看出了楚炎的信念，那已经变得金色的瞳孔闪烁起来道：“好，兔爷陪你！”
　　楚炎多个底牌还没有掀开。
　　灵火，金剑！
　　如果控制好，必定能够出其不意。
　　实在不行动用灵兽之体也不晚。
　　“不错！”
　　此时那男子缓缓开口，看了看楚炎又看了看白图道：“没想到你这小杂种倒是有点实力，还有这小畜生！”
　　说着那面色狰狞了些道：“接下来，我就让你们一起下黄泉！”
　　话音一落，那悬浮的刑火令骤然摆开，环绕中竟然形成了阵印，只听得咆哮的声音响起，只见刑火令爆发出刺眼的光芒。
　　灵力牵扯中，三条呼啸的火龙瞬间盘旋凝聚。
　　那三条火龙看上去十几丈，凶悍的气势下，朝着楚炎呼啸席卷了上来。
　　还未靠近，楚炎便感受到了这三条火龙的可怕。
　　刑火令！
　　这东西也是武技么？
　　虽然如此想着，但他反应不慢，身体开始闪躲。
　　但是三条火龙下，那攻击的范围表现非常的宽广，楚炎的速度已经很快了，但猝不及防下，一条火龙张开巨大的嘴巴，直接将楚炎吞了进去。
　　远处那男子看到这一幕，不由轻笑了下。
　　楚炎天赋手段都不错，竟然逼迫的他动用了刑火令，不过楚炎死在刑火令下，倒是便宜了他。
　　但是很快他发现了不对。
　　只见那吞掉楚炎的火龙在此时变得扭曲起来，而且那火龙的力道在无限消沉下去。
　　男子眉头微皱，下一刻狰狞之色浮现，右手拿捏，刑火令骤然发生变化。
　　而吞噬楚炎的那条火龙骤然发生爆裂，甚至这些还不够，另外两条火龙也锤击了上去，同样以爆裂的方式将楚炎覆盖其中。
　　恐怖的能量冲天而起，范围内，沙土漫天，看上去宛若沙尘暴一般。
　　男子看着，双眼微眯，这力道如果还不死，那可就没天理了。
　　能量动荡中缓缓消散，那沙土渐渐落下时，男子的瞳孔收缩了起来。
　　只见楚炎依然站在那里，全身血迹斑斑，但是却未死。
　　而在他全身上下还浮动着金色火焰。
　　看到这一幕，男子脸色微变，随后想到了什么，瞳孔收缩，满脸的难以置信：“灵火？”
　　怎么可能呢？
　　瞅一眼年纪轻轻的，身上怎么会有灵火呢？
　　楚炎此时动了，抬起头，看向了男子的方向，那瞳孔带着些许金色。
　　“我吞噬过龙泉，自身包含了龙脉！”
　　楚炎的声音淡淡响起：“我魂受过熔炼龙魂，你这火龙虚而不实，竟然妄想和我抗衡？是不是痴心妄想了？”
　　说着一个瓶子出现在手中，一滴血液悬浮：“我凝练了这么久，哪怕浪费一滴，我也要杀了你！”
　　话音落下，那一滴血液直接吞服。
　　这血液是他在化生炉内提纯炼制出来的，这一滴相对比之前所包含的能量更加的可怕。
　　吞服入体的刹那，楚炎感觉体内好似爆炸了一般。
　　丹田灵泉瞬间被洗礼变得模糊扭曲，调动中，楚炎有一种不爆发便不尽兴的感觉，尤其是如此累计下去，他自身怕是要自爆而亡了。
　　他也没有想到这提纯后的血液竟然这般可怕。
　　他真好奇，这血液之前是属于谁的。
　　右手抬起，那恐怖之力开始宣泄，这时楚炎的瞳孔变成了金色。
　　“大日金焰，出！”
　　话音落下，刺耳的咆哮声响起，震耳欲聋。
　　只见楚炎身上的金色火焰开始缭绕，随后同样一条火龙席卷而出，庞大的气息，恐怖的威压。
　　让那男子身体僵硬在了那里，脸色变的惨白无比。
　　这……这是灵火本体！
　　可是据他了解，哪怕是四星封禁师都不可能掌控灵火的全部力道。
　　楚炎这是如何做到的？
　　惊惧中，他首先想到的就是跑，如果慢了，他怕是要死在这里。
　　“想走！”
　　楚炎的声音带着冰冷，那金龙骤然咆哮，直接冲了上去。
　　“我是仇家的人，你敢杀我，仇家将对你不死不休！”那男子的声音带着尖锐。
　　这还未临近，他便感受到了那火龙的可怕。
　　四周的灵力抽空……或者说是被蒸发了……
　　这如果落在他身上，岂不是毛都不剩？
　　“呵呵，怎么只能你杀我，不能我杀你！”楚炎惨然一笑，脸色也变得狰狞：“仇家……我早晚会找上门的！”
　　话音落下，那金龙破空而去，一口将那男子吞了进去。
　　那男子根本来不及惨叫，便化为湮灭。
　　金龙回收，在回归楚炎体内的时候，好似打了一个嗝，将一枚戒指吐了出来，随后这才融入到了楚炎的体内。
　　而楚炎此时脸色惨白无比，身体摇晃了下，一大口鲜血吐了出来。
　　体内的灵力完全消失了，没有任何的感知。
　　没错，就是因为这金龙的出现，将他体内的灵力吞噬的一干二净。
　　这还是因为有那血液能量的支撑，倘若没有呢？
　　强制调动那金龙的话，先死的怕就是他了。
　　强悍的东西能护住，但是也能噬主。
　　楚炎的双目中带着深深的忌惮。
　　“你没事吧！”
　　白图此时还在震惊当中，他在金鼎空间中倒是见过大日金焰的本体，但是却没有想到竟然被楚炎给调动了出来。
　　这一点太令人震惊了。
　　“此地不宜久留，带我走！”楚炎喘息一口气，那声音带着干涩，话音落下，眼前一黑，整个人直接昏迷下去……
第424章吞噬突破
　　“小炎子！”
　　看到楚炎昏迷了过去，白图的脸色微变了下，将那戒指捡了起来。
　　随后绿光弥漫中，将楚炎牵扯，直接冲了出去，那速度奇快。
　　刚才闹出的动静可是不小，而且范围内，灵力波动还非常的狂暴，如果被人察觉跟上来，楚炎怕是要出事儿了。
　　而在他们前脚刚刚离开时，便见到一道身影出现在他们之前所在的范围。
　　那身影全身黑袍笼罩，此时看着楚炎和白图离去的方向，最后沙哑的声音响起：“仇家，我必灭你们……”
　　……
　　火域不知名的方位。
　　两名身影突然在此时停下，随后那脸色变化了起来。
　　对视一眼后，由灵力凝结的令牌在此时悬浮。
　　如果楚炎在，必定可以认得出来，这正是刑火令。
　　而在那刑火令交织中，一个影像呈现了出来，二人看着脸色顿时变的难看了起来。
　　“此人好像不是咱们名门府地的势力！”
　　其中一名男子的脸色并不太好看：“没想到三大帝国还有如此实力的年轻人，不过他竟然敢杀我们仇家的人，咱们现在是不是……”
　　“暂时不要，听家族长老的意思，弄到地图和阵印的除了咱们仇家外，还有一人，想来他必定也在这火域之中，所以咱们尽快寻找才是……”
　　另外一名男子双眼微眯，最后叹了口气道：“走吧！”说完带着另外一人冲了出去。
　　……
　　不知过了多久，楚炎睁开了双眼，但是四处一片黑暗，当下声音带着虚弱道：“白图，咱们这是在哪？”
　　“兔爷拉不动你了，随便找了个地！”
　　白图的声音响起，那气息听上去有些不太稳道：“放心吧，这么长时间不会有人找上来的！”
　　“现在什么天色……”楚炎的声音再次响起。
　　“傍晚……”
　　“傍晚？我怎么看不清四周？”
　　“嗯？”
　　白图听到楚炎的话后，目光不由落在了楚炎的身上，看着楚炎的双眼，发现金光带着些许弥漫，忍不住道：“怎么可能？别告诉兔爷，你的眼睛瞎了！”
　　楚炎听着眉头不由皱了起来，虚弱的他想要调动灵力，却发现依然没有当下道：“我的确看不真切！”
　　他努力看着四周，但是却发现黑漆漆的一片，什么都看不清楚。
　　白图的神色快速变化了下，随后道：“你给兔爷说说，当时你怎么将那灵火给调动出来的！”
　　楚炎听到白图的话后，不由回忆了下道：“那刑火令调动的火龙对我攻击的时候，我体内的灵火便发生的触动！”
　　“另外逆行丹田的血脉好像被激发了！”
　　说着楚炎再次想到了什么，继续道：“还有吸收的龙魂！”
　　“当时的龙魂不是被分魂吸走的么？”白图带着诧异。
　　“互通后，便没有了分别！”楚炎的声音带着轻叹。
　　“啧啧！”
　　白图的声音响起道：“如果兔爷猜测的没错，那刑火令中包含了龙族的一些东西，引导了你体内金鼎中的大日金焰！”
　　“而大日金焰你也看到了，那本体和龙泉中龙魂一样！”
　　白图说到这里，声音一顿道：“所以在出来的时候，牵引了你体内的龙族真灵血脉！”
　　“而你现在的身体素质和实力都不能够真正的去承受，所以导致你自身被反噬出现了问题！”
　　说白了，还是楚炎的层次太低了，如果层次高一点，能够承受下来，也不至于像现在这般的凄惨。
　　“那现在该如何？”楚炎的眉头微皱了起来。
　　“还能如何，等着吧！”
　　白图道：“这种情况下，只能等待着你自身恢复！”说着摇了摇头，其实如此这般的话，楚炎还不如直接以兽体进行。
　　虽然那般损耗也非常恐怖，甚至是昏迷，但并不至于像现在楚炎这般如此。
　　楚炎默默点了点头，也没有在说话。
　　白图分析的是非常到位的，这种可能性最大。
　　被龙族的血脉反噬，看来这龙族的血脉也不是随意就能够动用的。
　　不过在逆行丹田的情况下，这种情况就可以避免掉。
　　“其实这样也不错！”
　　白图的声音在此时响起道：“原本以为你本体根本无法尝试真灵血脉，现在看来不是不可以！需要一定的引导！”
　　倘若一直以兽体进行，那必定是各种的不方便。
　　毕竟关键时刻，变化灵兽，人少还行，大不了全杀，但是人多呢？
　　那么楚炎的秘密将彻底的曝光了出去，这对于楚炎自身来说也是非常不利的一件事情。
　　那刑火灵倒是奇异，竟然能够引导出来，如果楚炎能够学会，必定会多一个保命的法门。
　　楚炎沉默了下来，没有在说话，最后抬起头道：“现在我这个状态怕是无法吸收火灵了，只能继续等待下去了！”
　　而且他知道，这个等待还不知道要等待到何时才能彻底恢复过来。
　　“谁说无法吸收了！”白图轻笑了下。
　　“我还可以？”楚炎啊带着惊奇。
　　“你是不行了！”
　　白图倒是直接，但随后轻笑了道：“可还记得我和你说过的办法？”
　　“什么办法？”楚炎当时就想询问，但当时白图的意思是先将那个高级点的火灵抓到，但是这刚抓到就发生了后面的事情。
　　现在听到白图的话后，不免再次惊奇了起来。
　　他按具体的猜测不到，但是大概的可以知道和火灵有所关系。
　　“只要你能够彻底掌控一个火灵……”
　　白图的声音缓缓响起道：“然后以那个火灵为基础去吞噬普通的火灵，然后层次提高后，就吞噬高等一些的！”
　　“嘿，如此一来的话，你不用动手，就可以获得更多的火灵了！”
　　说到这里，白图的声音注重了一些道：“当然前提是你必须完美掌控了那火灵才行，而且这火灵必须还有强悍的本质才行。”
　　楚炎眉头微皱，整个人陷入到了沉思当中道：“火灵不是灵兽！”
　　如果火灵是灵兽那一切都好说，以他自身的血液就可以做到，但是火灵本身就是能量体，这个可就有点难了。
　　“火灵的确不是灵兽，但是你也有火灵所梦寐的东西！”白图冷笑了下。
　　“你的意思是灵火？”
　　楚炎倒是很快想到了什么，脸上呈现出了些许惊奇。
　　“没错！”
　　白图道：“寻常的火灵怕是无法支撑起你的灵火，所以我这才让你找寻高级一点的去尝试，但是你现在……”
　　“但是我现在这个状态根本没办法捕捉到高级的！”
　　在他之前没事儿时候，那高级一点的火灵抓起来，还那般的费劲，而现在灵力虚空不说，双眼还看不清一切，这想要捕捉高级一点的，根本是不太可能的事情！”
　　而且那高级一点的并不是特别常见，想要寻找起来怕是要去往更深处的地方。
　　但是更深处的地方，势必人多，想要抢夺下来也必定不容易。
　　“所以我想到了另外一个更加绝佳的办法！”
　　白图的声音响起道：“很简单，你不是积攒了一些火灵了么？”
　　“将那些火灵凝在一起后，用灵火将他们凝练在一起！”
　　白图道：“我相信温养过程中，这火灵也会吸收大日金焰的一定灵性，然后在利用这个火灵去同化吞噬其它的火灵！”
　　当然现在他说的这些都还只是理论，但是不尝试并不知道能否成功。
　　而且就算是成功，也有一个危险，那就是好不容易弄到，都要给别人做了嫁衣。
　　如此一来，那可就真的是得不偿失了。
　　但是不这样的话，楚炎凭借积攒的那些火灵，貌似也做不了什么，最多是领悟一座石碑，可是领悟一座能有何用途？
　　楚炎沉吟了下，随后笑了下道：“我真好奇，如果我身边没有了你，我现在该怎么走！”
　　其实他自己也试想过，那个时候他或许走起来会相对于比现在艰难很多，甚至是没有白图的帮忙，或许他也将走不到今天这一步。
　　“嘿，现在知道兔爷重要性了？”
　　白图哈哈大笑，那蓝色的眸子中充满了得意，随后开口道：“想那么多做什么？我的帮忙最多也是辅助而已。”
　　“如果你没有实力，兔爷就算帮助在大，你该也得死！”
　　“这倒也是！”
　　楚炎点点头，白图的帮助都在心思上，战斗上，能帮的很少。
　　但是他心中也明白，有的时候这主意更胜于帮忙战斗。
　　这时他也没有说话，而是静心调息。
　　现在没有灵力的他，什么都做不了。
　　而在他进入状态的时候，白图的声音响起道：“这里是那个仇家之人留下来的戒指，看看里边有没有丹药！”
　　楚炎现在这个状态属于是极度衰竭的情况，必须有所补充才能一点点的恢复。
　　如果单靠自身修养，这时间耽误的可就长了去了。
　　楚炎有些惊讶，当下接过了白图递过来的戒指。
　　空间戒指更多仰靠的是魂力，这个对于他来说不难，而且那仇家的人已经死了，这戒指的烙印也算是消除了。
　　当下戴在手上，魂力浮动中，很快捕捉到了什么，笑容浮现。
　　仇家是什么，四大炼丹家族之一。
　　而这戒指当中除了拥有丰富的药材之外，还有各种各样的丹药。
　　当下拿了出来，摆在跟前。
　　白图负责打开，楚炎则是负责吃，那一颗颗的下肚，就和吃糖丸一般。
　　这如果被别人看到，怕是下巴都要掉下来了。
　　因为其中的丹药不乏存在五品，甚至六品，而楚炎是眼睛都不带眨的直接吞。
　　在吃了大概有一半的时候，楚炎体内渐渐出现了灵力波动，沉寂的灵泉也在此时旋转流动起来。
　　楚炎这时并未松懈，再次吃了几颗后，闭目进入到了修练状态中……
第425章奇异火灵
　　半天的时间过去，天色黑暗，天空中繁星点点，看上去是那般的璀璨。
　　星光下，楚中身体四周魂力形成一个庞大的螺旋状，充斥中，带着风声呼啸……
　　“这是要突破？”
　　白图在旁侧看着带着惊奇。
　　楚炎这恢复能力是惊人，半天的时间不仅恢复了状态，现如今竟然有了突破的征兆，弄不好这是要上不朽中期。
　　但是想想他也释然了。
　　楚炎吃了那么多丹药，这累计起来的药效可是非常庞大的。
　　当然它也明白一件事情，这个方法或许也仅仅适合楚炎，如果放在别人的身上，要么自爆而亡，要么药效中毒而亡……
　　而楚炎的体质却能够恰当的融合吸收，这点倒是奇异。
　　时间消逝，一个多时辰再次转眼即逝。
　　楚炎周身环绕的灵力开始收敛，当完全融入楚炎体内时，一双黑色的眸子在此时张开。
　　现在的视力已然恢复，看上去比之前还要明澈。
　　另外他现在也突破了，不朽中期。
　　这次庞大的损耗，加上丹药的替补，倒是让他成功晋升了层次，这个倒是让他自身有些意外。
　　“嘿，不错，这精神状态倒是比之前好了很多！”白图的声音带着笑意，但是摇头晃脑一番后再次道：“不过你杀了仇家的人，另外两个怕是不会放过你！”
　　楚炎的目光带着淡然，杀机闪烁了下道：“他不放过我，我也不会放过他们！”
　　白图看楚炎并未惧怕，当下嘿嘿笑了笑道：“好了，现在尝试下我之前所说的吧！”
　　楚炎听着，这才想起了什么，当下将魂力调动起来，将存入紫府中的火灵全部牵扯了出来。
　　看着那火灵，楚炎双眼微眯，金色的火焰翻腾，灵火在此时调动了出来。
　　这时那火灵明显颤动，显然是想要逃离，但是在楚炎魂力的掌控下，却无法动弹。
　　以灵火温养火灵，这倒是少见。
　　楚炎控制这灵火的程度，掌控着开始对那些火灵进行凝练。
　　这就好比炼丹一般。
　　曾经的楚炎在墨烨大师的锤炼下，哪怕是利用灵火都能够将丹药炼制出来，从这里就可以看的出来，他对于灵火的掌控有多么的极致。
　　旁侧的白图小心翼翼的看着，蓝色的眸子中充满了期待。
　　刚才的一切都还是他的理论，行不行是未知的，这还要看最终的结果才是。
　　楚炎细致的把握着，渐渐的那火灵融为了一体，通体上下蒙上了淡淡的金色，虽然很浅，但却是存在的。
　　再次温养了一番时间后，楚炎将灵火收了回来。
　　看着那盘踞悬浮的火灵，牵引中在他周身环绕起来，最后开口道：“灵智不是太高！”
　　“没关系！”
　　白图倒是没觉得惊讶道：“这东西也会进化，吞噬的多了，自然也会开启灵智，放生了吧！”
　　楚炎微微颔首，看着那火灵直接弹了出去。
　　这火灵本质已经有了他的灵火，掌控倒是容易，接下来就要看着火灵自身的发挥了。
　　能否成功，就看它自己了。
　　看那火灵盘旋，最后游走了出去，楚炎将目光收了回来，随后那目光看向白图道：“要不要多弄几个？”
　　“好东西不在多，在精！”
　　白图嘿嘿笑了笑道：“一个足矣了，多了的话，反而会引人注意，如此一来，算是浪费资源，最后还真的给别人做了嫁衣！”
　　“另外，你要明白，这火灵前期或许缓慢，但是层次高之后，那吞噬能力也会变强，后边他自己就去更加深处，乃至安全区域之外！”
　　白图说到这里冷笑了下道：“现在的你，就当做没有这个玩意好了！等到这火灵发展起来了，你在将其收回来，那火灵的能量取之不尽，想要领悟多少石碑就领悟多少！”
　　“弄不好，还能让你敲下那火鼓，弄出点火源来！”
　　“嗯！”
　　楚炎点点头，朝着那火灵离去的方向看了一眼，随后便将目光收了回来。
　　呼出一口气，那身影也冲了出去。
　　进来这么长的时间，除了弄出了一个火灵外，他貌似没有更多的收获了下，接下来他要努力一些才是。
　　其实现在的他并不着急，至少在火鼓出现之前，没有任何的慌乱。
　　因为那神秘黑衣人也进来了，这就代表了，只要那神秘黑衣人不出去，毒宗就不会举行继任典礼。
　　所以在这个期间内，他时间倒是充裕。
　　不过因为和仇家的冲突，接下来他也要小心了，毕竟……他杀了仇家的人。
　　他记得当时在街道上碰到了三名仇家的人，这死了一个，还有两个。
　　这任何一个他都不是对手。
　　上一次因为刑火令的牵引，他侥幸将大日金焰调动了出来，但是那损耗和损失，对他来说也不小。
　　虽然他很想得到刑火令的方法，但倘若能避免，他就尽量的避免掉，毕竟安全第一。
　　……
　　半月的时间转眼即逝。
　　火灵领域深处，不少人在此修行，顺带寻找火灵，进行积攒。
　　尽管狼多肉少，但好在火灵本身衍生的速度就挺快，但是就在最近所有人都发现了一件事情，火灵的数量明显下降。
　　而且速度还非常的快，一天比一天少。
　　不得已，这让更多的人将目标放在了安全区域外。
　　安全区域外之所以危险，是因为安全区域外存在着更加凶悍的火灵。
　　这些火灵存在一定智力，想要捕捉并不容易，而且就算捕捉到了，那火灵所蕴含的能量，也并非一人所能承受的。
　　但很多人还是愿意冒险进行尝试，毕竟外边虽然危险，但是却充满了机遇。
　　倘若成功捕获一个，那所获得的，将是数倍。
　　这天夜幕，安全区域的某一个偏僻之处，一人在此游荡，寻找着火灵。
　　这时他发现了一个紫色的火灵，当下面露惊喜。
　　紫色火灵，可是高等级别的，这一个所包含的能量，足以让人领悟三块石碑。
　　如此机遇，他自然不会错过，当下进行了捕捉。
　　但是那紫色火灵，已经有了灵智，开始逃窜，而那男子速度也快，紧追不舍。
　　这时那紫色火灵好似感觉到了什么，飞速朝着一个方向奔去，速度比之前明显快了不止一倍。
　　男子吃惊中，一枚丹药吞服，速度也在瞬间爆发。
　　这么好的机会，他可不想放弃了。
　　而在他即将追逐上的时候，神色却呆了，只见他的正前方，盘踞着上百个火灵，而那些火灵环绕着，最后挨个进入到了沙土当中。
　　要知道这段时间火灵变少的事情人人皆知，但是原因没有人知晓。
　　眼前这一幕，瞬间让他想到了会不会和这个有所关系。
　　当下定眼看去，发现沙土之中，紫光带着点点金色。
　　惊奇之际，当下好奇走了上去，眼看他即将到达的时候，沙土飞扬，随后他眼前一花，只看到一个篮球大小的光团飞奔出去，很快消失在了他的跟前。
　　男子嘴巴张大，好大的火灵？
　　而且那速度快若闪电，短短的几秒便彻底消失在了他的眼前……
　　第二天，这个消息正式传开，短短的三天，处于在这深处的人知晓了一半。
　　有怀疑的，也有相信的。
　　至此，每天晚上都会出现大片的人开始搜寻，但最终的结果是失望而归。
　　也就在所有人认为这个消息是假的时候，当天夜幕，一团金色的光彩照耀整个天空，这一幕瞬间吸引了四周不少的人。
　　纷纷踏足而去，发现区域中心，一团紫色带着金光的火灵悬浮在那里，而四周的火灵如飞蛾一般，纷纷朝着那中心的火灵席卷过去。
　　这去一个，都会被那中心泛着金光的火灵吞噬掉，那速度令人震惊。
　　“莫非传的消息，就是这个火灵？”
　　“好大的火灵，这怕是一个非常高级的火灵！”
　　“高级怕是不止，高级的我也碰到过，但是没有吸引四周火灵的本事，要我看，这或许是安全区域外跑进来的！”
　　“这层次，怕是有点吓人……”
　　议论纷纷中，不少的人开始蠢蠢欲动了起来，看着那区域中心变的炽热贪婪起来。
　　这火灵倘若拿到手，那所承载的能量，怕是足以领悟十几块石碑。
　　就算不领悟，哪怕吞噬吸收，怕是也能够促进层次增长。
　　这时有人动了，直接朝着那火灵冲了上去。
　　这一人冲上去，吸引而来的瞬间好似炸锅一般，生怕自己落后了。
　　“这火灵不错，本少爷要了！”
　　淡然的声音中，一道身影飞快，瞬间便到了那火灵跟前，右手张开，灵力瞬间爆发，庞大的牵扯之力直接将那火灵笼罩在其中。
　　但是那火灵扭动了下，却摆脱了那牵扯之力，飞速游走了出去。
　　这时其余人也紧跟而至，原本还有些担心被别人抢走，看到那火灵挣脱，自然喜出望外，毕竟这代表了他们都有机会。
　　可是很快他们发现了想要抓住这火灵有多么的艰难，不论什么手段，这火灵就好似泥鳅一般，挣脱的非常容易。
　　在场十几个人，愣是抓不到。
　　而且因为那金光弥漫，还吸引着不少的人前来，内心虽然暗暗发急，但是却没有任何的办法……
第426章抢夺
　　“这火灵倒是诡异，我在危险区域都未曾见过！”
　　伴随着人的增多，不乏有从危险区域折返进来的，当看到这边动静后，自然也跟了上来。
　　当看到那篮球大小的火灵时，纷纷震惊奇异，随后也加入了猎捕中。
　　此等火灵，补充效果绝对惊人。
　　那火灵显然也感觉到了危险，但是它依然并未着急离去，而是依然在这个区域游走，吞噬着四周的火灵。
　　渐渐所有人明白了原因。
　　这火灵周身涌动的能量越发的激进，甚至开始变的狂躁，而且那吞噬的速度也越发惊人。
　　“这火灵该不会是要晋级吧！”
　　这时一人带着诧异开口。
　　进来火域之前他们并不了解，但进来后他们发现火灵也是有层次划分的。
　　普通火灵，颜色为标准的红色，这种火灵是火域中最基础的火灵，也是最常见的，每天都会自动衍生。
　　第二种乃是紫火灵，这种是高级火灵，是由普通火灵融合火灵所晋级的火灵，拥有简单的意识，能够逃跑，而且速度奇快。
　　第三种火灵，名为黄火灵，在安全区域几乎没有，危险区域倒是偶然见到，灵智已经很高，能够洞察危险，或许你看到了，但是你人还没过去，黄火灵已经逃离。
　　当然还有人据说见过第四种，蓝火灵……这种火灵了解的信息并不是特别多，毕竟只是流传而已。
　　而眼下他们见到的这一种，紫色带着金光的，倒是第一次见到。
　　莫非也是更加高等的不成？
　　可这里是安全区域……所以这造成了不少人的困惑。
　　眼看那火灵周身的能量越发狂躁，随后只看到那火灵周身如蚕丝一般开始往外冒，毛茸茸的带着点点光芒。
　　而那光芒带着黄色和那金光交织，形成了别样的风采。
　　“黄火灵！”
　　四周的人看到这一幕，目光更加的炽热了起来。
　　原本打算抢夺的人选择了停下。
　　因为这火灵倘若进化成功，那能量更是成倍的增长，如果那个时候在拿到，这简直是让人难以想象。
　　那蚕丝渐渐彻底将那火灵笼罩，最后收敛的那一刻，黄色光芒弥漫，周身金光点缀，看上去宛若繁星一般璀璨。
　　四周的人此时红了眼，再次爆发冲了上去。
　　而那晋级成功的火灵，此时表现也非常的灵动，流转中开始回旋，在诸多的人争夺下，竟然流畅自如。
　　“封印！”
　　“灵囚！”
　　各种各样的手段中，那黄色火灵，都好似有所感觉一般，提前闪躲了出去。
　　“黄火灵……”
　　在诸多人争夺中，远处，一道身影出现，看着那游走的黄火灵，双眼微眯，随后看着那争夺黄火灵的人们，摇了摇头道：“黄火灵哪有这么容易抢夺？”
　　说着那身影动了，急速的朝着那黄火灵的方向冲了过去。
　　而在他身前碍眼的人，都被他身上无形的力道拉扯到了旁侧。
　　那黄火灵或许也感觉到了危险，留下一道黄色的尾巴突然冲了出去。
　　“想走！”
　　那身影气势如虹，右手摊开，一股庞大无比的牵扯之力从掌心爆发了出来。
　　黄火灵的速度骤然减缓。
　　这时那身影速度爆发，竟然在瞬间到了那黄火灵的跟前。
　　与此同时全身火焰弥漫，直接抓了上去，目光带着炽热：“我何某想要的东西，还没有失手过！”
　　但也就在那黄火灵即将落入那身影手中的时候，一股霸道的力道抽向了他的身体。
　　那身影眉头微皱，如果他拿着火灵，这力道必定击中他，但是如果躲开，这火灵必定逃脱。
　　最后他选择了强制忍耐，但这时那即将倒手的火灵光芒流转，突然一个加速再次逃脱出去。
　　那身影眉头微皱中，一个急速翻身。
　　瞬间霸道之力打空，落在地面上爆裂出一个巨大的深坑。
　　抬头看去，发现一名年轻男子冲了上来，那目标也直指黄火灵。
　　“火神门！”
　　那身影眉头看到那年轻男子身上的穿着，稍稍有些惊讶。
　　而且从对方穿着上可以看的出来，地位不低。
　　“这黄火灵，还是我要了吧！”
　　骄阳看了那身影一眼，耸了耸肩。
　　在对方打量他的时候，他也同样打量了对方一眼，看穿着并非是他们落日帝国的人，他听宗门的长老提到过，这次来了很多名门府的人。
　　他就纳闷了，从亲传弟子决定敲响火鼓到开启也只有三天的而已。
　　而三天的时间，这些名门府的人怎么来的如此快？
　　莫非……
　　要知道，高等宗门都是拥有小型传送阵印的。
　　这种阵印携带方便，他在边陲就动用过，莫非这些名门府地的势力一直有人在盯着他们火域。
　　眼下看到开启，自然是传送了过来。
　　这目的应该就是火域。
　　火域他们火神门一直在钻研，但是其神秘的面纱一直并未被他们真正揭开。
　　这个火域存在的目的是什么，谁留下来的，还有这火域之中火灵恒生，火鼓之中可敲出火源，这点极其诡异，让人琢磨不透。
　　按照家族的宗门长老的意思来说。
　　火域开启，历来都有名门府参与其中，而且从来没有落下过。
　　但是名门府的参与无疑影响了平衡，毕竟名门府地势力原本就高于三大帝国。
　　但祖上的规矩偏偏是不限制，这一点可就耐人寻味了。
　　“那就看你有没有这个实力了！”
　　那身影目光闪烁了下，看了一眼那黄色火灵，再次冲了上去。
　　骄阳眉头皱的更深，但随后也没有多想，目光在看向了那黄色火灵，同样冲了上去。
　　四周的人，看到火神门的人参与，有不少选择了放弃，毕竟不放弃，怕是也无法抓到，毕竟人多。
　　刚才就有一位高手加入，就让他们感觉到了压力。
　　而如今骄阳的加入，让他们更加看不到了希望。
　　毕竟不论走到哪里，都是谁的拳头硬谁说话，就算他们侥幸拿到，怕是也留存不住，会被对方抢走。
　　既然如此，何必将时间浪费在这上边。
　　而在争夺的人锐减之后，其余的人劲头十足，毕竟少了这么多人争夺。
　　尽管有两大高手，其中一人甚至是火神门的，但是那又如何，物华珍宝，有能者居之。
　　只要他们能拿到，这就代表了能力。
　　而那黄色火灵全程都没有停顿，直线的朝着一个方向冲去，而且越到后边速度越快，当然在过程中，碰到了普通火灵，也没有忘了吞噬。
　　给人的感觉就好似是一个调皮捣蛋的孩子一般。
　　……
　　“算算也有半个月了，明天一早，咱们去安全区域外逛逛！”
　　荒芜沙漠中，一个狼狈的身影盘坐在凹陷之地，四周无人，给人的感觉就好似他在自言自语一般。
　　话音落下，只见那身影抬起头，看向了远处的光幕结界。
　　这结界正是火神门所下，专门分割的安全区域和危险区域，但是这一层能量，根本无法挡住人冒险之心。
　　或许这也是火神门刻意而为。
　　因为这样，反而更容易激发人的冒险心里，而且他相信去往危险区域的人不下少数。
　　“你的分身在里边如何？”
　　这时好奇的声音响起，一头小灵兽跳到了他的肩膀上，蓝色的眸子带着好奇。
　　“分身一直在修练！”楚炎直言道。
　　因为他和分魂互通后，感触几乎如同自己一般，哪怕如今相隔的距离甚远，但那种玄妙的感觉依然未曾中断。
　　“那积攒了有多少火灵？”白图好奇开口。
　　分身进入危险区域时间不短，而危险区域火灵必定更多，甚至还有高级的存在，那么积攒起来，必定如鱼得水。
　　“很多！”
　　楚炎摇了摇头道：“但是全部吸收了！”
　　“你咋不留点！”白图带着古怪。
　　这里有石碑，领悟可以拿到功法和武技，这可是一个不错的买卖。
　　“分身需要更强的实力！”楚炎双眼微眯。
　　接触的越多，他就越明白一件事情，在面对一些危难的时候，他能够仰靠的只有自己。
　　尤其是和那仇家的争斗之后，他更加明白这个道理。
　　要知道，当时仇家的还好只有一个人，如果当时有两个呢？
　　那将毫无疑问，哪怕是他当时爆发了大日金焰，最后死的还是他。
　　他只有一年的时间便要去名门府地，这时间下，他本尊提升的再快，也是无法赶超分身的。
　　毕竟分身本身的血脉就非常的特殊，而且容纳性非常的高，这也是为何分身晋级如此迅猛的原因……
　　另外，他也需要有这么一个分身去支撑他自身颜褚的身份。
　　那个时候他依然是他，但他又不是他……
　　白图也没有说话，楚炎现在有自己的心思和打算。
　　跟随楚炎这么久，它倒是清楚。
　　无形的压力，都在促使着楚炎不停的变强。
　　这时楚炎也没有在说话，深吸一口气，闭上双眼进入到了修炼状态中，但是没多久，他好似察觉到了什么一般，缓缓睁开了双眼。
　　只见黄光璀璨的火灵不知何时来到了他的跟前环绕。
　　“这黄色火灵……”
　　楚炎面露惊讶，当下抬起手，那黄色火灵极其温顺的在他的掌心落了下来。
　　没错，是他当时制作的那个火灵。
　　这半个月的时间，这火灵和之前相比简直就是天壤之别，在他准备细细感触下的时候，只听到疾驰呼啸的声音响起。
　　刹那间，十几道身影落在了他的四周，直接将他围在了其中……
第427章没有药效的丹药
　　“什么情况？”
　　楚炎稍稍有些发懵，随后想到了什么，目光落在了跟前的火灵上。
　　显然是这家伙将这堆人引来的。
　　脸色稍稍变化，这家伙回来就回来，还给他惹来一堆麻烦不成？
　　白图在旁侧，那脸憋得通红，最后噗嗤笑了出来，但是却没说话，不过他也挺佩服这个火灵的，竟然能够招来这么多人的追逐。
　　不过被追逐也就算了，甩开在找楚炎也行，但是却没有这么做，也是让人无奈。
　　“楚少！”
　　惊讶的声音响起，开口的正是骄阳。
　　因为夜幕，而且距离并不是特别近，只是看着楚炎熟悉，但是却没有贸然相认。
　　而且楚炎现在的状态看上去并不怎么样，全身血迹斑斑的，这也是他不敢确认的原因之意。
　　要知道楚炎的实力他是清楚的，不朽层次。
　　这实力在火域当中，绝对算的是上层次的高手，一般不会有人轻易招惹的存在。
　　如果不是白图出了点声音，他依然不敢确认。
　　现在他非常的好奇，楚炎这到底是经历了什么，还有怎么会变成这个样子。
　　原本四周的人打算争夺的，但是看到火神门的人开口，眉头微皱，顿时犹豫了起来。
　　“骄阳！”
　　楚炎也有些惊讶，当下站了起来，不过在场的人更多注意力，还是放在了他手中的火灵身上。
　　这时骄阳第一个冲了上来，此时看着楚炎依然带着古怪道：“这火灵……”说完指了指楚炎手中的火灵。
　　这件事情是他不解的。
　　他生在火神门，对于火域的事情听得是最多的。
　　这黄色火灵他是了解的，灵智高等，危险感知非常清晰，想要捕捉到，没有点实力和时间根本无法做到。
　　他们这是一路追来的，远远的看到这火灵落了下去，看样子是直接落到了楚炎的身上。
　　没有挣脱，没有逃跑，主动找人的？
　　想到这火灵是直线逃脱的，现在看到这一幕，给他的感觉就好似是这火灵是过来寻找主人一般。
　　这种感觉很玄妙，虽然不愿意相信，但是却无法去解释。
　　“这个么？”
　　楚炎看了一眼手中的火灵，干咳了下，因为他也不知道该如何解释，毕竟骄阳等人也是一路跟着过来的。
　　应该是看到了这火灵落在了他这里，要不然也不会如此询问了。
　　看骄阳还看着他，当下缓缓道：“可能是这个火灵觉得……我人比较好吧！”
　　现在让他想一个解释，他还真的想不出来，所以脸不红心不跳的跳出了这么一句话。
　　“额！”
　　骄阳愣了，随后双眼瞪大，这解释……
　　“既然你人这么好，就将这火灵送给我吧，何某感激不尽！”这时一道身影落在了距离楚炎不到五米的地方，那目光先是打量了楚炎一眼，随后灼热的落在了火灵上。
　　楚炎看了看手中的火灵，倒是点了点道：“那你接着！”说完力道运转，将那黄色火灵朝着那男子的方向丢了过去。
　　那男子愣了，他只是随口一说，如果对反给不给，他在强制抢走。
　　但是没想到对方还真的丢了过来，所以整个人都表现有些错愕，眼看那火灵到了跟前。
　　在他回过神去抓的时候，那火灵瞬间动了，留下一道绚丽的黄色尾巴，朝着危险区域冲了过去。
　　而且那速度奇快，在场的人都没有反应过来。
　　“该死！”
　　楚炎脸色微变，当下冲了几步，但最后摇了摇头退了回来，看向那男子道：“朋友，你刚才怎么不接着！”说着眉头微皱了起来。
　　“我以为……”
　　男子嘴巴张了张，最后干咳了下道：“抱歉，是我想的太多了，我向你道歉！”说着那脸上尽是尴尬。
　　对方给他了，但是他却没有接到，这……
　　看楚炎面色不太好看，当下再次道：“朋友，我欠你一个人情，在下何青云！”
　　“何青云？”
　　楚炎还没有说话，骄阳的声音便在此时响起道：“你是名门府地何家的人？”
　　“没错！”男子微微颔首。
　　而在几人交谈中，其余跟上来的人，看到那黄火灵逃离了出去，虽然惋惜，但是却说不上什么，只能是愤愤的选择了离开。
　　“何家，四大炼丹家族之一！”
　　白图在楚炎耳边低声解释道：“向家，何家，仇家，算算你也就王家的人没有见过了！”
　　“不过这王家在四大炼丹家族中算是最为神秘的一个家族了！”
　　“是么？”
　　楚炎略带惊讶，没想到这其貌不扬的男子竟然来自名门府地，而且还是四大炼丹家族之一的何家。
　　“在下骄阳！”骄阳也介绍了下自己。
　　“骄阳！”何青云有些惊讶，骄……现任火神门的门主不就是姓骄么，当下惊奇道：“骄坤，骄老爷子不知是你什么人！”
　　“爷爷！”骄阳开口道。
　　“失敬！”何青云摆了摆手，之前他对于骄阳阻拦他抢夺火灵还有些芥蒂，但是在了解骄阳的身份后，却释然了。
　　因为他的爷爷和骄坤是好友，骄阳显然也是明白这一点，所以在听到何青云的姓氏后，主动报上了自己的名号。
　　“那这位朋友……”何青云的目光落在了楚炎的身上，脸上带着好奇。
　　骄阳身份地位不低，但是看的出来对楚炎挺客气的，以楚少相称，相信也不差才是，不过楚家……他却没有听过。
　　“楚炎！”楚炎介绍了下自己。
　　“楚兄弟，刚才的事情真对不住，我没有想到你真的会给我！”何青云再次开口，那神色的尴尬再次浮现。
　　“何大哥不用客气了！”
　　楚炎摆了摆手道：“虽然可惜，但毕竟只是一个火灵而已，伤不了你我之间的和气！”
　　说话间，内心却是暗笑。
　　火灵他并没有给何青云的意思，但人这么多，所以他摆出了丢的姿势，但是却给这有了心智的火灵下了命令。
　　离开这里，直接去危险区域。
　　当然这些事情他是不能如此说的。
　　“楚兄弟的胸怀是我不能及的！”
　　听到楚炎这么说，何青云更加不好意思了起来，当下左手摊开，一个丹瓶出现在手中，丢给楚炎道：“这个是四品青云丹，我自己研发的！”
　　“青云丹？”楚炎有些惊讶，而且还是自己研发的？
　　他记得墨烨大师说过，丹药是需要以自己感悟进行炼制，走别人的方子，终归是差了一点。
　　四大家族，不简单，何青云的年龄同样大不了他多少，竟然自己研发炼制丹药？
　　这挺令人惊叹的。
　　自己研发是需要对药材有着绝对的感悟能力才行。
　　这个也是丹道之上的玄奥。
　　“不知这丹药有何药效？”楚炎好奇道。
　　“这个……”
　　何青云挠了挠头，有些不好意思，最后开口道：“这个没有药效！”
　　“没有药效？”楚炎愣了，神色挂满了古怪。
　　开始玩笑？
　　四品丹药没有药效，这他还是第一次听说。
　　“这丹药是攻击性丹药，一枚丹药所爆发的能量，相当于洞天后期所爆发的一击！”
　　何青云开口道：“我是利用药材将我的灵力融入了进去！用着方便。”说着尴尬一笑。
　　楚炎却震惊了，这也行？
　　白图站在楚炎的肩膀上也有些古怪，不过从这里可以看的出来，何青云对于药材的把握上，还有炼制的造诣上是非常高的。
　　“厉害！”骄阳在旁侧忍不住开口。
　　他见过的丹药多了，大部分都是解毒，疗伤，提升实力等等，这还是第一次听闻攻击性丹药，这的确令人惊叹。
　　“这东西我要了，多谢了！”
　　楚炎打开看了一眼，发现有十枚，这可是相当于十次洞天后期的攻击。
　　这可是相当珍贵的。
　　哪怕是拿到拍卖会，怕是价格不仅不比常规的丹药低，甚至还要高。
　　何青云看到楚炎收下，这才安心下来，不然他心眼里真的是说不过去了。
　　“这么说来你的实力岂不是达到了洞天后期？”
　　骄阳在旁侧忍不住开口。
　　想到当时他还阻拦何青云抢夺那火灵。
　　还好的是何青云并没有和他一般见识，否则凭借他的实力，怕是不够看了。
　　不过他相信，也是因为他穿的这身衣服。
　　但是很快他也释然了，他听父辈说过，名门府地的灵力浑厚，何青云作为四大家族出身，达到洞天层次不足为奇。
　　“洞天，不知我何时才能达到！”楚炎的声音带着感叹。
　　“嘿，楚兄弟不用羡慕！”
　　何青云笑了笑道：“名门府地的灵力厚度和纯度本身高于三大帝国很多，常年在名门府地，稍稍有点天赋的，都能够达到我这个层次！”
　　说着何青云的声音再次一顿道：“如果我在三大帝国，我这实力最多不朽后期而已！”
　　楚炎听着面路异色，看来同等天赋下，名门府地的层次是要高于三大帝国一个大段的。
　　那么中域呢？
　　他不敢去想……
　　“对了，楚少，你这身伤是怎么回事！”
　　骄阳这时的目光落在了楚炎的身上，神色带着好奇：“莫非和名门府地的人发生了冲突？”
　　在这火域，高于不朽的也就是名门府地的人了。
　　当然也不排除有其他，只能说名门府地的可能性是最大的……
第428章天外飞尸
　　“哪个势力？”
　　听到骄阳所说，何青云的目光落在了楚炎的身上。
　　他来自名门府地，对于说来的势力自然熟悉，当下好奇的看着楚炎。
　　楚炎这作为三大帝国的人，竟然能够在名门府地的势力下存活，证明了也是有些手段的。
　　当然他也好奇是哪个势力对楚炎动手的。
　　因为名门府是有规矩的，离开名门府地的人，是不能仰仗自身轻易和三大帝国出手的。
　　“这……”
　　这还真的是为难了楚炎。
　　这何家是四大炼丹家族之一，那仇家也是，所以他不能说，只能是摇了摇头道：“我也不太清楚，或许也不是名门府地的势力！”
　　“有没有标志……”
　　“没注意……”
　　“好吧！”何青云虽然很想了解，但是楚炎看上去什么都不懂的样子，也只能是选择了放弃。
　　骄阳在旁侧好似看出了什么，微笑道：“不管怎么样没事儿就好！”说着声音一顿道：“如果他们还找你的麻烦，你就说你是火神门的！”
　　名门府地来的势力是立下规矩的，不能杀火神门的人，倘若被发现，那么名门府地的这个势力将会被限制进入火域。
　　“谢谢！”楚炎点了点头，他知道事情并没有那么简单。
　　“何大哥，你们名门府地势力来火域的目的是什么？”楚炎的目光看向了何青云。
　　这件事情是他一直好奇的，他知道名门府地的势力来此绝对没有这么简单。
　　短短三天的时间，名门府地的势力就到了，从这一点可以看的出来，应该是一直盯着火域才是。
　　否则绝对不会如此。
　　骄阳的目光也看向了何青云，神色带着好奇。
　　这件事情他也询问过火神门长辈，但是宗门长老却没有告诉他，只留下了一句话＇知道太多了，对他没有任何的好处，积攒火灵，领悟功法才是他们该做的……
　　所以至此他也没有在询问过，毕竟火域开启一次，间隔的时间非常的长。
　　“这……”
　　何青云的声音犹豫了起来，最后开口道：“这个我也不知道该讲不该讲！”
　　“如果不太合适，就不要说了！”
　　楚炎和骄阳异口同声，但虽然如此说，但那目光却疑惑带着期待的看着此时的何青云。
　　从何青云的犹豫态度来看，知道这火域之中必定隐藏着什么。
　　何青云苦笑，最后道：“好吧，简单和你们说下吧！”
　　楚炎和骄阳对视一眼，目光带着惊喜，等待着何青云的回答。
　　“传说……”
　　何青云迟疑了下，最后道：“传说这火域乃是天外飞尸掉落的，一共有两个！第一是被你们火神门的门主保住，第二个落在了中域！”
　　“至于那尸体，消失了，应该是进入了两个石碑中的其中一个！”
　　“天外飞尸？”
　　两人愣了下，神色挂满了惊奇，这时骄阳好奇道：“中域又是哪里，我怎么没有听说过！名门府地的势力么？”
　　“这个等你达到更高层次会知晓的，或者去往名门府地，也会清楚！”
　　何青云道：“这一点我不方便和你解释！”
　　楚炎倒是知道中域，所以没有那么多的疑惑，而是道：“这个天外飞尸是怎么回事！”
　　天外飞尸？
　　莫非是一位高手，在空中飞行的时候，不小心落了下来？
　　可是一个怎么会落入落日帝国，另外一个落入了中域？
　　而且一个尸体而已，被注意的应该不多才是吧？
　　“那尸体很庞大……”
　　何青云看出了楚炎的疑惑，当下解释道：“现在中域的那一座，已经发现了奥秘！”
　　“什么奥秘？”两人对视一眼同时好奇。
　　“中域的那一座包含了那尸体的血脉和传承，因为一直以来，所凝聚的东西，皆为血液，金色的血液……”
　　何青云开口道：“那血液中包含了非常强的能量，一滴就惊人无比，不过每次开启，能够出现三滴就算不错了！”
　　“而咱们这边，应该是那尸体的传承！从这火灵和锤鼓所得的火源就能够看出来！”
　　何青云说到这里时，目光更是出现了炽热道：“有人说灵火的可能性很大，如果真是的话，那灵火得何等的恐怖和强大？”
　　“原来如此！”
　　楚炎说话间，神色挂满了震撼。
　　不知道为何，在何青云说到那血的时候，他想到的竟然是他一直用造化炉衍生的血液。
　　那个会不会就是稀解后的血液呢？
　　当然这个也仅仅是他的猜测而已。
　　“一直以来，名门府地的实力都在寻找那尸体的传承，但是一直都是一无所获！”何青云说到这里不由叹了口气。
　　楚炎目光带着奇异道：“是不是需要更加庞大的火灵，从那火鼓锤击出来？”
　　“我们也有这个猜测……”
　　何青云点点头道：“所以在寻找过程当中，我们会积累火灵，而且长久以来，已经积累了很庞大的系数，但是没有人知道这够不够，所以我的任务还是积攒！”
　　“当然如果有人尝试，我们何家也不会放弃……”
　　“我靠！”
　　骄阳此时惊奇了起来道：“我们火神门为何不积攒呢？”
　　“谁说不积攒呢？”
　　何青云的脸上流露出了笑意，看了骄阳一眼道：“你们火神门守护着火域，进出容易，这积攒怕是一直没有停歇过！”
　　“一直没有停歇？”楚炎这时不由开口道：“火灵不是特定区域才能生存么！”
　　“没错，所以火神门想到了办法，利用火域自身的材质炼制了收集火灵之物，如此一来可以长时间保存下去！”
　　说到这里，何青云声音一顿，目光看向了骄阳道：“我们名门府地的势力和你们老祖立下了规矩，你们积攒的都要分散给我们四大炼丹家族……”
　　“而到时候倘若我们将传承锤击了出来，你们火神门拥有抢夺的权利！”
　　“这我们不就亏了么？”骄阳听着先是惊讶，但眉头很快微皱了起来。
　　如果一直积攒，他们私下锤击出来的传承不就是他们火神门的了么？为何还要分散给四大炼丹家族呢？
　　“烈火丹！”
　　何青云并没有直接解释，而是嘴角翘起道：“五品丹药，能够改善体质！而新生儿吞服一颗，可衍生本命火，而且融入血脉！”
　　骄阳愣了下，这丹药他自然清楚。
　　家族奖励很多都是烈火丹，他便得到过三颗，未曾想到竟然由火灵融入炼制出来的。
　　“你怎么知道这些的？”骄阳忍不住开口，而且何青云为何突然提起这个。
　　“因为烈火丹是由我们四大家族帮你们炼制的！”
　　何青云开口道：“除了烈火丹，还有涅槃丹，灵罗丹，还有……”
　　何青云说了一堆丹药道：“这些都是！”说着看骄阳满脸的震惊道：“现在你们还觉得亏么？可以说你们火神门是最大的赢家！”
　　“不仅有抢夺传承的权利，还有丹药拿！而你们只是动动手积攒火灵而已！”何青云补充道。
　　楚炎在旁侧听着也面带震惊，这件事情是他也没有想到的。
　　原来老祖曾经和的名门府地的势力立下了此等规矩，看来这名门府的老祖目光也是够从长远的。
　　守住这火域石碑，看来也是有好处的。
　　“这些事情我不该说的！”何青云此时摇了摇头道：“但是现在你们知道了，我希望你们莫要轻易外传！”
　　这其中涉及到的隐秘太多了，而且还有中域，倘若流传出去，那涉及的将会更广，弄不好，更是会引起三大帝国的征战。
　　毕竟这么好的东西谁不想拿到？
　　“放心吧，我们一定不会外传的！”骄阳重重点头。
　　楚炎也在旁侧微微颔首，而那神色此时还带着吃惊，因为他没有想到着其中竟然隐藏了这么多的事情。
　　就连他肩膀上的白图，目光都充满了奇异。
　　“好了，该说的我也说了！”
　　何青云呼出一口气，目光看了看二人道：“我得继续积攒火灵了！”说完目光看向了前方的结界。
　　“楚兄弟，我欠你个人情，以后什么需要帮忙的说一声！”何青云说完后，那身影已经冲了出去，很快便消失在了他们的眼前。
　　“天外飞尸，传承，血脉，还有中域，都什么玩意……”
　　骄阳面露古怪，其实最为让他惊奇的还是何青云所说的丹药了，他真的没有想到这些丹药竟然是由四大家族提供的。
　　“有意思，有意思！”
　　站在楚炎肩膀上的白图，啧啧称奇：“这深处有必要探查下！”
　　“探查是肯定要探查的，但是……传承还是莫要多想了！”楚炎摇了摇头。
　　想要锤击出传承得需要多么恐怖的火灵之力？
　　人家积累了这么久都没有敢轻易尝试，他这第一次，哪怕是每天都收获丰富无比，怕是也无法达到。
　　所以他现在的心思放在了积累火灵，领悟武技功法上。
　　如果有多余的，那就自己吸收提升层次。
　　至于那传承不传承的，他不再多想了。
　　毕竟……这里的灵火在强，应该也和大日金焰差不多吧，他自身已经有了大日金焰，其它的倒是没必要去想了。
　　“没错，难的有点恐怖！”骄阳同样点头道：“还是安安静静的积累火灵吧！”说着目光重新看着楚炎道：“楚少，那就先告辞了！”
　　说完，骄阳好似想到了什么，看着楚炎道：“如果你也要去危险区域的话，小心地面的沙土……”
　　话落，骄阳直接选择了离去……
　　两个人同行或许安全一点，但是积累火灵的速度会变慢，所以单独而行是最好的选择……
第429章沙蝎
　　“咱们要不现在也出发！”
　　白图看到骄阳离开后，目光不由看向了楚炎。
　　在得知这火域竟然有此隐秘后，他的兴趣变的更大了起来，自然是早一些想去往深处看看。
　　万一不用敲击火鼓就能找寻到传承呢？
　　那岂不是更妙？
　　跟随楚炎这么久，他们的冒险分子一直在提高着。
　　虽然偶尔也会失败，就好比在边陲的宝藏之地，魂源和灵源都给了柳神男，但是一个傀儡也算的上是收获不小。
　　楚炎听着也有些心动，原本打算明天一大早在进入危险区域，但是现在……
　　稍稍沉吟，楚炎点了点头，灵力浮动，那身影也一头扎进了结界当中。
　　危险区域虽然名为危险区域，但并不是一进来就会凶险万分。
　　至少楚炎进来后，感觉和安全区域无异，只是这边漂浮的火灵数量明显增多了。
　　“小炎子，你有没有感觉……那妖尊留下的血液，就是那尸体血液稀解的？”白图这时看向了楚炎道。
　　“有！”楚炎微微颔首。
　　当时在何青云提到的时候，他便瞬间想到了那血液。
　　可是问题来了，那妖尊是如何拿到这血液的？
　　莫非那妖尊曾经去往过中域不成？
　　这时他好像想到了那妖尊好像是什么妖灵宗的，当下看向白图询问道：“妖灵宗在中域？”
　　白图对他解释过妖灵宗，但是具体在哪，却并未细说。
　　如果是在三大帝国，直接点出即可，没必要隐瞒。
　　“是！”
　　白图微微颔首，因为中域的事情，他当时并没有告诉楚炎的打算，所以只是提到了妖灵宗。
　　现在楚炎已经知道了中域，所以他倒是没有隐瞒的打算了。
　　“可是妖灵宗的妖尊，怎么会和苏嫣儿祖上牵扯上关系？”楚炎再次惊奇。
　　冰君是苏嫣儿的太上爷爷。
　　那可是老一辈了存在了，按照祖辈来说，那可是四世祖。
　　按照当时苏嫣儿所言，帝国刚刚建立不久，局势并不稳定，冰君乃是苏家当时有名的高手……可是他是如何和妖尊牵连在了一起。
　　这一点着实令人不解。
　　“想那么多做什么？”白图的声音倒是直接道：“现在这一切都还只是咱们的推测。但记住一点，既然你那炉子能够衍生血液，就不要放弃，一直衍生下去！”
　　说着白图的双眼浮动精光。
　　楚炎微微颔首，也没有再说话，疾驰的身影再次深入。
　　而在这个过程中，楚炎渐渐发现游走的火灵数量开始增加，当下毫不犹豫的开始积攒起来。
　　至于他放走的火灵，也未曾再去多想。
　　火灵如何全凭自己的发展。
　　而在他吞噬当中，突然感受到了危机，整个人弹跳而起。
　　此时沙土飞扬，只见一个庞大的灵兽从那沙土中钻了出来，巨大的夹子几乎是贴着他的身体略过。
　　“这里竟然有灵兽？”
　　楚炎的神色带着吃惊，瞬间他好像懂了。
　　因为在安全区域他从来没有碰到过灵兽，但是在危险区域，灵兽却出现了。
　　而且那灵兽倒是机警，一次没有击中，快速钻入到了沙土中，瞬间消失在了他的跟前。
　　那动作之快，导致楚炎根本没有看清，便没了。
　　楚炎愣了下，回过神后，目光看向了白图道：“你刚才有看清那是什么灵兽么？”
　　“沙蝎！”
　　白图开口道：“这种灵兽攻击性强，领域性强！实力至少也是玄阶之上，在沙土之中就好比水里的鱼儿一般，游走自如，想要抓到并不容易！”
　　“而且你根本不知道它什么时候会冒出来！”
　　“沙蝎……”
　　楚炎眉头微皱，他还是第一次听到这种灵兽。
　　“嗯，高等级别的会达到地阶！”
　　白图微微颔首道：“不过这里特殊，火灵多，而且灵力充裕，没准会有天阶，乃至王阶的存在！”
　　说到这里，白图的神色带着郑重道：“这怕是危险区域的主要之一吧！”
　　“看来要小心了！”
　　楚炎的神色凝聚，这倘若休息时，身下突然窜出一个来，那怕是猝不及防。
　　而且他看到了那巨大的夹子，那力道而且凶猛，弄不好拦腰折断都有可能，哪怕断胳膊短腿的，都不好受。
　　“除了沙蝎，就怕还有别的危险生物！”
　　白图蓝色的眸子闪烁：“大自然是有规律，有沙蝎就有比沙蝎更强的灵兽去克制，总之小心点没错！”
　　楚炎点点头，魂力浮动中，注意力也高度集中起来。
　　这担心的就是突然冒出来的灵兽，但很快他想到了什么，满脸不解道：“为何我的分身从来没有碰到过！”
　　他分身就在这危险区域的最深处，但是一直未曾见过沙蝎出没，所以在他的潜意识里，一直认为这里除了火灵高等一些，好像并没有过多的危险。
　　“你的分身做成傀儡前，那动用的血脉中包含了九幽天冥一族！”
　　白图冷笑了下道：“这沙蝎自然能够感知到你分身上的气息，所以你分身走到哪里，那沙蝎怕是早就跑远了！”
　　“可是我和分身互通，按理说血脉……”楚炎有些不解。
　　要知道分身已经继承了他血脉的能力。
　　“或许你还没有研究透吧，慢慢来！”白图对于这个也无法做出良好的解释。
　　楚炎惊讶了下，点点头也没有在说话，看四周火灵悬浮，继续收集起来。
　　当然在这个过程中，他的注意力更加集中。
　　……
　　第二天，太阳早早升起。
　　荒漠的气温成倍的提高着。
　　“轰！”
　　闷沉的声音带着灵力动荡，只见一头全身暗红的身影被击飞了出去。
　　那身影很大至少有五米多，八条腿，而在最前边还有一对巨大的夹子，尾部还带着森然的巨针，这刚倘若落在身上，必定会出现一个巨大的血窟窿。
　　“沙蝎还挺多！”
　　冷淡的声音落下，剑芒在此时爆发，那剑芒落下时，那暗红色的沙蝎一溜烟的钻进了沙土当中，显然是逃离了出去。
　　“哎，早知道就将分身带在身边了！”
　　楚炎摇了摇头，他本以为这沙蝎的数量并不多，但是没想到，每隔一段时间便会冲出一个来，让人感觉极其麻烦。
　　而且层次最高碰到了地阶。
　　这沙蝎防御力极高，而且逃跑能力还极强，惹得你恼火，但是却没有任何的办法。
　　“你分身不就在危险区域么，让他回来不就行了！”白图轻笑了下。
　　楚炎还真的有想过，但最后叹了口气，摇头道：“还是算了！”
　　现在的分身埋在沙土之下，完全处于在闭关潜修中，按照这节奏，突破到洞天都有可能，他这里虽然危险一点，但不是不能抗衡。
　　白图不屑的笑了笑，它早就知道楚炎会如此了。
　　“哎，也不知道他们现在怎么样了！”
　　楚炎这时想到了柳神男，李慕婉和吕子豪。
　　三人的层次并不是多强，尤其是吕子豪，层次还处于在聚灵层次，而且还不能动用血脉之力。
　　不来危险区域还好，如果也冒险踏入了危险区域，那真的是狼入虎口，必死无疑。
　　如果几人能够碰面在一起反而更好。
　　“别担心那么多了！”
　　白图淡淡开口道：“每个人都有每个人的波折和命运，既然决定了，那就有勇气去承担。”
　　“你或许能保护他一时，但是保护不了一辈子！”
　　“就好比你那小师姐和吕子豪执行任务，不也挺好的么？”白图说到这里，嘲讽的看了楚炎一眼道：“那个时候，你怎么就不担心了！”
　　“那我不是不知道么？”楚炎耸耸肩。
　　“那你现在就当不知道，以为就你自己……”白图冷笑道。
　　“额……”
　　楚炎苦笑，也没有在说话，因白图说的的确很有道理，人家二人执行任务不也挺好的么？
　　在不认识柳神男之前，单独来回闯荡边陲，不也是没出问题么？
　　呼出一口气，楚的双眼微眯，抬起头，那身影再次冲了出去。
　　火灵区域非常大，一望无际的，他也不知道这一望无际的更深处到底有没有存在那传说的传承。
　　不过他并不着急，慢慢探索吧。
　　能发现自然好，发现不了，他也没有任何的损失。
　　反正现在火鼓还没有出现，他的时间大把的是……
　　……
　　时间转眼即逝，半月再次转眼而过。
　　危险区域深处，两道身影来到一块空档区域。
　　这里很特殊，没有凹陷，也没有凸起。
　　那二人落在此地后，看了一眼四周后，其中一名男子开口道：“应该是这里吧！”
　　“按照地图上的指示，应该是！”
　　另外一名男子拿出一块羊皮纸，轻轻点了点头。
　　“开始吧！”
　　第一名男子缓缓开口，右手摊开，一个通体黑色的瓶子出现在跟前。
　　而另外一名男子，从身上拿出了十几枚旗子，灵力浮动中，那些旗子骤然张开，平均的落在了区域中。
　　伴随着灵力引导，那些旗子同时没入沙土当中。
　　而累计的灵力越来越高，只见一个古老的印记悬浮了出来。
　　哪怕现在还是白天，看上去都绚丽多彩……
第430章被鄙视了
　　“这个阵印家族建设了许久这才完成，不知道是否正确！”
　　那拿着黑色瓶子的男子，眉头微皱，手中的瓶子悬浮了出来，在他打开的时候，火灵弥漫，在接触那阵印的时候，竟然是融入了进去。
　　这一幕，让人看上去充满了诡异。
　　伴随着火灵融入的越来越多，那印记开始流转。
　　“轰……”
　　此时沙土飞扬，只见一个巨大的平台在此时升了起来。
　　而且伴随着火灵的宣泄，那平台升的越来越高，当达到九米多的时候，那平台停了下来，这时那阵印开始汇聚。
　　当凝聚在核心的时候，一根石柱陡然升起，而那石柱上，一个精致无比的盒子放在那上边。
　　“成了！”
　　二人看到这一幕，脸色同时带着惊喜。
　　当下一人将那盒子拿了起来，打开后，只见里边一团金色的光团悬浮，奇异之色不由浮现，当下合上收了起来。
　　“走！”
　　那人低声开口，两道身影飞速冲了出去。
　　而伴随着两人的离开，那巨大的平台也在此时缓缓下降，最后沉没了下去，彻底消失，那感觉就好似是从来未曾出现过刚才一幕一般……
　　“原来仇家花费大代价从中域拿回来的是那阵印和地图！”
　　这时一道身影落下，刚好是那平台悬浮的区域。
　　那身影看上去非常年轻，但是眉宇间却带着年轻人不该有的成熟和老练，如果楚炎在这里，必定可以认得出来，此人不是别人，正是凌语公子。
　　“也不知道他们拿的会是什么东西……”
　　凌语公子目光闪烁着，稍稍带着疑惑，双眼微眯，最后悄然跟了上去。
　　……
　　“这是什么灵兽，好多！”
　　荒芜沙漠深处某一个位置，楚炎看着四周一头头灵兽，呼啸而至，眉头紧锁。
　　这些灵兽全身上下火色皮毛，个头看上去并不是很大，甚至有点可爱，但是牙齿锋利，尤其是那一双利爪，所包含的力道非常惊人。
　　此时在他面前聚集着六七头，此时正虎视眈眈的看着他。
　　“这种灵兽叫沙狐！”
　　白图开口道：“这种灵兽，个头虽然不大，但是嫉恶如仇！”
　　说到这里，白图想到了什么：“你还记得昨晚，你不小心提到的东西么？软绵绵的……”
　　“额……”
　　楚炎听后顿时想到了什么，随后双眼瞪大了起来道：“我都没看清！”
　　没错，他昨晚在捕捉火灵的时候，感觉脚下一软，好似踢到了什么东西，但是细看却什么都没有发现。
　　所以当时并没有在意，甚至忘了。
　　“可是我又没有杀了他，只是踢了一脚而已！”
　　“踢一脚？你就是弄点毛都不行！”白图冷笑了起来，看着楚炎缓缓道：“看到没有，那火狐找场子了！”
　　楚炎苦笑，稍稍有些头疼。
　　这世间真的是什么灵兽都有……
　　“奉劝你，最好一个不杀！”
　　白图的精光浮动道：“倘若杀了一个，你身上将会留下火狐的死亡气息，只要附近有火狐的，对你都是不死不休！”
　　楚炎咽下一口唾沫，原本他还真的打算将这些火狐给击杀的。
　　但是现在听到白图的话，却放弃了。
　　谁知道这火狐多不多。
　　如果少点还好，如果数量恐怖呢，那他岂不是在这里无存留之地？
　　眼看四周的火狐再次扑了上来，楚炎的身影在此时飞速冲了出去，神风步伐下，残影略过，转眼间便消失在了它们的跟前。
　　那些火狐还跟随了一段距离，或许是觉得自己跟不上了，这才算是散了去。
　　“好险！”
　　冲刺很长一段距离后，确定那火狐没有跟上来后，楚炎这才算是彻底安心了下来，继续开始寻找火灵进行积攒。
　　这半个多月的时间，他这里累积了不少。
　　而且他相信当时放养出去的火灵应该吞噬的会更多。
　　从进来到现在算算也有一个月的时间，或许他该前去领悟石碑了。
　　他倒是想看看石碑中能够领悟出什么武技和功法来。
　　想来那天外飞尸留下来的应该不简单……
　　当天夜幕，楚炎盘坐在那里，魂力此时张开，而灵火在他体内有规则的波动着，此时他正是在召唤着那火灵。
　　如果那火灵能够感知到的话，绝对会过来。
　　白图就在旁侧看着，最后思索了下，伸出两条小腿，没入地面。
　　绿色光芒撑开，沙土之下，绿色藤蔓开始交织，瞬间覆盖了一大片区域。
　　如此一来也是为了安全，避免沙蝎啥的突然窜出来。
　　伴随着时间一点点的过去，夜色越发深沉的时候，一道蓝色光芒，宛若流星一般，滑行而过。
　　那速度非常快，在人的眼前，宛若蓝色闪电。
　　而在那蓝光略过去的刹那，在其后方，一道黑色的身影紧跟后边。
　　那黑色身影，很短小，长相宛若火狐，速度奇快无比。
　　追赶在那蓝色光团后，几乎让人看不真切。
　　渐渐不知道那蓝色光团是不是感受到了危险，点点金色在此时弥漫，那速度更加的惊人，化为一道长虹。
　　而那黑色身影依然紧追不舍。
　　“来了！”
　　白图是一直看着四周的，当他看到一道蓝色的光团时，些许笑意不由浮现。
　　蓝色了……看来这火灵还是挺给力了，晋升的层次如此快，看来在这段时间里，吞噬的火灵数量绝对庞大。
　　应该能够支撑楚炎领悟很多个石碑。
　　楚炎睁开双眼，灵火在他的体内收敛了下去，随后顺着白图的目光看了过去，当看到是蓝色的时候，笑容不免也呈现了出来。
　　眼看来到他的跟前，楚炎抬起手。
　　但是没等那光团在他的手中悬浮，一道黑影瞬间略过，将那蓝色光团吞了进去，随后不屑的扫了楚炎一眼，打了一个饱嗝冲了出去……
　　甚至是冲出去的刹那，目光扫了白图一眼，好似作呕一般，张了张嘴，那感觉好似是怎么会有这么丑的灵兽……
　　“额……”
　　楚炎瞬间愣了，那神色一脸的懵逼，刚才……刚才发生了什么？
　　白图表现也有些呆滞，回过神后，朝着那黑色身影离开的方向看了一眼道：“火狐？”
　　“不太像！”楚炎摇了摇头，火狐身上的皮毛是红色，怎么会变成黑色的？
　　莫非还是高等火狐不成？
　　“刚才它看到你好像想吐……”
　　“还说我，它刚才还鄙视你了……”
　　白图反驳了一句，但是说完后，脸色微变：“它妹的，赶紧追！”
　　这眼看到手的肥肉就这么没了？
　　最重要的是，这家伙竟然干呕它，找死！
　　楚炎此时也怒了，被一个灵兽鄙视了？
　　瞬间一人一兽也在此时冲了出去。
　　但是这早就没影了，一望无际，除了沙土之外，就剩下了悬浮游走的火灵了。
　　“没关系，他吞服的火灵有我的灵火！”
　　楚炎让自己平静一些，庞大的魂力在此时张开，但是却没有发现，他们能够做的也只是顺着这个方向继续追击。
　　两炷香的时间过去，楚炎这时好似察觉到了什么，当下一个加速，带着白图再次冲了出去。
　　而在这个过程中，他的神色渐渐的呈现出了不敢相信道：“灵火的气息在减弱，这家伙竟然能够消化了！”
　　他非常清楚他自身灵火的强度，那不是一般的人能够承受的，何况一个小灵兽呢？
　　但是现在他感受的清晰，那灵火的气息明显变得微弱下来。
　　半个时辰后，楚炎带着白图的速度减缓了下来，这时楚炎的目光锁定在了一个方向，此时他发现那灵火的气息更细微了，显然快要被消耗的差不多了。
　　这让楚炎的脸色变的极其不好看了。
　　可恶的灵兽，速度还挺快，半个时辰啊，而这个家伙怕是早就来到了此地，开始消化他制作的火灵了。
　　“那边！”
　　白图的声音在楚炎的耳边响起。
　　楚炎抬起头，顺着白图小腿指的方向看去，发现那里，一个黑色火狐趴在那里，身上蓝光浮动着，但是明显有减弱的趋势。
　　楚炎喉咙动了动，他必须将这个抓到。
　　当下魂力小心翼翼的包裹了过去，当临近的刹那，那黑色火狐突然睁开了双眼，整个跳了起来，而那蓝色光芒彻底消失在它的身上。
　　这时那黑色火狐的双眼再次看向了楚炎，其中带着惊讶。
　　楚炎眉头挑起，这黑色火狐的双眸带着点点金色，但是也很快回归了黑色，这时那浓浓不屑之意再次流露。
　　当目光落在白图身上时，再次做了一个干呕的动作，紧接着那腿伸开，摆了摆，表达的意思好似是来追我是……
　　瞬间，黑影略过，那灵兽再次消失在了他们的面前。
　　楚炎的魂力此时想要锁定，但不知道是不是那灵兽的速度太快，只是触摸了下，便被其挣脱了出去。
　　楚炎嘴巴张开，这速度太可怕了吧？
　　而且这真的是灵狐么？怎么表现的智力是如此的高，真的令人惊叹。
　　“兔爷长得英俊潇洒，竟然被呕吐了！”
　　白图此时咬着牙，目光中带着怒气道：“兔爷要弄死它！”
第431章圈套
　　“怕是够呛了！”
　　楚炎摇了摇头，满脸的苦笑。
　　他被鄙夷的挺多，所以倒是习惯，也无所谓了，虽然也很想抓到它，然后狠揍一顿。
　　但是这灵兽，速度太快了，他们想要追上根本不太可能。
　　而且这荒芜沙漠，一望无际，倘若迷失了，反而得不偿失。
　　白图咬着牙，蓝色的眸子带着怒气，虽然它也不甘心，但的确如此，凭借他们的能力，想要追上，难如登天。
　　“这应该不是火狐吧！”楚炎眉头皱了皱，神色带着惊奇。
　　“不知道，或许是变异的吧！”
　　白图不太确定，摇了摇头。
　　火狐的速度的确很快，但是绝对达不到如此的可怕，这有点不太合乎逻辑。
　　“气死兔爷了！”白图说话间，拍着胸口，好似是在压制着内心的怒气一般。
　　楚炎倒是平稳了下来，其实他自身也有些气不过，但是他知道自己也没有办法，反正已经被对方消化了，就算找回来，也是无济于事吧。
　　这时他的目光看向了四周浮动的火灵。
　　这半个月的时间，他自己倒是积攒了不少，应该也可以领悟一些武技。
　　今晚在收集一些，明天就该折返回去了。
　　摇了摇头，身影冲了出去。
　　而在他继续收集火灵的过程中，白图一直在楚炎的肩膀上嘀咕着，至于是什么，他也没有注意。
　　……
　　第二天，天色缓缓放亮，楚炎在将一个火灵拿捏后，收进了紫府。
　　这时他的目光看了肩膀上的白图一眼，发现此时它的双眼上尽是血丝……当下愣了下道：“你没事吧！”
　　“有事儿！”
　　白图的声音带着愤恨，双眼之中带着屈辱道：“兔爷长得如此帅，何时受过如此侮辱，兔爷要干它！”
　　“都一晚上了，追不上了！”楚炎轻叹。
　　别说一晚上了，就算当时追上去，怕是都没有机会。
　　“兔爷想来一晚，觉得还有机会可以尝试下！”白图抬起头，带着血丝的眼睛，目光落在了楚炎的身上。
　　“什么机会？”楚炎眉头挑起。
　　“这个……”
　　白图干咳，那表现竟然有些不好意思了起来，搓了搓小腿道：“你把积攒的火灵在拿出来，然后用你灵火在压制下，嘿……你懂的！”
　　“不行！”
　　楚炎一听直接摇头道：“那火灵累计了一个月才达到了蓝色，咱们没有时间和它耗下去了！”
　　而且那家伙的速度那般可怕，浪费一个月的时间，还不知道能否抓到。
　　所以他不想将时间浪费在这不定的事情上。
　　“用不到一个月！”
　　白图说话间，看上去更加不好意思了起来，搓了搓小腿道：“咱们压缩一点，应该能够让火灵的层次直接提升上来，哪怕到不了蓝色，我觉得黄色应该也没有问题！”
　　楚炎嘴角一抽道：“那如果失败，积攒的岂不是全部打了水漂！”
　　他这辛辛苦苦好不容易累积了一个月，可不想肉包子打狗一去不复回。
　　白图看出了楚炎的心思，当下诱惑道：“你想啊，那灵兽速度那般快，而且吞服火灵，如果抓到了，将那灵核拿出来，我相信其中包含了的能量绝对更深！”
　　“而且上次咱们是意外，如果这次是计划性，相信问题不大！”
　　白图嘿嘿解释道：“比如弄个封印的，咱们就等着这家伙入套，我就不信弄不住这家活了！”
　　楚炎眉头挑起，思索了起来道：“那家伙应该对蓝色高级更感兴趣，咱们压缩黄色能行？”现在他并不想浪费更多的时间。
　　“我觉得火灵是其一，你的灵火气息应该对他也有所吸引才对！”
　　白图道：“尝试下吧，哪怕不行，咱们不是没有损失么？”
　　“那好吧！”
　　楚炎咬了咬牙，最终同意了下来，看了一眼四周后，直接将一个月以来累计的火灵全部释放了出来。
　　魂力在此时凝聚，金色的火焰在此时弥漫……
　　半天的时间过去。
　　闭目的楚炎在此时睁开双眼。
　　只见在他跟前，一团黄色带着金色的火灵悬浮在他跟前。
　　楚炎打量了一眼，发现那金色表现更加的纯粹，显然是炼制时间长的缘故，否则绝对不会有如此表现。
　　白图在旁侧看着，双目带着亮光，能量感觉纯粹无比，而且还有灵火的那种气息，它就不信那混蛋灵兽不上当。
　　“封印弄个强点的！”
　　白图的声音再次响起，看向楚炎道：“必须搞定它！”
　　楚炎微微颔首，左手摊开，十几枚黑火晶悬浮了出来，精光浮动中，开始结印。
　　当搞定后，最后分散，有规律的落在了四周，这时楚炎抬起，一个印记悬浮，但很快又隐现了下去。
　　将那黄色火灵指引进入封印核心后，白图的声音响起：“这封印强度如何？”
　　“困住那灵兽应该就没问题……”
　　楚炎并不敢打包票，封印类他结合了天和地两大核心，但是他实力毕竟只有不朽中期，他实力之下的想要突破显然不大可能。
　　而那灵兽速度虽然惊人，但是实力应该不强，要不然也不会逃跑了。
　　白图显然也想到了这一点，当下道：“那就这样吧！接下来咱们就等着家伙上钩就是了！”
　　“咱们要不要躲一下！”
　　白图怔了怔，看了看四周，这一望无际的，躲哪？
　　最后咬了咬牙道：“为了弄它，兔爷就在屈辱一点！”说完从楚炎的身上跳了下来，站在那啥沙土上动了动，最后抬起头看着楚炎道：“来，刨个坑，把兔爷埋起来！”
　　“哎！”
　　楚炎无奈苦笑，但是眼下也没有别的办法，当下将白图埋了起来。
　　而他就在旁侧，用灵力炸开了一个深坑，自己也钻了进去，最后利用灵力将自己覆盖了下来。
　　当他们在下边蹲守的时候，白图的声音压得很低响起：“小炎子，你说……咱们埋在这里边，啥也看不到，能行么！”
　　“你的魂力好使不……”
　　“这个应该问题不大吧……”
　　楚炎带着迟疑，他的魂力虽然当时对那灵兽没有任何的束缚性，但是感知到那家伙的到来应该没有问题。
　　“那就撑得开一点！”
　　白图的声音再次响起道：“这样咱们也好有心里准备！”
　　楚炎没有说话，他是有另外一个推测，如果那灵兽一直没有来，他们岂不是要一直在这里边待下去。
　　他不是分身，分身这般是为了修炼，而他却是猎兽……
　　一个时辰，两个时辰。
　　埋在沙子中的楚炎全身冒汗。
　　要知道这荒芜沙漠中的温度本来就高，而这沙子在太阳的炙烤下，温度更是高的吓人。
　　之前他身上本身就粘着血迹，所以那感觉让他极其难受。
　　但是现在他只能选择忍耐，因为这马上就到了傍晚，那个时候他就好受了。
　　白图倒是不错，这么久，竟然一声都不吭的，着实的令人惊叹，不过很快，白图的声音响起道：“妈的，兔爷快憋不住了！”
　　白图已经重生成了真灵血脉，而且它的本体还是古树。他更适合在茂密葱葱山林，森林之中。
　　这荒芜沙漠，虽然也并畏惧，但是埋在沙子里，难受的感觉也让它有些承受不住。
　　如果不是期待着狠狠揍那恶心它的灵兽，怕是早就冲了出去。
　　“在坚持下！”
　　楚炎再次开口，他感受的还是非常清晰的，太阳的热力明显在减小，只是这沙子的温度一时间还没有降下来罢了。
　　不过他相信很快，用不了多久就可以了。
　　“兔爷坚持不住了，兔爷感觉要死了！”白图的声音此时听上去开始虚弱了起来。
　　楚炎眉头微皱，白图如果还是丹体，那绝对没有问题，但是现在是古树化身，血脉更是继承了白图一族。
　　所以他也稍稍担心了起来，一直和白图说着话。
　　而白图则是有气无力的回应着，最后更是没有了动静，不知道是不是昏迷了过去。
　　楚炎面色微变了下，在他准备从沙子中钻出来的时候，魂力却在此时波动了下，奇异之色浮现道：“来了！”
　　“妈的，终于来了！”
　　几乎在他话音落下的瞬间，白图的声音响起，那声音中带着怒气，而且硬气十足，原本那萎靡之色更是一扫而空。
　　楚炎愣了，这货……
　　外边，一道黑色的身影出现在黄色火源不远处。
　　不过那黑色身影好似有感觉一般，并没有贸然上前，而是好奇的打量着四周。
　　但是这一望无际的根本发现不了什么。
　　那黑色眸子浮现出淡淡金色，最后集中在了那黄色火灵上。
　　瞬间它动了，那速度惊人无比，划过一道流光直接到了黄色火灵跟前，嘴巴张开，直接将那黄色火灵吞了进去。
　　而在它准备离开的时候，四周刺眼的光芒绽放，一个阵印瞬间悬浮，伴随着光幕流转，直接将那黑色的灵兽囚困在了其中。
　　“轰！”
　　沙土飞扬，楚炎和白图同时钻了出来。
　　这时的楚炎先是朝着白图看了一眼，毕竟之前白图听上去很虚弱的样子，但此时一看，却发现白图那双目带着亮光，一副精神抖擞的样子。
　　如果不是之前白图的声音听上去真的虚弱，他真怀疑这家伙是装的……
第432章互捶
　　“还好困住了它！”
　　楚炎看到那黑色身影在封印中撞来撞去，但是却没能离开，稍稍安心了一些，但与此同时也有些心疼。
　　要知道他指望在黑色身影吞掉黄色火灵的时候，将黄色火灵牵扯出去，但还是低估了那黑色身影的速度。
　　“哈哈，小瘪犊子！”
　　白图看着囚禁的黑色灵兽，张开嘴巴大笑了起来。
　　而那黑色灵兽看到白图，不免再次一阵的干呕，那恶心的模样，让白图气不打一处来。
　　牙齿咬得咯吱咯吱响，但随后嘿嘿笑了，只见白图搓了搓手道：“叫你恶心兔爷，待会让你见识下兔爷的十大酷刑！”
　　“十大酷刑？”
　　楚炎有些诧异，他怎么没有听说过？
　　“小炎子帮我放进去！”白图此时咬着牙，看向楚炎道。
　　楚炎眉头挑起，看了看那黑色灵兽道：“这家伙应该不简单，你进去打得过它么？”
　　“擦，兔爷要把它按在地上锤！”白图牙关咬的咯吱咯吱响。
　　“那好吧！”
　　楚炎思索了下，最终点头，双手浮动，一个印记环绕在手腕处，最后结合的刹那，点在了白图的身上。
　　这印记正是解开那封印所用，融入到白图体内后，白图可以出入自由。
　　白图摸了摸身上，随后嘿嘿笑了起来，随后朝着那封印走了过去。
　　那黑色身影向后退离了几步，双眸浮动出淡淡的金色，但是看到白图进来，不免还是作呕了一番。
　　白图看着嘴角一抽，目光中的怒气更深。
　　来到里边，小腿伸出开始拿捏，一副恶霸的模样道：“小瘪犊子，兔爷让你尝尝我的厉害！”
　　但是话音刚刚落下，只看到黑影掠过，随后碰的一声，白图整个被踢了出来，滑行了一段距离这才停了下来。
　　“额！”
　　楚炎看着嘴巴张大，看着被踢出去的白图，一时之间不知该说什么。
　　“吼吼！”
　　白图此时从沙土上跳了起来，那双眸中，充满了屈辱。
　　尤其是看到封印中，那黑色灵兽拼命在地面边摩擦自己的脚边干呕的时候，屈辱更深。
　　怎么？
　　这是碰了自己一下，嫌恶心么？
　　“白图，用不用……”
　　“小炎子，你不要管，兔爷要和他势不两立，有我没它，有它没我！”白图说话间，眼中竟然挤出了两滴眼泪。
　　那一副屈辱的样子，让人看上去非常好笑。
　　至少楚炎还是第一次见到白图这般情景。
　　眼看白图再次走了进去，那黑色身影干呕两下后，目光中带着些许的戏虐和不屑。
　　“小瘪犊子！”
　　白图咬着牙，身上在此时绿色光芒浮动了起来。
　　而那绿光顺着双腿直接没入沙土当中，瞬间封印之中绿草都衍生了出来，看上去绿意盎然，而这时白图的双眸之中也呈现出了点点的金色。
　　那黑色灵兽看到白图的表现，明显有些讶异，看着身下的绿草有些警惕了起来，最后那双目一闪，再次动了。
　　白图看着面色微变，直接掌控，瞬间细小的藤蔓疯狂卷出，朝着那黑色灵兽的身上卷了上去，与此同时一个绿色屏障也将自己守护了起来。
　　“碰！”
　　闷沉的声音中，那绿色屏障泛起涟漪般波动，而那黑色身影直接被反弹了出去。
　　而在这个期间，那藤蔓直接将那黑色灵兽束缚。
　　黑色灵兽飞速挣扎，显然不想坐以待毙，但是那藤蔓韧性十足，任由那灵兽如何动作，都无济于事。
　　“哈哈，该兔爷了！”
　　白图哈哈大笑，身上的绿色屏障消失，一步步的朝着那黑色灵兽方向走了上去。
　　当临近那黑色灵兽跟前的时候，白图抬起手，那些藤蔓开始交织，直接将那黑色灵兽抬了起来。
　　“小瘪犊子！”
　　白图冷笑着，站在那黑色灵兽的跟前，伸出那小爪子紧紧握了起来道：“看兔爷的酷刑第一式，猴子偷桃！”
　　话音一落，直接抓了上去。
　　楚炎在旁侧看着有些不忍直视，这家伙……怎么会有这么下流的招数。
　　“咦……桃呢？”
　　白图目光中带着诧异，摸索了一番后，有些惊奇。
　　在它将爪子收回来的时候，突然感觉到了森冷气息将它包裹了起来，那是无边的杀机。
　　抬起头，发现那黑色灵兽愤怒的看着它，其中尽是杀机，而那原本黑色的皮毛，更是蒙上了绯红。
　　“我靠，母的！”
　　白图嘴巴张大，当下快速后退，而这时那黑色的灵兽全身冒出了火焰。
　　那火焰带着淡金色，四周的气温都在此时开始升高。
　　身上束缚的藤蔓都在瞬间蒸发了。
　　白图脸色大变，第一时间就是想着出去。
　　但是这个心思刚刚有的瞬间，金芒掠过，那黑色的灵兽直接扑在了他的身上。
　　“你敢咬兔爷，嘶，好疼，看你是母的，兔爷……气死兔爷了！”
　　……
　　楚炎看着封印中，两个身影在地上来回滚着，嘴巴再次张开……这他该如何是好？
　　帮忙？
　　这怎么帮？
　　动手的话，谁知道会不会打在了白图的身上。
　　在他各种担心中，很快也安心了下来。
　　因为那黑色灵兽的火焰虽然凶悍无比，但是锤击在白图身上后，都被奇异的绿芒遮挡在外。
　　而且身上的伤口也在快速恢复，这一点倒是和他的血脉相像。
　　所以他也没有插手，坐在那里看了起来。
　　白图怒骂了一声，蓝色的双眸直接转变成了金色：“看你是母的，兔爷让让你，得寸进尺是吧，那兔爷不客气了！”
　　“神仙采葡萄，猴子偷桃，鹰抓神功……”
　　在几套连招下，那黑色的灵兽退了出去，金色的双眸中尽是羞辱，身体细微的颤动着，显然是被气到了。
　　或许它也没有想到白图竟然用起了如此下流的招数。
　　其实楚炎倒是明白，白图最初除了脑子好使之外，没有什么技能可言。
　　后边化身古树后，可以动用藤蔓辅助，但也仅此而已。
　　虽然有灵力，但是却没有武技爆发。
　　当然不排除白图自身没有觉醒的缘故，但至少现在没有什么可用。
　　至于嘴里念叨的招数，或许也只是临时发明而已。
　　毕竟这白图虽然怒，但由始至终没有杀心，但是受到了屈辱，自然是想找回场子来。
　　而这屈辱，从身上找是最恰当的，所以才用了这般下流的招数。
　　但显然让白图意外的是，这灵兽竟然是母的……
　　“你这小……灵兽，属狗的，咬死兔爷了！”
　　白图本来想骂那黑色灵兽两句的，但是看到那黑色灵兽的目光，最后还是咽了下去道：“兔爷不和你玩了，母的……没意思！”
　　说完朝着外边跑去，那速度竟然奇快。
　　但这时那黑色灵兽也动了，或许因为怒气，或许因为不甘……
　　“我擦，你还来……”
　　白图感觉到了身后的劲风，转过身体，绿芒骤然爆发。
　　“看我猴子偷桃……神仙采葡萄……鹰抓神功……”
　　……
　　楚炎在旁侧看着，揉了揉额头后，闭目修练了起来。
　　这两个家伙还不一定折腾到什么时候去。
　　伴随着时间过去……
　　夜色开始变得黑暗下来，空气也开始清凉。
　　这时楚炎的魂力波动了，睁开双眼看去，发现那封印被撕裂了，而那黑色的灵兽竟然冲了出去，急速之下，很快消失在了他们的眼前。
　　“跑啥，有本事再来，兔爷不怕你！”
　　带着哭腔的声音响起，楚炎侧过头，嘴巴再次张大。
　　只见此时的白图鼻青脸肿的，说话都变成了大舌头，显然是被揍的不轻。
　　“要不是你跑得快，兔爷揍死你！”
　　白图说完一句话，跳到了楚炎的跟前，抹了抹眼泪，最后迟疑了下，看向楚炎道：“走，咱们赶紧走，趁着天黑走，此地不宜久留！”
　　“如果兔爷猜测的没错，那灵兽去找同伴了找我报仇，毕竟我揍的它很重……”
　　“是么？那你……没事吧？”楚炎看着白图的状态忍不住道。
　　那黑色灵兽他看的清楚，好像没什么，反倒是白图看上去整个胖了一圈。
　　“我怎么可能会有事儿，它怎么可能会是兔爷的对手，如果不是它跑的快，兔爷锤死它！”白图开口道。
　　但是那声音听上去怎么都有些虚。
　　“那咱们还不能走！”
　　楚炎目光闪烁道：“最后一个火灵也被它吞了，如果这么走，岂不是凉了？”
　　说着他的脸上带着好奇，这灵兽突然间怎么挣脱了封印？
　　而且如此着急的离开了？
　　这一点着实让他有些不解，当下没等白图说话，抓上他直接冲了出去，这事情却是有些古怪了。
　　这灵兽不简单，会冒火焰，而且那火焰很奇特。
　　最重要的是，灵智非常的高，所以他断定，这灵兽或许是懂点什么……
　　况且损失了这么多火灵，如果就这样走，他也有些不甘。
　　“小炎子，你听兔爷的，咱们走吧……兔爷不想看到它，看到它就想锤他！这可恶的灵兽，嘶，打的兔爷真疼……”
　　“小炎子，我说的话，你听到了没有……嘶！”
　　白图说话间，突然发现楚炎的身影停了下，抬头看去，发现楚炎神色带着郑重，而在他们前方，两道身影不知何时出现，此时这行冷淡的看着他们所在的位置……
　　“仇家……”
第433章幽少
　　“他们两个……”
　　白图看到二人身上的衣服，面色顿时也郑重了起来。
　　先前杀了一个，楚炎就半死不活的，这次竟然碰到了两个？
　　而且看对方的目光带着杀机，应该是知晓了另外一人被楚炎所杀的事情才是，否则绝对不会这样的表情。
　　“能跑么？”
　　白图咽下一口唾沫，这绝对是生死危机。
　　楚炎摇了摇头，两人的气息此时都锁定在了他的身上，想要逃跑谈何容易：“我已经让分身赶过来了！”
　　“分身突破了没有！”白图开口道。
　　分身当时在边陲的时候就已经达到了不朽圆满，倘若能够突破，那就洞天层次。
　　而在灵火的仰仗下，和一人对敌应该没有丝毫问题。
　　“突破了！”
　　楚炎缓缓开口，但是他神色却没有表露任何的开心。
　　因为分身距离他们所在的位置并不是特别近，而在这段时间里，他自己需要面对两个人的压力。
　　所以那脸色看上去并不是太好看。
　　“就是你杀了我们的师弟？”
　　这时其中一人开口，那神色带着不解。
　　楚炎看上去其貌不扬，气息并没有他们想象中那么强，这实力会是他们师弟的对手？
　　所以他们好奇楚炎到底是如何将他们的师弟给杀的。
　　“你师弟？”
　　楚炎眉头挑起，既然对方找上门来，那证明了他当时的模样被传了出去，索性点了点头道：“是我没错！”
　　“你是三帝国的人？”那男子说话间，目光已经吐露出了杀机。
　　“是！”楚炎再次点头，随后冷淡道：“怎么？你们二人是来报仇的？”
　　说着嘴角翘起，带着嘲讽道：“名门府地的势力看来也不过如此，以多欺少，既然如此，一起上吧，让我看看你们仇家两个人实力有多强！”
　　“希望不要和你们那师弟一样的废物就好！”说到最后，楚炎再次补充了一句。
　　其实他的目的很简单，就是刺激二人一个一个的来。
　　如果两人一起上，他怕是没有足够的准备时间。
　　“好一个伶牙俐齿的小子！”
　　那男子轻笑一声，他自然看的出来楚炎的目的，当下身上的气息波动起来：“不用激将，对付你还真的用不到两个人！”
　　话音落下，那男子动了，黑夜中宛若鬼魅一般，几乎在瞬间到了楚炎的跟前，右手抬起的刹那，恐怖的力道直接将楚炎笼罩在其中。
　　楚炎面色微变，这等力道如果打在他的身上，怕是直接重创。
　　关键时刻，魂力调动，一把金剑落在手中，直接横在了身前。
　　“轰！”
　　凌厉的剑气迸发中，金光刺眼。
　　饶是楚炎有金剑阻挡，但是那凶悍的力道依然让他气血翻涌，腥甜之意涌入口腔，但一咬牙被他咽了下去。
　　层次差距太大，自己的这实力，在对方面前根本不够看。
　　“哦？”
　　那男子略带惊讶，看了倒飞出去的楚炎，最后将目光落在了楚炎手中的金剑上，些许奇异之色浮现：“魂器？”
　　说完些许亮光浮现。
　　魂器可是少有，而且魂器也区分高低。
　　楚炎这把剑他接触的时候，便感受到了那剑气的凶悍，将他大部分的力道抗衡了下来。
　　而且那凌厉之意让他的手都带着生疼。
　　从这一点可以看的出来，楚炎这把剑的不简单。
　　“不错，还能捞一件宝贝！”
　　那男子笑了笑，杀楚炎对于他们来说轻轻松松，所以这把剑在他看来，已经是他的了。
　　咽下也不过是在楚炎的手中放一放而已。
　　楚炎从沙子上站了起来，左手捏住了自己的戒指，里边的黑火晶已经开始翻腾了起来。
　　二人实力超出他太多，硬抗根本不是对手。
　　眼下分身未到，他能够仰仗的就是兽体了。
　　当然调动那大日金焰，他也有想过，但是最后却放弃了。
　　大日金焰虽然表现更加的凶悍，但是没有刑火令的引导，不足以爆发出他体内隐藏的龙族血脉。
　　而且就算真的可以，一击之后，他灵力都会抽的一干二净，甚至成了负数。
　　或许杀一个人没问题，但是第二个人呢？
　　怕是随后死的就是他了。
　　没办法，现在的他必须仰仗灵兽状态了，这个状态，虽然也会拖累身体，但是并没有那么严重。
　　或许击杀不了二人，但是却能够保证他一时的安全。
　　眼看那男子再次冲了上来，楚炎刚打算动用黑火晶的刹那，突然一道身影横在了他的身前，抬起手的刹那。
　　那仇家的男子直接退离出去，而当目光看到那身影的时候，脸色变化了下，随后冷冽的杀机爆发了出来：“幽少！”
　　在那男子话音落下后，另外一人也冲了上来，神色紧绷，看上去带着郑重之色。
　　而楚炎此时也愣了下，因为出现在他跟前的身影，不是别人正是那神秘黑衣人，瞬间他的瞳孔也收缩了下。
　　原本仇家的两个人就让他很是无奈了，但是现在又冒出了这神秘黑衣人，顿时让他觉得难做了起来。
　　不过白图的精光浮动，它倒是没有这样看。
　　因为这神秘黑衣人并没有对楚炎动手，而是帮了楚炎。
　　从这一点可以分辨出两点。
　　第一点，这神秘黑衣人针对的是仇家的人，而楚炎并没有戴着面具，所以并没有认出楚炎，而敌人的敌人就是朋友，所以救下了楚炎。
　　第二点，神秘黑衣人，正如他们之前所推测的，是认识楚炎的，所以主动的将楚炎救了下来。
　　之前他认为这第二点的可能性极大，但是现在却不会这样去想了。
　　从那仇家二人的神色来看，两人的确是认识的。
　　另外，当时这神秘黑衣人去刺杀邱于杰，在楚炎他们出现后却退离了。
　　当时的心思同样是认定了第二点，这黑衣人和楚炎或许是认识，但是后边第二天那长公主夫君所玩的权谋，不免让人想的是不是故意如此。
　　还有最重要的一点，它自身是在神秘黑袍人现过身的，而现在的它就在楚炎的肩膀上，这家伙没理由看不到吧？
　　所以现在的白图也是完全搞不懂了。
　　“仇家！”
　　沙哑的声音带着淡漠，那黑衣人虽然看不到神色，但是从那声音中，可以听得出来那森冷的杀机。
　　楚炎在后边听着眉头不由挑起，两边认识？
　　而且……这黑衣人帮了他，莫非是没认出他来？显然他和白图同样想到了一块去。
　　“幽少，我们仇家和你素无瓜葛，为何一直针对我们仇家！”
　　其中一名男子开口，那脸色看上去非常的难看，那声音带着怒意，杀机也弥漫了出来。
　　此人他一眼认了出来。
　　在名门府地，此人的势力便一直针对他们仇家，前后仇家弟子死在此人手中的超过了二十几人，其中还包括了家族长老的嫡孙。
　　所以仇家一直想要剿灭眼前的人。
　　但是近两年，此人好似人间蒸发一般，消失无影，没想到在这三大帝国碰面了。
　　具体的名字他们不清楚，但因为建立的组织名为幽影，所以被人称呼为幽少。
　　神秘黑衣人沙哑的声音响起道：“没什么，就是看你们仇家不爽。”
　　“找死！”
　　二人听到神秘黑衣人的话后，脸色更加的难看，灵力暴动中，同时冲了上来。
　　而那神秘黑衣人动了，而在动的瞬间，还做了一个动作，将楚炎送了出去，而且距离还挺远，而且还留下了一个字：“走！”
　　楚炎愣了下，满脸的不解。
　　白图显然也听到了，奇异之色同样浮现了出来。
　　这一个字可就耐人寻味了，因为给人的感觉就好似是在救他们一般。
　　楚炎目光闪烁了下，虽然退离了出去，但是却没有走远，依然站在那里，远远的看着。
　　名门府地的这两位都是洞天级别的实力，一个人或许对于神秘黑衣人来说没问题，但眼下可是两个人，这貌似就困难了。
　　但是他看着，那神色也流露出了震惊。
　　因为那神秘黑衣人哪怕是在面对两个人的时候，表现都非常的从容。
　　而区域中，强劲无比的灵力暴动着，让人震惊无比。
　　这就是洞天层次的战斗么？
　　不过这神秘黑衣人在此时表现还能从容，实力绝对高于二人。
　　“刑火令！”
　　仇家二人低喝，那一枚枚由灵力凝聚的令牌，骤然悬浮。
　　强劲的力道骤然汹涌。
　　楚炎是见过此等手段的，因为看着不错，他也想学学，所以他勘察过死在他手中那人的戒指。
　　可是里边并没有发现刑火令这等武技。
　　好像……除了丹药还是丹药，根本看不到别的。
　　从这里倒是不难看的出来，这仇家主要的还是丹药。
　　因为是两道刑火令，神秘黑衣人明显是有了压力，爆发的灵力越发汹涌，这时宛若一轮明月一般升起。
　　一声拜月落下，惊人的力道充斥。
　　楚炎是见识过这一招的，现在都印象深刻。
　　冲击之下，刺眼的光芒宛若要和天空中的月亮争辉一般。
　　三股力道暴动，涟漪般的力道以三人为中心动荡开来。
　　沙土飞扬，一时间三人的战斗看不太真切了起来，但是从那凶悍的力道感知下，三人依然在进行着非常激烈的斗争……
第434章局势转变
　　“咱们要不要走！”
　　白图的目光从战场上收了回来，那神色带着些许的严谨。
　　留在这里对于他们来说是各种不利。
　　帮忙？
　　他们根本帮不上，就算帮上了，帮谁？
　　两边都和楚炎有纠葛。
　　不论哪边胜了，接下来就是他们了，尤其那神秘黑衣人，很有可能是没有注意到它，因为注意力都在仇家的身上。
　　但是结束了呢？
　　所以后果他们不敢想象。
　　楚炎神色带着波动，虽然这神秘黑衣人和他有所恩怨，但此时却救了他，如果就这么离开，他总觉得说不过去。
　　但是不走，倘若他的身份被认了出来……
　　所以现在的他也很纠结。
　　“赶紧走，有人来了！”
　　白图的声音在此时响起，说着微微一顿，蓝色的眸子闪烁了下道：“还是老熟人！”
　　“老熟人？”
　　楚炎眉头挑起，刚打算询问的时候，一道身影略过，直接出现在了楚炎的不远。
　　那目光先是打理了楚炎一眼，杀机浮动，笑意浮现，随后抬起头道：“二位可需要本公子帮忙！”
　　声音落下，原本战斗的三人在此时顿时停了下来。
　　“凌语老怪！”仇家的二人，目光看到了那身影上，眉头同时微皱。
　　而那神秘黑袍人也看了一眼，但是很快便将目光收了回来，那隐藏的神色不知喜怒如何。
　　“凌语公子！”
　　楚炎看到那身影，眉头顿时紧锁，杀机在此时不免暴动了起来。
　　这家伙杀了毒殿两位长老。
　　现在他都能够想到谷蒙和赵铭长老为了保护他，舍身去死的情景。
　　双拳紧握，目光死死的看着凌语公子。
　　而此时凌语公子对于那仇家那男子的称呼倒是不生气，脸上依然戳着点点的笑意，那目光看了一眼充满杀机的楚炎道：“挺有意思的！”
　　“凌语老怪，那怕是有什么目的吧！”
　　二人双眼微眯，这凌语公子在名门府地的并不是太好。
　　背叛自己的宗门，自己建立了一个炼器家族势力，而且自身还加入了名门府成为了一名战将。
　　说是如此，但是谁也知道，这样无非是想让名门府保护罢了。
　　那手段可以说是恶心至极。
　　凌语公子嘴角在此时翘起道：“目的当然有，但是先把这二人解决了再说吧！”说完目光看向了楚炎道：“我解决这个，这……幽少交给你们了！”
　　二人一听顿时想破口大骂。
　　这帮他们和不帮有什么区别？
　　楚炎的实力他们明白，不朽而已，说白了这凌语公子还是不想正面的得罪了这幽少。
　　“二位不要误会，我和这小子有私人恩怨！”
　　凌语公子看到了二人的神色，笑了笑，目光再次看向楚炎道：“这小子坏了我的事情，上次就想杀了他，但是被人保了！”
　　“放心，解决后……我会帮你们的！”凌语公子补充后边一句话的时候，嘴角带着玩味，而且那帮字咬的很重。
　　楚炎手中的金剑他可是相当感兴趣的，如果拿到那金剑，在场的人谁还是对手？
　　他现在看的别任何人都明白。
　　如果他现在就帮仇家将这幽少杀了，那么仇家那东西自然是不会交托给他。
　　当然他也可以明抢，但是仇家必定有保命的法门，没有逃脱出去还好，但是倘若逃脱出去了，那么仇家怕是不会放过他。
　　所以先让两边对战，等两败俱伤了，他在出手，到时候将两边全部抹杀，神不知鬼不觉。
　　仇家二人暗骂这凌语公子无耻的时候，并未发现那神秘黑衣人听到凌语公子的话后，杀机突然变得浓厚了起来。
　　但这时带着笑意的声音响起：“不错，还挺热闹的！”
　　声音响起，一道身影疾驰而来。
　　楚炎抬头看去，发现也是个熟人，正是半个月前见到的何青云……
　　何青云的出现，无形的让局面再次发生了细微变化。
　　何家虽然同属于名门府地的四大炼丹家族，但是和他们仇家关系并没有那么亲密，甚至一直暗中针对他们。
　　“楚兄弟，你没事吧！”
　　何青云的目光看了看仇家的二人，又略过那神秘黑衣人和凌语公子，最后目光落在了楚炎的身上。
　　看到何青云和楚炎说话，凌语公子的神色变化了下，双眼不由微眯了起来。
　　但是很快笑了笑，他虽然不想得罪何家，但是在利益面前又如何呢？
　　只要不杀何青云，那就无事。
　　“何青云，莫非是你指派这小子杀了我们仇家的人！”仇家二人对视一眼，看着何青云，那神色带着怒色。
　　楚炎一个三大帝国的人，怎么可能有那么大的胆子，看到何青云竟然和楚炎认识，所以猜测会不会是何青云做的。
　　“嗯？”
　　何青云听到楚炎的话后，顿时愣了，随后那双眼瞪大了起来，看向楚炎道：“你杀了仇家的人？”
　　第一次见到楚炎时，楚炎自身狼狈不堪，一看就是经过生死之战的。
　　但是他怎么也没有想到楚炎竟然是和仇家的人比拼的，而且看仇家二人的意思，还将其杀了？
　　仇家这次来的人并不简单，三人在年轻一辈中虽然并不是多么的强，但也算的上是佼佼者了。
　　洞天层次，楚炎作为三大帝国的人竟然将其击杀？
　　这一点太令人难以置信了。
　　凌语公子明显也吃惊了下，随后那双眼微眯了起来。
　　算算时间，应该也就一年多的时间吧，而这一年多，楚炎到底经历了什么，竟然变得如此厉害，真的是太令人震惊了。
　　“何青云，既然这里边没你什么事儿，那就赶紧滚！”
　　仇家的一名男子声音带着冷淡道：“否则，那你就是挑起何家和仇家的争斗！”
　　从何青云的表现来看，应该不是何青云指派的。
　　但就算是何青云，他们可以说也没有任何的证据能够表明。
　　而且何青云在这里，那么局势就往楚炎这边倾斜了，对于他们来说自然是非常不利的。
　　“哦？”
　　何青云听到这里顿时笑了，打量了那仇家二人一眼，目光带着嘲讽道：“好大的帽子，不过这帽子你们可扣不到我的头上！”
　　“我欠楚兄弟一个人情，还人情天经地义！”
　　何青云说到这里，看了凌语公子一眼道：“凌语老怪，你想动我这朋友，就先过我这一关！”
　　凌语公子没有说话。
　　论实力，在加两个何青云也不是他的对手，但是让他忌惮的是何青云背后的势力。
　　从何青云的话语来看，欠了楚炎人情，必定死保，这不免让他有些难做。
　　但是想到仇家二人身上的东西，双眼不由微眯了起来，笑了笑道：“好吧，既然何家出面，那我就不管了！”
　　说完退离到了一边。
　　“老狐狸！”
　　仇家的二人看到凌语公子如此，同时暗骂了一声，这时其中一名男子道：“凌语公子，今天你帮了我们，这恩情我们记着，他日有需要我们仇家帮忙的，义不容辞！”
　　凌语公子听后，顿时笑了道：“我凌语公子最不在乎的就是人情！”
　　“那阁下想要什么？”二人眉头同时皱了起来，虽然怒气，但是却不能发作。
　　凌语公子只是笑了笑，却没有说话，只是选择直接后退出去。
　　他没必要说，因为说出来了，岂不是会造成更多人的去抢？尽管他不知道两人从那里边拿到的是什么，但绝对不简单。
　　仇家二人看到一幕，脸色更加难看。
　　原本就黑袍人就不容易针对，现在对方又加了一个何青云，还有一个不定的楚炎，这次他们怕是难了。
　　“你们可以走了，但命我早晚会取！”
　　神秘黑袍人沙哑的声音响起，扫了仇家那二人一眼后，目光落在凌语公子的身上，抬起手道：“但是你必死！”
　　“嗯？”
　　神秘黑袍人的突然变化，让在场的人同时摸不着头脑了。
　　仇家的两人也楞了，这神秘黑袍人一直和他们仇家有所恩怨，此时竟然放他们离去？
　　别说两人了，楚炎也是不解了起来。
　　从凌语公子的态度来看，凌语公子应该和黑袍人没有什么牵连的，但是为何要杀凌语公子？
　　白图蓝色的眸子闪烁，看上去若有所思。
　　至于何青云看着，则是带着好奇，他倒是无所谓，只要这次保证楚炎没事儿，将人情还了便是。
　　毕竟他没有欠别人人情的习惯。
　　凌语公子面色微变了下，双目之中冷光浮动道：“就凭你？本公子可不惧你！”
　　“试试吧！”
　　神秘黑袍人话音落下，已经朝着那凌语公子的方向冲了过去，强劲的气势在此时飙升了起来。
　　凌语公子杀机浮现，抬起头看向仇家的二人道：“好吧，既然如此，我帮你们将这家伙解决了！”
　　“帮？”
　　仇家二人对视一眼，那神色顿时挂满了嘲讽，先前怎么不说帮呢？
　　现在神秘黑衣人针对上他了，就说帮？
　　想让他们出手，这未免太异想天开了吧？
　　虽然他们也不解，但至少现在置身事外，他们非常清楚这神秘黑袍人实力的可怕，倘若纠缠下去，他们必定不是对手。
　　眼下有凌语公子牵引，他们倒是轻松了。
　　至于楚炎，他们虽然也很想杀，但是何青云守着，所以也只能作罢，毕竟保护东西要紧……
第435章无影入阶
　　“你们……”
　　凌语公子看到两人那嘲讽的神色便明白了什么，内心多少也有些怒气。
　　不过他也搞不明白，这家伙明明是针对仇家二人的，怎么突然又针对起了他来？
　　而和这神秘黑袍人接触后，他发现这家伙实力不弱，想想看既然能够引领一个杀手组织走到现在，实力能差么？
　　想要杀，他同样可以杀了，但是仇家拿到的东西他怕是没有任何指望了。
　　看二人要走，凌语公子冷光浮动道：“既然你们不仁，也别怪本公子无义了！”
　　说完目光看向了邱青云道：“仇家和中域的人交换了地图，在里边将一个盒子拿走了，如果本公子猜测的没错，很有可能就是传承！”
　　盒子中的东西，他具体也不了解，但是说传承，这体现的效果显然会更加明显。
　　果然在他话音落下后，他身前的神秘黑衣人停了下来，何青云的目光也看向了两人。
　　而仇家二人，脸色同时微变，这凌语公子是如何得知的？
　　“你们仇家是不是有些不守规矩了！”
　　何青云看着仇家二人，眉头不由微皱着。
　　按照当时四大家族定下来的规矩是，来这火域由何家和仇家代劳，但是不论发现什么都要公示公开，绝对不能有任何的隐瞒。
　　现在仇家如此，寓意何为？
　　两人对视一眼，目光中充满了怒意，恶狠狠扫了那凌语公子一眼后道：“我们不知道你在说什么！”
　　“哈哈，本公子亲眼所见！”凌语公子大笑道：“这还能有假！”说完看向了黑袍身影道：“幽少是吧？你我之间素无瓜葛，不如就此作罢！”
　　“好啊！”
　　那神秘黑袍身影倒是直接点了点头，但是在话音落下的时候，却瞬间动了。
　　如幽般的火焰，在此时瞬间迸发，抬手间朝着那凌语公子抓了上去。
　　凌语公子看到这一幕，面色微变，未曾想到这黑衣人说动手便动手。
　　仓促中，身影飞速退离，但这时的黑袍人好似猜测到了对方会如此一般，那身体如影随形，一只手好似增长一般，极其迅猛。
　　“走！”
　　仇家二人看到两人动手，飞速开口，那身影疾驰了出去。
　　但在此时，何青云注意到了直接阻拦了上去，将两人的位置完全封锁。
　　“就凭你自己还想阻拦我们二人？”仇家一名男子开口，目光朝着楚炎看了一眼。
　　楚炎站在那里压根就没有动过，但是上来又如何，不朽的实力在他们的眼中根本不够看。
　　这时刑火令骤然悬浮。在他们动手的时候，森冷的声音响起：“如果加上我呢？”
　　话音落下，一名蒙面之人出现在何青云的旁侧。
　　远处，楚炎看着笑容浮现，他这分身可算是赶了上来。
　　“阁下是谁！”
　　仇家二人看到再次出现了蒙面男子，脸色再次变了变。
　　“颜褚！”蒙面之人冷淡开口。
　　“艾玛，笑死兔爷了！”远处，白图站在楚炎的肩膀上，听到楚炎分身开口，顿时喷了。
　　蒙着面上来，还报了名号？
　　楚炎干咳，他是有意如此，他是打算让颜褚之名彻底名扬。
　　分魂的心思继承了他的意念，要将颜褚的名号彻底的立起来，至于蒙面，是不想让外人看到……两人长得一模一样罢了。
　　“颜褚？没听过，受死！”
　　刑火令悬浮之下，仇家的二人同时动手。
　　他们不能耽搁太久的时间，倘若持续下去，凌语公子和黑袍人那边，不论哪一个获胜，对于他们来说都是极其不利的。
　　何青云虽然诧异突然有人帮忙，但也容不得多想，直接迎了上去，而楚炎的分身也紧跟了上去。
　　两边战斗越发激烈，此时最为轻松的莫过于楚炎了。
　　两边可以说他都插不上手，索性就站在那里看了。
　　“那小瘪犊子！”
　　白图此时好似看到了什么，双眼一瞪道：“我觉得，就让他们打吧，咱们先撤！”
　　“嗯？”
　　楚炎眉头挑起，顺着白图的目光看了一眼，发现那黑色的灵兽果然在远处趴着。
　　而那目光此时注意着，仇家的二人。
　　“莫非……”
　　楚炎此时想到了一个可能性。
　　当时这灵兽破开了他的封印便冲了上来，而碰到的刚好就是这仇家二人。
　　莫非是这灵兽感觉到了两人拿到了什么东西？
　　真是如此的话，那这黑色灵兽可就不简单了。
　　而那黑色灵兽好似是注意到了他们的目光，尤其是看到白图时，怒意和杀机再次浮动，最后逃窜了出去。
　　“看到没，被兔爷打怕了！”白图看到这一幕，不免哈哈大笑。
　　楚炎满脸鄙夷，这白图不要脸……
　　在他正想说什么时，只听到轰然的声音响起，侧过头，发现那神秘黑袍人和凌语公子碰撞在了一起，那动荡的能量之强，令人震惊。
　　“找死！”
　　凌语公子此时的脸色非常的难看。
　　这幽影的名声他听说过，尤其是那幽少，实力深不可测，从来没有人知道确切的实力。
　　他一直不想动手，就是不想损耗过多。
　　而且先前他将仇家隐藏宝物的事情说出来，就是为了让几人狗咬狗，然后他远远看着，抓住时机在趁虚而入。
　　但这一切都好似被这幽少看破一般。
　　现在这幽少这般针对他，也是让他怒火中烧。
　　因为这幽少的实力的确很凶悍，不比他弱多少。
　　“嗡！”
　　抬手间一把长剑握在凌语公子手中，紧接着凶悍的剑气爆发，直接朝着那神秘黑袍人方向刺了上去。
　　但是那神秘黑袍人并没有任何后退，抬起手竟然直接抓了上去。
　　凌语公子看到这一幕，冷笑更深，这时找死不成？
　　如此好的机会，他自然是不会客气。
　　手中的长剑一抖，灵力激发的更加迅猛，强悍的剑气之下，是要将这黑袍人的手掌斩断。
　　但这时诡异的事情发生了，只见黑袍人的手四周在瞬间虚浮，好似空间扭曲一般。
　　楚炎看清了，那并非扭曲，而是黑色的火焰将那黑袍人的手完全覆盖其中。
　　当那手抓上去的时候，刺耳的声音响起，随后所有人发现凌语公子的剑瞬间消失，亦或者说是瞬间被黑色火焰弥漫。
　　但是因为黑夜，那感觉真的好似是消失一般。
　　凌语公子只感觉手心灼痛，在注意到什么后瞳孔收缩，另外一只手飞速抬起，将那手掌斩了下来。
　　“死！”
　　沙哑的声音带着无边的杀机，那手宛若黑夜利剑，直接朝着凌语公子的身体洞穿了过去。
　　“幽少果然有些门道！”
　　凌语公子满来杀机，看上去也带着些许苍白：“但是要杀我，你还差的远！”
　　话音一落，惊人的气势骤然迸发，那灵力暴动宣泄下，宛若雷霆暴雨，但在他看到这一切都被那黑色火焰吞噬的刹那，面色变了。
　　“今天的梁子你我结下了，他日必取……”
　　“死！”
　　暴动的能量疯狂席卷。
　　那黑衣人没有过多的废话，另外一只手探出的刹那，带着火焰直接拍在了凌语公子的身上。
　　“轰！”
　　凌语公子整个人倒飞了出去，当落在地上后，停顿片刻，随后那狼狈的身影朝着远处逃离了出去。
　　“哦？”
　　沙哑的声音略带惊讶，最后灵力收回，所有人并没有注意到，他的身影细微摇晃了下，随后抬起手，一枚丹药塞进了嘴里。
　　随后太抬起了头。
　　这时他的目光先是看了楚炎一眼。
　　看到楚炎只是在远处看着而已后，便将目光收了回来，辗转落在了仇家和何青云这边。
　　仇家二人此时眉头同样紧锁。
　　何青云作为四大炼丹家族的人，实力本来就不弱，而另外一人，从来没有听闻过，竟然达到了洞天层次，着实令人感觉有些意外。
　　而且手上没拿着剑，但是却好似抓着剑一般，凌厉无比。
　　另外就是那体质了，刑火令爆发的攻击，锤击在那身上后，好似没事儿人一般，着实让人难做。
　　何青云也有些吃惊，身边突然冒出来的蒙面人，竟然打的如此凶，着实令人吃惊。
　　仇家二人，脸色此时难看无比，对视一眼，同时掌控刑火令。
　　原本各自为营，竟然在此时衔接在了一起。
　　瞬间更加压抑的气息爆发，几米粗的火龙瞬间游走而出。
　　为了支撑这个武技，两人的面色明显也苍白了一些。
　　“退！”
　　何青云面色变化了下，飞速退离。
　　但这个时候他却发现那蒙面人不仅没有后退，反而迎了上去。
　　右手抬起，指剑暴动，与此同时绿色火焰覆盖，森冷的无比的声音在此时响起：“无影入阶！”
　　简单的话音落下，那蒙面身影消失了，而再次出现的时候，几十身影悬浮而立，每一道身影手中一道剑芒刺眼，绿芒幽浮。
　　“瞬！”
　　森冷的话音再次落下，那几十道身影瞬间划破虚空，一道接一道的剑芒落在了那火龙之上。
　　“轰！”
　　恐怖的剑气之下，那火龙竟然无法支撑那剑影的力道，瞬间爆裂，化为滚滚灵力浪潮朝着四周席卷开来……
第436章火鼓现
　　“嘶！”
　　何青云看到这一幕，倒吸一口凉气，那满脸的皆是震撼。
　　这是什么武技。
　　“你这分身……”
　　白图的目光带着奇异，目光直接看向了楚炎道：“领悟了第二阶？”
　　楚炎微笑点头道：“不然这么久，你以为在做什么？”说着目光带着璀璨。
　　分身突破到洞天后，他便让其领悟起了指剑第二阶，无影了。
　　而那领悟也相当于他的领悟，可以说到了洞天层次，这第二层，他能够做到直接施展。
　　这或许也是有分身的另外一个好处了。
　　“可怕！”
　　白图自己都没有想到，帮楚炎弄了一个傀儡分身，竟然还有如此奇效，真的是让人难以想象。
　　“灵火！”
　　仇家二人看到着蒙面人一举将他们的攻势消除，面色也是变了变。
　　常规的攻击效果，是绝对达不到这般的，只有一种可能，这蒙面人的剑上包裹了灵火，只有如此才能做到这般凶悍。
　　封禁师！
　　这火域不是禁制封禁师入内么？
　　为何莫名的进来一个？
　　但不论怎么样，他们知道，这次危机来了，弄不好要断送在此。
　　“这个是我们的盒子！”
　　这时其中一名男子，左手一翻，一个盒子出现在手中，看向那蒙面人道：“这个是我们在深处所得，只要你不杀我们，我们便将这送给你！”
　　宝物固然重要，但是他们命更重要。
　　如果命没了，宝物也就没了，但是如果命留着，他们还有机会抢夺回来。
　　那蒙面之人倒是点了点头，但是将那宝物接过来的那一刻，指剑骤然暴动，仇家二人几乎在瞬间躺在了地上。
　　蒙面人做完这一切再次将二人手上戴着的戒指拿了下来。
　　“不错，杀伐果断！”
　　白图看着这一幕，不免赞叹了一句。
　　楚炎在边陲倒是学到了东西，那就是在面对有威胁的人时，不会手下留情，此等祸害不除，留着过年不成？
　　何青云看到这蒙面人杀伐如此果断，也震惊了下，最后深深的看了那蒙面人一眼，却没有说话。
　　蒙面之人杀了两名仇家的人，刑火灵全部都会记录在内。
　　虽然蒙着面，但是气息怕是有残留。
　　而且一次性杀了两个仇家的，而且还是杀人越货，这必定会引起仇家的高度重视。
　　但是他说不上什么。
　　他看出了苗头，这蒙面之人动用的乃是灵火，封禁师么？
　　这实力也凶悍。
　　那宝贝他也眼馋，但是他并不能要，他心中明白，就算在来几个他，怕也不是对手。
　　远处那神秘黑袍人看着，身上的灵力起伏不定，最后看着蒙面人的方向，缓缓开口道：“这盒子，我要了！”
　　蒙面之人抬起头，看着那黑袍人，目光带着浮动。
　　这神秘黑袍人，动用那无影之后，灵力损耗严重，如果这神秘黑袍人强抢，那他将没有任何的办法。
　　楚炎和分身心思相通，自然知道分身的状态，眼看那神秘黑袍人的气势越来越惊人，当下咬了咬牙，冲了上去。
　　那盒子的东西必定是宝贝，他如果仰靠灵兽状态，能够保下决然不亏。
　　“我和你一起，不过宝贝分我一半！”楚炎看了分身一眼开口道。
　　但是在他话音落下后，那分身却没有任何留恋身影冲了出去。
　　当然这也是楚炎有意而为，盒子中应该是包含了宝贝，他总不能让别人看出来，他和这分身认识。
　　所以他让分身直接离开了。
　　“我靠！”
　　楚炎好似暗骂，但是左手一抬，一千多枚黑火晶悬浮，其中掺杂了黑火晶。
　　那神秘黑袍人看到这一幕，明显怔了怔，那原本可怕的气势竟然收敛了下去。
　　大有深意的朝着那蒙面身影的方向看了一眼，最后将目光收了回来，也没有说话，竟然转身选择了开，眨眼的功夫消失在了楚炎的跟前。
　　楚炎愣了，神色挂满了不解。
　　何青云也楞了，据他了解，这幽少行踪诡秘，杀人如麻，没有任何的感情可言。
　　那盒子中必定放了宝贝，而且他看的出来，这有幽少也很想拿到，但是在看到楚炎出现和阻挡，竟然选择退离？
　　这一点着实让人感觉匪夷所思。
　　“我靠，兔爷彻底懵了！”
　　白图站在楚炎的肩膀上，一脸的懵，完全搞不明白了。
　　这神秘黑袍人到底是玩的什么心思？
　　没认出他们来？
　　还是认了出来，却没有动手？
　　如果说，神秘黑袍人有意而为，为何在长公主的府邸，又要对楚炎下杀手呢？
　　搞不明白，他现在是彻底的搞不明白了。
　　“楚兄弟，你和这幽少认识？”
　　这时何青云看着楚炎不由惊奇开口。
　　他很不理解，楚炎上去明显是不认识这幽少的，但是这幽少为何没有杀了楚炎？
　　据他了解，带着幽少杀人如麻，没有任何感情所言。
　　理论上来说，楚炎这上去阻拦的，绝对是幽少必杀的。
　　“我和他之前也有所仇怨！”
　　楚炎摇了摇头，这幽少建立杀手组织，而且从名门府地而来，另外实力如此恐怖惊人，哪怕是那凌语公子都不是对手。
　　“那他……”
　　何青云满脸不解，但是很快想到了什么道：“莫非是被你刚才的气势所吓到了？”
　　刚才楚炎调动了上千多枚黑火晶，那看上去还是挺吓人的。
　　那幽少或许是和凌语老怪对战时，也受了一点伤害，否则决然不会如此，毕竟按照楚炎所言，两人之间还是有所仇怨的。
　　“那你和刚才的蒙面人之间……”
　　何青云再次开口，目光朝着那蒙面之人离去的方向看了一眼，带着好奇。
　　不论幽少还是那蒙面之人，都带给了他足够的震惊。
　　“不认识！”楚炎摇了摇头道：“我本意是帮他下，分下宝贝，谁知道他这般无耻，竟然直接跑了，留我一人独自面对！”
　　“好吧！”
　　何青云现在感觉自己的脑子有些不太够用了，无奈苦笑一声。
　　不论如何，楚炎现在安全就是，这等同于他的人情还了。
　　“何大哥，不管如何，但这次还是谢谢你，如果不是你，我这次怕是要出事儿了！”
　　楚炎的声音带着真挚，他看的非常明白，当时那凌语公子，盯上了他，论实力他决然不是这凌语公子的对手。
　　还好何青云及时出现，否则他也拖不到分身前来。
　　“客气了！”
　　何青云笑了笑道：“我任务很重，还需要积攒更多的火灵，暂且告辞了！”说完也冲了出去，很快消失在了夜色当中。
　　而在何青云离开没多久，一道身影再次折返了回来，而此人不是别人，正是那蒙面之人。
　　“辛苦了！”
　　楚炎微笑开口，抬手间，蒙面之人消失，或者说是在瞬间融入到了他的身体当中。
　　看着手中的盒子和戒指，楚炎先是将那两个戒指收了起里，随后将那盒子打开，发现里边一个金色的光团悬浮在其中。
　　“这什么玩意？”
　　楚炎看着那光团，满脸的不解，但是既然是从这火域所得，想来不是凡物。
　　当下楚炎将其收到了戒指当中，看了四周一眼后，那身影直接冲了出去，而在他前脚离开后，一道黑色灵兽也紧跟了上去。
　　楚炎离开一段距离后，之前所在的位置，黑色长袍身影再次出现，看着楚炎离去的方向若有所思。
　　良久轻叹，最后摇了摇头，这次离去。
　　……
　　一周的时间再次转眼即逝。
　　楚炎此时身处火灵区域和石碑区域的交界处。
　　看着里边，楚炎神色带着轻叹，这一周在折返回来的时候，他一直都在收集火灵。
　　但是微乎其微，和之前的相比差的不是一点半点。
　　原本他可以领悟一些石碑，然后在储存一些火灵，为功法所准备，但是因为那黑色灵兽，他是赔了夫人又折兵。
　　不过还好，让他有些安慰的就是那个盒子了。
　　最起码也得到了一些东西，否则他真的是要吐血三升了。
　　略过那结界，楚炎进入到了石碑区域，瞬间这里的气温降低了下来，清风拂过，倒是让人舒畅。
　　瞬间楚炎的心情都好受了很多。
　　“走吧，去石碑山！”
　　楚炎精光浮动，看上了最远处的高耸入云的山峰，当下那身影直接冲了出去，当时刚冲刺没多远，只听到轰隆一声，整个天地好似天摇地动一般。
　　抬头看去，发现石碑领域的最深处，天空之上，一个巨大的漩涡浮现。
　　伴随着嗡名声的响起，一个火焰弥漫的巨大石鼓从空中降落了下来，稳稳的落了下来。
　　“那就是火鼓吧！”
　　楚炎看着那所在方向，目光中充满了奇异之色。
　　看来在这一个多月的时间里，领悟的石碑数量已经达到了千次，这速度倒是挺快。
　　不过想想，进来的人数，他也释然了。
　　双眼在此时微眯，这火鼓此时已经出现，倘若那神秘黑衣人就此离开，或许就该继承毒宗宗主了。
　　而他这边还没有任何的准备。
　　尤其是吕子豪，还没有正式的上位，想要让其帮忙怕是也有心无力。
　　“哎，该来的总归会来！”
　　白图倒是看出了楚炎的心思，摇了摇头道：“幸运不可能永远都跟随你！不过那黑衣人继位，应该也需要一定的准备时间，况且那家伙现在也不一定会直接出去。”
第437章石碑山
　　“希望吧！”
　　楚炎轻叹，毕竟这一切都还是白图的推测。
　　正如不同所言，幸运的事情是不会永远跟着他的，一些变故和意外，是他都无法掌控的。
　　就好比拿那个盒子，谁能想到那凌语公子会出现？
　　原本以为会非常的艰难，但谁能想到何青云会及时赶到？
　　呼出一口气，楚炎再次加速冲了出去，在神风步下，表现倒是惊人。
　　下午时分，他来到了石碑山的山脚下。
　　这时他神色带着震撼。
　　因为这个石碑山看上去非常的庞然，站在这山脚下，他发现自己是那么的渺小。
　　最下边，石碑坐立，此时还有人在那里领悟修行。
　　这时楚炎发现石碑是有颜色分明的，他记得当时的骄阳说过，石碑是分等级的，而且领悟过的石碑也是可以领悟的，但是需要之前成倍的火灵能量才行。
　　所以这才出现了抢夺一说，毕竟积攒火灵也并不容易。
　　这时楚炎来到了一个土色石碑跟前，这个是最低级的，而耗费的灵力也是最少的。
　　打量一眼后，发现石碑并不大，也就半米，上边带着奇异的花纹。
　　这时他将火神门给的红色石头拿了出来。
　　按照当时火神门的长老所言，以这石头为媒介，输入火灵，便能够领悟石碑，而他领悟的数量也会计算在外边的祖碑上。
　　当下他尝试了起来。
　　伴随着灵力引导，火灵悬浮，在没入那红色石头后，那石头颤动，随后化为另外一种能量没入到了石碑之中。
　　骤然间，那石碑泛起了氤氲光芒。
　　远处路过楚炎的旁侧的人，神色都带着嘲讽。
　　这底下的石碑基本领悟的差不多了，楚炎现在领悟，那可是需要成倍的能量才行。
　　这无疑是亏损的，原本可以领悟两座，但是现在也只能领悟一座而已。
　　“不够？”
　　楚炎眉头挑起，瞬间明白了自己领悟的石碑或许是已经有人领悟过的。
　　暗叹点背的同时，继续输入，看着火灵越来越少，他有些心疼，毕竟这是回来好不容易积攒下来的。
　　但前边输入了那么多，现在放弃，更让人心疼。
　　眼看他自身的火灵耗费大概五分之二的时候，那石碑这才散发出了刺眼的光芒。
　　而那光芒这时将他笼罩，全身沐浴在其中的时候，只见一股刁钻的力道先是没入了石头当中，紧接着又通过那石头，朝着他的泥丸宫席卷而来，随后他只看到脑海中出现了一道身影。
　　那身影在他脑海中开始动了，灵力表现，如何爆发，清晰无比。
　　当下楚炎盘膝而坐，开始查看。
　　但是很快他睁开了双眼，眉头顿时微皱了起来。
　　“怎么了？”白图带着好奇的声音响起。
　　“只有一半！”楚炎眉头微皱，那影子演练只有一半，这没有下文，这武技根本不成立。
　　莫非是他的火灵数量太少了？
　　白图面露惊讶，随后沉吟了下道：“或许是……需要多领悟几个石碑吧！”
　　他倒是没有想会不会是火灵不够，因为如果不够的话，这石碑也绝对不会开启。
　　只有一个可能，那就是需要去多领悟石碑，十个当中或许能够让你凑出一套来。
　　“这石碑这么多，如何才能寻找到同样的武技！”
　　楚炎抬起头，这石碑山大的令人恐怖，石碑的数量也是惊人，想要寻找怕是不容易。
　　这时白图跳了下来，开始钻研上边的花纹，最后又看起了其他的，良久重新跳到了楚炎的身上道：“花纹太多了，给我一个时辰的时间！”
　　楚炎眉头挑起，当下点了点头。
　　白图这时也没有废话，当下再次跳了出去。
　　楚炎也没有说话，远远的看着。
　　白图的脑子无疑是好用的，这一点他是非常的赞佩，他相信白图能够找到很好的规则。
　　所以此时也没有在多想，就地盘坐修练了起来。
　　而这时的他并没有注意到，远处一道黑色的影子看着白图的方向，充满了怒气和杀机，那爪子在地上更是留下了爪痕……
　　时间消逝过去，大约一个时辰后，白图折返了回来，跳到楚炎的肩膀上若有所思。
　　这时楚炎睁开了双眼，看到白图如此神色，也没有打扰，而是在那里耐心等待了起来。
　　良久后，白图抬起头，再次看了四周一眼，最后抬起小爪子道：“那一个！”
　　楚炎抬起头，当下走了上去，当来到那石碑跟前的时候，楚炎不太确定的道：“这个？”
　　因为两个石碑之间的距离还是挺长的。
　　“没错，相信兔爷！”白图重重的点了点头。
　　楚炎微微颔首，当下将那红色的石头拿了出来，火灵再次输出开始进行领悟。
　　这个显然也是被人领悟过的，在耗费几乎是见底的时候，那石碑这才变得刺眼起来。
　　楚炎闭上双眼，伴随着那影像的出现，开始领悟起来。
　　良久后，楚炎睁开了双眼。
　　“怎么样？”白图的声音飞速响起。
　　它是按照自己的方法进行推论的，但是否争取还需要验证。
　　楚炎微微颔首道：“但是武技有点低，只是低级武技而已！”
　　他领悟的武技，名为裂山掌，最高层能够开山劈石，但是低级限制了武技的强度。
　　不过虽然是低级，但在小城小家族之中也算优秀的。
　　只是他见惯了入阶的武技，尤其是在他这个层次下，反而是有些看不上这低级武技了。
　　“你的火灵还剩下多少！”白图沉吟了下道。
　　“最多在领悟一个！”楚炎苦笑。
　　如果之前的时间都没有浪费，或许……能够找寻下高级的……
　　“这也怪兔爷！”
　　白图轻叹，尤其是开始时，蓝色光团被吞噬后，就不该用后边的火灵去吸引那黑色灵兽。
　　结果真的是赔了夫人又折兵，最后弄得它还挨揍。
　　现在想想它都恨得牙痒痒。
　　如果不是对方是母的，它绝对……
　　“注定的！”
　　楚炎笑了笑，倒是没有在意那么多。
　　这石碑山或许蕴藏了很多的武技，但可惜和他注定没有机缘。
　　“对了，那个盒子呢！”
　　白图沉吟了下道：“你说那个玩意能不能领悟这里的武技？”
　　盒子的东西是能量载体的，可能性很大。
　　楚炎当下拿了出来，打开盒子后，尝试调动，但是没有任何能量的延伸。
　　白图看着顿时蔫了下去，这玩意有啥作用？
　　思索中，此时一道黑影疾驰冲了上来，朝着楚炎手中的盒子抓了上去，那迅猛程度宛若闪电一般。
　　楚炎警惕性还是非常高的，在眼角处看到那黑色影子的时候，本能的反应是将那盒子收到了戒指中。
　　那黑影略过，扑空后，目光中有些恼怒。
　　“是你！”
　　白图侧过头看去，在看到黑色的灵兽后，双眼顿时张大，随后整个看上去都紧绷了起来：“你这个小瘪……”
　　白图话还没说完，在看到那黑色灵兽瞪向它的目光时，后边的话收了回去。
　　而楚炎则是饶有兴趣的打量着那黑色灵兽。
　　当时这黑色灵兽直接脱离他的封印冲了出去，应该就是感知到了这盒子的气息，不然他也不会巧合的碰到了仇家的人。
　　现在从火灵区域跟到了他们这里，这可就怪了。
　　当下将那盒子重新拿了出来，在看到那黑色灵兽目光注意过来后，内心更是笃定了这件事情。
　　嘴角翘起，楚炎晃了晃手中的盒子道：“你帮我领悟武技，等结束后，我这个归还给你如何？”
　　“否则，我现在便离开这火域……”
　　就是威胁，威胁这黑色灵兽，看看这个盒子对它的重要性有多大。
　　这黑色灵兽它看的出来灵性十足，应该能够听懂他说的话。
　　那黑色灵兽的确听懂了，嘲讽的看了楚炎一眼，最后指向了白图，抬起爪子，狠狠地划着地面，随后低吼了两声。
　　“滚蛋！”
　　白图显然是听懂了黑色灵兽的话，带着怒气道：“你这该小娘皮，你别以为兔爷真的怕你，兔爷是让着你！”
　　“吼……”
　　黑色灵兽充满怒气的低吼。
　　白图咬着牙，听上去咯吱咯吱的响，这时那黑色灵兽再次低吼，目光中带着不屑。
　　白图咬牙的声音更响了，最后怒道：“兔爷不忍了，小娘皮，今天就让你看看兔爷的实力！”
　　在白图话音落下后，直接冲了出去，而那黑色的灵兽也跟了上去。
　　楚炎满脸的懵逼。
　　二者之间刚才必定是聊了一些什么，但是他并不是灵兽，所以听不懂，这灵兽想说的话。
　　看白图和那灵兽很快消失在了他的眼前，倒是没有多想，盘坐在那里等待起来。
　　这个过程中，他依稀可以看到有人冲向了石碑山上，乃至更高处。
　　不过这石碑山高耸入云，想要上到最高处怕是都需要利用大量的时间。
　　他还好，懂的踏空，对于他来说倒是不难。
　　收回目光，楚炎调动灵力进入到了修炼状态中，因为他不知道两个灵兽去做什么。
　　他倒不担心白图，因为白图自身乃是古树所化，恢复能力惊人，这黑色灵兽虽然也很强，但是想要杀了白图，显然不太可能……
第438章封印阻碍
　　“你没事吧？”
　　楚炎闭目修炼了大约不到半个时辰，好似感知到了什么，当下睁开了双眼。
　　抬头看去，发现白图鼻青脸肿的冲了回来，而那本来就不大的眼睛，此时看上去更小了一些。
　　饶是如此，他看到了白图目光中的屈辱之色，而且还有眼泪落下。
　　而在它的身后，紧跟着那黑色灵兽。
　　那速度之下，一脚踢在了白图的身上。
　　白图惨叫一声，再次飞了出去，楚炎反应倒是及时，魂力在此时牵扯，在空中便将白图的身形稳定了下来。
　　当牵扯到他身边后，白图一把鼻涕一把泪的，声音带着哆嗦道：“妈的，气死兔爷了，这小娘皮仗着自己速度快，如果不是这样，兔爷能抽死他！”
　　“你们去哪了？”楚炎苦笑了下，那神色中，挂满了不解，因为两个灵兽当时走的很快，白图也没有和他说什么。
　　所以他完全是搞不懂发生了什么，莫非出去约战了？
　　在他思索中，那黑色灵兽落在了不远处，而那目光依然愤恨的看着白图，看上去好似只有杀了白图才能泄气。
　　白图看了那黑色灵兽一眼，目光中带着愤慨，显然对于这黑色灵兽刚才踢他一脚还有些不爽。
　　“你刚才提出的要求它同意了，但是必须要揍兔爷一顿才行，还特么挑衅兔爷，兔爷不能忍所以这才出去！”
　　在白图说话间，脸上的伤也渐渐的恢复：“谁知道这小娘皮这般无耻！”说完咬着牙，显然还有些不太爽。
　　楚炎无奈了，只是揍么？
　　或者是这黑色灵兽知道杀不了楚炎，纯属泄怒，在看了那黑色灵兽一眼道：“好了，你揍也揍了，你真的帮我领悟武技？”
　　黑色灵兽低吼，好似点了点头一般。
　　白图在旁侧双眼一转，冷笑了下道：“小娘皮，武技必须要和这传承对等才行，否则，小炎子答应给你，兔爷也不答应！”
　　刚说完，那黑色灵兽瞪了它一眼。
　　白图看后吓得顿时缩了缩脖子，但是看了看楚炎后，又冷哼了下，整个看上去再次变得傲气了起来。
　　黑色灵兽不屑的看了白图一眼后，那黑色的身影突然朝着石碑山的高出冲去，那速度非常的迅猛。
　　楚炎看后当下紧跟了上去，哪怕在他神风步的第二层下，都难以追上。
　　从这一点可以看出这黑色灵兽的速度是有多么的可怕，看样子这黑色灵兽是要冲向石碑山的山顶了。
　　目光浮动，看四下无人，当下进行了神风步的第三层踏空。
　　瞬间那身影直线距离冲刺，速度提高了不止一倍两倍。
　　而那黑色灵兽回头看了一眼，在看到没有了楚炎的身影时，不屑浮现，那速度明显更快了，但是它却没有发现一道身影在远处看着它。
　　楚炎看的出来，这黑色灵兽是要去石碑上顶峰，索性利用踏空直接冲了上去。
　　这真的是越往高处，看的人越少，到了半山腰之上，更是看不到任何一人，只是偶尔看到灵兽盘踞。
　　越高看到的灵兽数量也开始变少了起来。
　　而且他冲向更高的时候，他发现了层层的阻断之力，这还是在阻断着人上更高的层次一般。
　　这时他也看了一眼那石碑，发现蓝色居多，偶尔可以看到黄色石碑。
　　在往更高，阻碍更大，而黄色开始变得居多，红色偶尔可以看到。
　　白图站在楚炎的肩膀上，奇异变深。
　　这才半山腰高一点，这就能够看到红色了？
　　当时那骄阳阐述的时候，他也听到清楚，按照骄阳所言，红色是最高级的存在。
　　面对的阻碍越来越深，楚炎最终停了下来。
　　踏空，在加上突破那阻碍，让他的灵力损耗非常的严重。
　　在持续下去，他真的担心直接掉下去。
　　停歇当中，没多大一会，他看到那黑色灵兽冲了上来，不过那嘴角带着冷笑，但是很快那冷笑消失了。
　　原本带着嘲讽的目光也错愕了下。
　　因为它看到了前方的楚炎。
　　怎么会呢？
　　楚炎明明被它甩到了最后边，怕是没有一个时辰休想上来，未曾想到的是，楚炎不仅上来了，还在此地休息？
　　它最骄傲的就是自身的速度，但是现在这份自傲却在瞬间松动了。
　　“小娘皮，你速度可真够慢的，兔爷和小炎子在这里等了你半个时辰了！”白图不屑的看了那黑色灵兽一眼。
　　那黑色灵兽愣了，看上去更加震惊，显然是有些不太相信。
　　但是楚炎和白图的确在他前边。
　　而楚炎则是满脸的无语，貌似半个多小时前，他们也不过是刚刚出发而已。
　　当他们瞬移么？直接到了这里？
　　不过他倒是理解，白图被揍的那么狠，现在抓住机会，自然是要打压这黑色灵兽一番了。
　　白图的确有这个心思，看到这黑色灵兽的表情，内心一阵的暗爽：“直接去顶峰吧，兔爷和小炎子会在那里等你的！”
　　黑色灵兽目露怒色，充满杀机的看了白图一眼，那黑色身影宛若闪电一般冲了上去。
　　那速度显然是爆发到了极限。
　　“小炎子，赶紧冲，兔爷可是牛逼吹出去了！”白图此时催促起了楚炎。
　　楚炎苦笑，当下吞食丹药。
　　仇家三人的戒指都在他这里，那丹药数量非常的可观。
　　此时在他这里宛若糖豆一般，这怕是被人看到，是要震惊了。
　　因为这其中大多数都是四品，高的更是达到了五品。
　　这任何一枚丹药放到拍卖会，怕是都价值不菲。
　　踏空之力涌动，楚炎再次选择了冲刺，这时越高，那阻碍也就越深，渐渐每次碰到阻碍，他都要耽误很长的时间去打破。
　　白图站在楚炎的肩膀上暗暗着急，却没有任何的办法。
　　最后楚炎倒是想到了轻松的方法，利用金剑加上灵火，如此倒是省时省力。
　　一个时辰后，距离顶峰开始变近了起来，在突破阻碍后，他发现距离鼎峰大概几十丈的位置，一个蓝色封印悬浮在那里。
　　楚炎金剑加上灵火席卷上去，但是却没能突破了。
　　吃惊中，楚炎落在了山上，看着那封印若有所思，这阻碍怕是没有一定的实力根本无法上去。
　　而四处没有那黑色的灵兽，显然它已经上去了。
　　他早就知道那黑色灵兽不简单，没想到不简单到了这个程度。
　　这封印对它来说没有任何的阻碍么？
　　“你的十二宫印能解么？”
　　白图的声音带着好奇，它知道已经输了，毕竟想要突破这封印，浪费的时间可不短，所以也舒缓了下来。
　　现在是拿到更好的武技才是关键点。
　　倘若这上不去，那黑色灵兽怕是会挑选这封印之下的武技传给楚炎。
　　毕竟是楚炎自己上不去的，最后盒子的东西还要归还给那灵兽，岂不是大亏了，毕竟它还挨揍了一次。
　　“尝试下吧！”
　　楚炎摇了摇头，这封印能力之强，凭借他的实力是根本无法逾越的，所以能够仰靠只有十二个宫印了。
　　但是在他尝试的时候，一声咆哮响起，楚炎抬头看去，发现一头高大的灵兽走了过来，凶恶的目光看着他所在的方向。
　　楚炎神色顿时一紧，精光浮动，一滴血液悬浮，直接甩了过去。
　　那灵兽感知到了什么，先是后退了一步，目光带着警惕，但最后张开嘴巴吞服了进去，刹那间光芒弥漫，那灵兽顿时雀跃起来。
　　吼声传荡，很远很远。
　　“搞定！”
　　楚炎看凑到他面前乖巧的灵兽，不由笑了笑，当下再次弄出一滴血液给了这灵兽，随后开始打量起了那蓝色封印。
　　尝试中，楚炎开始感知。
　　这时他发现这封印都是非常的干脆，主要是火系为主，而且这火系还是蓝色素火。
　　因为他自身熟悉，所以自然感知的清楚。
　　随后他开始感受这封印的结构。
　　时间一点点的过去，大概两炷香的时间，楚炎抬手间，十几枚黑火晶悬浮。
　　十二宫印在此时开始演化了起来，他此时除了调动灵力之外，同样融入了蓝色素火。
　　当阵印形成的后，直接融入了进去。
　　“开！”
　　楚炎此时低喝，那封印直接出现了一个容纳一人过去的窟窿。
　　“成了！”白图在旁侧看着有些惊喜。
　　黑凤一族的十二宫印果然强，这也行么？
　　要知道这火域存留的时间怕是非常的久远，谁知道这封印有没有特殊东西，虽然耽误的时间长点，但还好成功了。
　　但是在他们通过那封印的时候，石碑山顶峰，那黑色的灵兽目光带着震惊。
　　楚炎轻而易举的搞定了守护灵兽。
　　它的本意是在此等待，如果楚炎一直上不来，或者在守护灵兽下坚持不住，它就下去，然后随便找一个武技给了楚炎便是，但是现在那轻视之心收了起来。
　　因为它不知道楚炎做了什么，那灵兽竟然乖巧了下来，原本的凶悍和攻击性，竟然在瞬间打消了下来。
　　甚至楚炎在离开的时候，那灵兽低吼，竟然还带着不舍，或许如果他没有守护这里的责任的话，怕是会在第一时间追上去……
第439章据为己有
　　“还有封印？”
　　冲上来后，楚炎发现上边还有一个黄色封印，顿时神色挂满了无奈。
　　在这一片区域，目光所处一座石碑都没有看到。
　　不过石碑山巨大，他这边没有，不代表其它的位置没有。
　　但是他并没有寻找的意思。
　　他身上火灵见底，剩下的不多，也就大概三四十个火灵而已，而且还是普通的。
　　就算找到了又能如何？怕是也无法领悟……当下他的目光看向了那黄色封印上，当下冲了过去。
　　在来到那悬浮的黄色封印前时，眉头不由微皱。但是容不得他多想，低吼再次响起，一头长着双翅，浑身黄色羽毛的灵兽凌空扑了上来。
　　楚炎无奈，利用先前同样的方法将这灵兽搞定了下来，看着那飞行灵兽在旁侧乖乖的蹲着，楚炎和白图的目光再次集中在了那封印上。
　　“先前你用了蓝色素火，这里该不会用黄色素火吧？”白图的声音带着古怪。
　　如果这样的话，突破怕是难上加难了，甚至会一直在这个区域停下。
　　楚炎眉头皱的很深，当下采取蓝色素火进行尝试，但结果却是失败的。
　　当下接触进行感知，依然是单一，但是里边融入了黄色素火。
　　白图此时也没有说话，显然是想起了办法。
　　楚炎闭目思索。
　　莫非这曾经的主人要求三人同行？
　　而这三人还必须拥有三素火方可？
　　可是这样的话，是不是太苛刻了，这时楚炎睁开双眼，不对，这必定还有其它的办法才对，只是现在的他还没有想到罢了。
　　当下他的身影开始环绕了起来，看看能不能有什么发现……
　　“石碑，黑色的！”
　　当来到石碑山的另外一边时，他们发现了一个石碑，不过那石碑是黑色，不同于前边的所有颜色。
　　这一点倒是非常奇异。
　　楚炎也有些惊讶，不过这石碑既然在封印的后边，证明了需要大量的火魂方能开启。
　　而且他有一个直觉，这石碑内存在的武技绝对不简单。
　　一圈下来，浪费一个多时辰，但是除了那个石碑外，他在也没有了别的发现。
　　轻叹中，楚炎的目光再次看向了那封印，思索着该如何解开。
　　白图也没有说话，显然也是在想办法。
　　顶峰上，黑色灵兽看着楚炎带着冷笑，突破第一个倒是让人意外，但是后边谈何容易？
　　但在此时楚炎却出手了，没有阵印，而是将双手放在了那悬浮的印记上。
　　感知这其中的能量波动，楚炎紧闭双眼。
　　黄色素火他这里没有，他想的倒是纯粹，看看能否在这封印之中抽取一些出来，只要可以，那这封印他就可以破解了。
　　但是良久后，楚炎眉头微皱，摇了摇头选择了放弃。
　　这封印的能量乃是一体，想要抽取有点难。
　　但是想到这里的时候，他好似有所领悟，但是一直把握不到具体是什么，当下眉头再次紧锁了起来。
　　“小炎子，我记得你曾经将他人的阵印据为己有，这个不行么？”白图看向楚炎道。
　　“不行！”
　　楚炎摇了摇头，阵印和封印是有区别的。
　　阵印他被囊括在其中，而封印是在身外，所以他必须找寻破解之法。
　　等等……
　　据为己有？
　　楚炎好像钻进了死胡同了。
　　他一直想的是破解，将这封印中撑开一个洞，然后钻过去，因为他内心认定了这无法做到据为己有。
　　但是现在他认为不是没有这种可能性。
　　白图说过，火灵乃是万火之种，而火灵专属于火域。
　　倘若，他将火灵彻底收伏为自己的，在以火灵结印，去构架这个封印，那么或许能成……
　　在想到这里的时候，他的双目出现了亮光。
　　黑凤一族的宫印乃是十二，多出了常规的九宫印三个之多。
　　而这三个，造成了宫印能够将万物皆化为印记。
　　这封印不是他的，但是他如果以这封印为主题进行熔炼呢？
　　虽然会浪费大量的时间，但不代表不可以做到。
　　不过在做之前，他首先要熟知这个封印的结构和走向，包括其中的体系方可。
　　虽然麻烦无比，但只要能够过去，对于他来说倒是值得。
　　当下双手继续撑在那封印上开始摸索。
　　时间一点点的过去，夜幕降临，气温开始降低。
　　尤其是石碑山的高出，寒风凛凛。
　　此时的楚炎站在那里一动不动，唯一变化的就是他的双手手腕的处，出现了一道悬浮的印记，在黑夜中看上去倒是璀璨。
　　白图靠在一个石头上，翘着二郎腿，目光不时看向楚炎，不时看向远处。
　　在此等高度，整个火域的美景尽收眼底，非常的美。
　　凌晨而至，天色朦胧变亮。
　　顶峰高出，那黑色的灵兽显然没有了耐心，它等的时间已经够长了，楚炎自己上不来，这怨不得它。
　　但是在它准备下去的时候，宛若雕塑的楚炎动了。
　　抬手间，火灵在他身体四周悬浮了出来。
　　一眼看去，大概有十几只。
　　在这些火灵出现的刹那，楚炎双手开始演练，璀璨的印记融入到了那一个火灵之中。
　　但是不知那火灵是不是无法承受灵印的缘故，当场发生了破裂。
　　楚炎若有所思，倒是不着急，继续思索，最后抬起手，继续尝试。
　　一次失败，两次失败，楚炎都非常的沉稳。
　　反正等待的时间都这么久了，他不差这失败的功夫。
　　白图目光带着奇异，它好像是明白了楚炎的心思。
　　这封印想要当成自己的，就要用对方的东西去破解。
　　这火灵乃是万火的种子，足够进行演化，而演化的规律还要根据那封印的方向去走，这样才能完美的替代。
　　眼下楚炎已经了解了这封印的根本，接下来就是利用这火域的火灵去掌控了。
　　时间消逝，伴随着印记的浮现，当融入到那火灵的刹那，那火灵颤动了下，但是很快恢复了正常，而那光芒看上去也更加璀璨了一些。
　　楚炎笑意浮现，他身上剩下的火灵的确不多，但是搞定这封印完全没有问题。
　　同样的方法，楚炎继续尝试，很快十几个火灵全部被灵印融入。
　　这时楚炎灵力再次调动，所有的火灵开始有规则的排列，一道道光线牵扯中，竟然形成了一个庞大印记。
　　“融！”
　　楚炎的声音响起，那灵火组成的封印直接融入了进去。
　　刹那间，整个悬浮封印出现了剧烈的抖动，最后变得刺眼，但是持续没有多久便再次消沉了下去。
　　“失败了？”
　　白图看着有些紧张，看到这一幕的变化，不由往坏处去想。
　　楚炎笑了笑，抬手间，两个印记悬浮，一个落在了他的身上，一个落在了白图的身上。
　　做完这一切后，楚炎带着白图直接对着那黄色封印冲撞了上去。
　　白图闭上双眼，但是他却没有感受到阻碍。
　　在它重新睁开双眼的时候，发现他们已经略过了那黄色封印。
　　“哇，你竟然成功了！”白图带着惊奇，更多的却是惊喜，因为它没有想到楚炎真的做到了。
　　顶峰上，那黑色灵兽目光带着吃惊，看着下边的楚炎，彻底的收起了轻视之心。
　　楚炎竟然仰靠这种方法破解封印，是它没能想到的。
　　“红色封印！”
　　楚炎看上方还有红色封印，当下将火灵调动了出来，同样的方法和形式，甚至没有等到灵兽出现，他们便再次突破了这个封印。
　　不过这次结束后，他身上积攒的火灵剩下的也就几个而已。
　　还好的是，在上边没有了封印，顶峰遥遥相望，兴奋之际，带着白图在神风步伐下，直接冲了上去。
　　当来到顶峰的时候，他发现是一个巨大的平台。
　　平台很光滑，给他感觉就好似被一把剑平整的削掉一般。
　　那黑色灵兽就在不远处看着他，那黑色的瞳孔中，不时出现点点金色，显然还带着吃惊，而在他的身后远处，还有一头灵兽盘踞在那里。
　　此时淡然的目光看着他们。
　　“我上来了！”
　　楚炎的脸上带着笑意，目光落在那黑色灵兽的身上后道：“现在是不是可以帮我开启武技了？”
　　说完那脸上挂满了期待之色。
　　黑色灵兽带着迟疑，想到楚炎搞定灵兽的方法，当下看向身后的灵兽低吼了下。
　　那灵兽直接站了起来，凶悍的气息动荡中，直接朝着楚炎的方向扑了上来。
　　“兔爷就知道这小娘皮不安好心！”白图暗骂了下。
　　楚炎眉头微皱，再次拉开手指，血液悬浮，直接朝着那灵兽席卷了过去，直接落入了那灵兽的嘴巴中。
　　那灵兽原本咆哮着，但是在瞬间闭上了嘴巴，随后刺眼的光芒在那身躯上亮了起来。
　　这时那黑色灵兽也看清了，黑色的瞳孔中满满的尽是奇异之色。
　　显然楚炎的血脉有着一定的特殊性了，否则不会让这灵兽有如此改变。
　　而且这次它距离很近，也感受到了血液之中的奇异之力，从这里可以看的出来，楚炎自身的不简单。
　　能量充斥动荡，当那灵兽回过神后，同样的兴奋咆哮，没有半点凶恶，直接蹲在了楚炎的跟前，摇晃着尾巴，目光带着期待。
第440章金碑
　　那黑色灵兽显然有些不太甘心，低吼了两声。
　　但是那灵兽只是回头看了一眼，便不再理会，依然带着期待的目光看着楚炎。
　　楚炎有些好笑，这次弄了三滴给了那灵兽。
　　那灵兽迫不及待的吞服下去后，全身的气息顿时狂躁，光芒流转中，整个趴在那里沉寂了下来，看样子是要突破了。
　　“我这也算是通过了吧！”楚炎耸耸肩，看向那黑色灵兽道：“可以带我们过去了吧！”
　　黑色灵兽扫了那趴着的灵兽一眼，最后朝着山顶的中心地带冲去。
　　当来到那核心的时候，同样一个黑色石碑坐落在那里。
　　楚炎目露异色，刚打算说什么时，白图的声音却在此时率先响了起来：“我们要最高等的武技，你这个和下边的颜色相同！”
　　黑色灵兽瞪了白图一眼，杀机和恼怒依然浮动着，最后低吼了两声。
　　白图冷笑了下道：“小娘皮，你骗的了别人，骗不了我，这个绝对不是最高的，一定还有更好的武技！”
　　楚炎在旁侧选了沉默，一直没有说话，不过从白图的说话上，可以听出来很多。
　　应该是这黑色灵兽说这个已经是最高级的了，但白图显然不信。
　　这时他的目光看起了四周，但是却发现，四周什么都没有，貌似只有这一个黑色石碑。
　　白图看那黑色灵兽的恼怒，选择了无视，冷笑了下道：“我们从封印中冲了上来，而且还给你盒子中的东西，如果只是这个武技，那之前的约定也只能作废了！”
　　黑色灵兽目光看上去更加的恼怒。
　　楚炎此时很想说什么，但最后还是选择了强忍。
　　白图心思聪明，这样说必定有这样说的打算，不过在他看来，盒子内的东西，对他没有什么作用。
　　如果能够更换一套入阶的武技，绝对物有所值。
　　“小炎子，这小娘皮不老实，咱们走！”白图的声音带着淡然。
　　楚炎看了看那黑色灵兽，无奈苦笑，最后还是选择转身离开。
　　那黑色灵兽看着楚炎的背影，最后咬了咬牙，冲了上去，挡在了楚炎的前面。
　　“怎么，肯说了？”
　　白图看着阻挡在他们跟前的黑色灵兽，倒是没有任何的意外，当下道：“放心吧，你不亏，盒子的东西……”
　　那黑色灵兽怒气更深，如果不是白图自身能力特殊，怕是会将白图生撕了。
　　“吼！”这时那黑色灵兽对着楚炎低吼了几声。
　　“嘿，兔爷就知道！”
　　白图冷笑了下道：“危险就危险了，我和小炎子还不怕死！”
　　那黑色灵兽冷光弥漫，最后些许嘲讽再次浮现了出来，最后再次低吼了几声，那身影跳了出去，重新来到了山顶的中心地带。
　　楚炎满脸的不解，在走上去的时候，看向白图道：“你们聊得什么？”
　　“它说算我狠，然后说的确有个更高级的，乃是它曾经的主人留下的，但是危险重重！”
　　白图开口道：“但是谁会在乎这个，好东西要紧！”说完再次轻笑了，一副看透天下尘世的模样。
　　楚炎耸耸肩，他同样是这个意思。
　　危险他碰到的多了，如果知道有危险就选择放弃，那也没有现在的他了……
　　“吼！”
　　这时那黑色灵兽来到了那中心的黑色石碑前，开始低吼。
　　与此同时，在它的身上，淡淡的金色开始弥漫，随后竟然将那石碑覆盖了起来。
　　这时那黑色石碑上的纹路点亮，璀璨的光芒下，很快覆盖所有。
　　黑色灵兽后退，那神色中此时挂满了恭敬，竟然趴了下来。
　　这时整个石碑山颤动了下，随后只见到那黑色石碑降落了下去，与此同时一个庞大的印记在他们所在的地面张开。
　　流转席卷中，一个庞大的阵印悬浮。
　　楚炎在此时感受到了灵力波动，接着空间扭曲，楚炎猝不及防下，整个人被牵扯了进去，消失在这山顶上。
　　在他们消失后，那黑色石碑再次出现，而那阵印也消沉了下去。
　　“这是哪？”
　　楚炎看着四周，满脸的懵逼，这是哪？
　　此时四周是一个巨大空间，中央一个平台悬浮，而在这平台之下乃是无尽的火焰，而火焰之中，可以看到火灵的数量非常的多。
　　而在这个区域内，表现非常的活跃。
　　“嘿，如果兔爷猜测的没错，这里应该是……火鼓之中！”白图的声音缓缓响起，带着些许轻笑。
　　楚炎听到白图的话，神色带着震惊。
　　火鼓之中？
　　他压根就没有往这方面去想。
　　震惊中，那黑色灵兽已经来到了这平台的中央，在那里，一个金色的石碑落在那里。
　　这时楚炎走了上去，而那黑色灵兽低吼了两声，好似在说什么一样。
　　白图在旁侧解释道：“这小娘皮的意思是，它现在帮你输入足够的魂灵，不过领悟中，你将面临危险，弄不好会断送在此，你是否考虑清楚了！”
　　楚炎眉头挑起，脸上带着笑意道：“不用考虑！”
　　历来怕是有很多人都想要领悟这石碑，但是都没有这个机会，倘若现在的他就这般放弃了，那他怕是要后悔一辈子了。
　　那黑色灵兽听到白图的话后，目露冷笑，抬起爪子放在了那石碑上，骤然间金色光芒再次弥漫，朝着那金色石碑涌入了进去。
　　这时那金色石碑渐渐蒙上了光芒，而这光芒也在那黑色灵兽的不停输入下，也开始变得璀璨了起来。
　　那黑色灵兽表现明显也有些辛苦，牙齿紧咬了起来，依然坚持输入着。
　　这个状态持续了大约半个时辰左右，那黑色灵兽退离了出去，与此同对着楚炎低吼了一声。
　　楚炎这时也明白什么，当下冲了上去。
　　在来到那石碑跟前的时候，楚炎左手摊开，那红色石头在此时悬浮。
　　随后他只看到奇异之力涌来，当通过那红色石头的刹那，直接没入了他的身上，但通过泥丸宫的刹那，楚炎的脑海顿时空白了。
　　紧接着那力道宛若扩散一般，他感觉全身火热，体内的灵火都因此跳动。
　　白图就在旁侧看着。
　　当看到楚炎全身冒出火焰的时候，顿时吓了一跳。
　　而旁侧的黑色灵兽目录嘲讽，那嘴角尽是冷笑，这金色石碑哪里是那么容易领悟的。
　　当下它的目光看向了白图，发现此时的白图从惊吓中恢复了过来，朝着那黑色灵兽看了一眼，嘿嘿一笑，但是却没有说话。
　　楚炎自身包含了大日金焰，如果楚炎真的被火给烧死了，那真是没天理了。
　　这次轮到那黑色灵兽惊讶了起来，按理说白图不应该紧张起来才对么？
　　在它想到这里的时候，目光不由再次看向了楚炎，这时它发现了不对。
　　尽管楚炎全身火焰缭绕，但是全身上下却看不到任何损伤，着实令人惊奇。
　　伴随着火焰越发的凶猛，楚炎在那火焰中，身影看上去都模糊了起来。
　　白图虽然不着急，但是却好奇，好奇怎么会出现如此变故。
　　而那黑色灵兽的目光中则是挂满了震惊，怎么会呢？
　　它能感受到楚炎的气息，现在看上去都依然的平稳，那熊熊烈火对楚炎没有丝毫影响。
　　当彻底看不到楚炎的时候，那火焰带动着空间扭曲了下，随后楚炎消失了，或者说在瞬间被牵扯进入到了那石碑当中。
　　白图看到这一幕，神色顿时一紧，它在这里一直看着楚炎倒是不会多想，但是现在不在它的面前了，不免担心了起来。
　　但是在注意到那黑色灵兽目光更加震惊的时候，内心稍稍安心了一些，当下道：“小娘皮，你的主子是什么人！”
　　在白图话音落下后，那黑色灵兽扫了过来，愤怒带着杀机，但最后强忍了下去，也不理会，侧过头再次看向了那金色石碑。
　　“呵呵，小娘皮，小炎子是不是去见你的主子了？”白图再次开口道。
　　黑色灵兽依然没有理会白图。
　　白图倒是不着急，依然自顾自的道：“应该不太可能，按照那何青云所言，这边是火域，那边是魂域的……就算你主人的魂体还存活，也因该是在魂域！”
　　“想不想见你的主子？”
　　“我说，你的主子是不是不要你了，不然……”
　　白图还没说完，一道黑芒略过，直接将它扑在了地上。
　　“敢偷袭你兔爷，看我猴子偷桃……看我的神仙采葡萄……”
　　白图大怒，开口说话间，目光却闪烁着精锐之色。
　　楚炎的身体进入到了那金色石碑中，里边具体的情况没有人知道，所以最了解的也就是这黑色灵兽了。
　　他担心这黑色灵兽万一玩什么手段，它并不知道，所以用了此等低劣的激怒办法，让这家伙的注意力彻底转移到他的身上。
　　如此一来的话，楚炎就安全了，至少不会被这黑色灵兽给设计害死了。
　　而此时的楚炎看着眼前的景象，神色带着震惊。
　　四面八方皆为火焰。
　　此时的他悬浮在空中，正在他满脸疑惑的时候，正对方向，火焰在此时凝聚汹涌，最后化为一个模糊的身影出现在了他的跟前……
第441章双榜之变
　　“吾之武技，名为火相！”
　　沧桑古朴的声音在此时响起，随后那身影在此时开始演化了起来。
　　一道道残影中，楚炎看的眼花缭乱，但是那瞳孔却收缩了起来，伴随着那身影的演化，四周火焰汇聚，随后一个庞大无比的火人在那身影身后悬浮而起。
　　一丈，两丈……最后在百丈的时候停了下来。
　　楚炎抬头看着喉咙动了动，直接咽了口唾沫，这太吓人了吧。
　　随后一切消散，楚炎这才回过神，想到刚才出现的一幕，当下闭上双眼，进入到了感悟当中。
　　时间一点点的过去，楚炎的双手不时抬起，每次都能够让四周的火焰带着律动，看上去非常的神奇。
　　不知过了多久，楚炎的双手速度开始变快，四周的火焰完全被搅动了起来，以他为中心形成了一庞大的火旋。
　　而这个火旋在他的感悟中，还在不停的缩小，最后到了他的周身四周。
　　当接近他的身体刹那，瞬间收缩融入到了楚炎的体内，紧接着楚炎的眉心一痛，一个印记悬浮在了他的额头上。
　　……
　　火神门广场上。
　　巨大的祖碑耸立，引人注目。
　　此时不少人汇聚在此看着那祖碑之上的天榜和地磅。
　　这些人无非是家族中人，在所有人入了祖碑之中后，他们便来了。
　　上边的排名可以说对于宗门和家族来说那是一种荣耀，而每一个前三名都还有所奖励。
　　天榜和地磅上的排名不时更替变化，榜上有名的家族宗门，脸上皆有笑意。
　　尹思成很开心，因为他们孙家现在双榜第二。
　　火神门双榜第一，这个他早就猜测到了，毕竟火神门进去的人数何等的多，其中的优秀弟子更是数不胜数。
　　所以他这双榜第二，在他内心当中就是双榜第一。
　　而在往后的，分别有谭家，毒宗，煴家皇族，天火宗，飞云宗，青羽宗，邱家等，最为让人惊讶的是，还有帝都外的一个宗族上了榜。
　　这个宗门正是飞云宗，落日帝国周边城池的宗门势力。
　　按照层次等级划分，也就是勉强上了二流而已。
　　而个人排名可就眼花缭乱了，银家至少有三人榜上有名，第一的名为尹向，尹家嫡子，第二则是谭思成，第三名尹龙同样为尹家的人。
　　至于后边，就没有人在意那么多了。
　　“邱家主，别着急，或许还能挺进个一二名呢！”
　　尹思成略带嘲讽的看了邱于杰一眼，嘴角冷笑道：“争取超了那飞云宗才是，不然说出去多让人笑话！”
　　邱于杰眉头微皱，也没有说话。
　　他听得出来尹思成口语中的耻笑，但是他却没有在意那么多。
　　毕竟这尹家能不能走下去还不知道呢。
　　尹思成看邱于杰如此沉稳，不免惊讶了下，随后摇了摇头，也没有在说话，而是将看目光再次看向了那天榜和地榜。
　　等到火域关了，他有的是嘲讽的时间。
　　想到这里，他的冷笑更深了一些。
　　这时天榜和地磅火焰开始缭绕，这种情况只有在排名发生变化的时候才会出现。
　　而当火焰渐渐结束的时候，家族和个人排名同时发生了变化，前边的几位同时向后拉了一名，而且这还包括了火神门……
　　“怎么可能！”
　　在场的人看到那排名的变化，同时瞪大了双眼，满脸的难以置信。
　　如果说是他们落下去倒是也正常，但是火神门降了下去，这未免太让人震惊了吧？
　　因为历来，火神门还没有出现过掉下双榜第一的情况。
　　火神门的长老也愣了，神色带着奇异，同时看向了榜首的位置。
　　此时因为刚刚更换，双榜首的位置还带着虚浮，但是清晰下来的时候，在场的人都愣了，满脸的难以置信。
　　邱家第一名？
　　而个人榜，楚炎……一个令人非常陌生的名字直接成为了第一名。
　　在场的人都呆了，当然这也包括了邱于杰和长老。
　　他们邱家之前在第九名，这怎么一跃成了第一名？
　　这好像不太合乎逻辑。
　　邱于杰失神过后，目光看向了排名第一的名字。
　　别人不认识，他可认识……
　　“这天榜和地磅是不是出了问题！”
　　“没错，第九名怎么成为了双榜第一？”
　　邱家的速度再快，也不能一下领悟那么多石碑吧？
　　所以所有人都认定了这榜单出了问题。
　　火神门的人也互相对视，神色同样挂满了不解，这时盘坐的三名长老张开双眼，看了一眼天榜和地磅一眼后，其中一名老者开口道：“榜单不会有错，现在邱家第一！”
　　一句话落下，也不再多言，直接闭上了双眼。
　　在场的人面面相觑，最后目光同时落在了邱于杰的身上，当然这目光中包括了尹思成。
　　此时他的脸色看上去非常的难看。
　　前边他刚嘲讽了邱于杰，现在这可倒好，邱家现在上了第一名，瞬间那脸真的是火辣辣的疼。
　　邱于杰这时看向尹思成笑眯眯的道：“尹家主，借你吉言，我们邱家不仅上来了，还直接到了第一名！”
　　“哼，说不准待会就下去了！”
　　尹思成冷哼一声，这次邱家上来的太过诡异了，而这一切都是……
　　他的目光当下落在了个人榜上。
　　楚炎……这个名字他是彻底的记住了。
　　……
　　祖碑火域中风云变色。
　　火灵区域，火灵表现非常暴躁，从之前的温和竟然开始主动攻击起了人。
　　而石碑区域的灵兽，表现也是狂暴，好似被什么人惹到了一般。
　　此时不明所以的楚炎依然在那无边火焰当中。
　　在周身的火旋彻底收缩融入他体内的时候，脑海只觉的空白，随后一个火焰印记在他眉心浮现。
　　闪烁了一番后，消失不见。
　　楚炎睁开双眼，此时空间扭曲，他整个人被牵扯了出去，直接离开了那特殊空间之中。
　　看着四周熟悉的场景，楚炎还稍稍的有些失神。
　　“碰！”
　　此时闷沉的声音响起，楚炎抬头看去，发现白图划过一个优美的弧线摔在了他的跟前。
　　楚炎定眼看去，顿时愣了。
　　白图再次变得鼻青脸肿了起来，身上的毛发也乱糟糟的，甚至还有血迹沾染。
　　“唔，你再不出来，兔爷就被揍死了！”白图的声音听上去有些大舌头，说话间眼泪更是掉落了几滴：“这个小娘皮……兔爷打不过！”
　　楚炎无奈一笑，这时黑影略过，那黑色灵兽到了他的跟前。
　　此时那黑色灵兽愤恨的看了白图一眼。
　　它就纳闷了，这个可恶的混蛋怎么就打不死呢。
　　它留下的伤，白图都会很快恢复过来，这一点让它充满了不解。
　　收回目光，黑色灵兽的目光再次落在了楚炎的身上，在感觉到什么后，目光再次浮现出了震惊。
　　它感觉到了气息，感觉到了它主人的气息。
　　这么说来，楚炎是成功了？
　　可是楚炎的实力应该不足矣做到吧？
　　它主人给它留下过话语，没能仰靠火鼓的人就进来的人，是无法领悟金碑的。
　　所以在白图要求最高武技的时候，它直接说没有，但最后还是气不过这才带了过来，既然他们找死，那它也懒得去管。
　　但没想到的是楚炎成功了……
　　楚炎此时内心无疑是激动的，左手摊开，一个盒子出现在手中。
　　在他打开的时候，那金色光团在此时浮现。
　　原本他打算向这黑色灵兽证明下，这盒子他没有动过，然后在交换过去。
　　但在此时异变发生。
　　那金色光团好似被什么力道牵引一般，竟然悬浮了起来，随后在阵阵涟漪波动中，直接钻入到了他的眉心处。
　　火焰印记再次浮现，但很快又消失。
　　“额！”
　　这一幕发生的太快了，快的让人有些的失神。
　　看着那空荡的盒子，楚炎嘴巴张了张，随后尴尬浮现，当下感应眉心，但是却没有任何的发现。
　　“这……这怎么跑到我体内去了！”
　　楚炎表现有些发懵。
　　白图在旁侧也有愣神，随后哈哈大笑了起来：“笑死兔爷了！”说完鄙夷的看了黑色灵兽一眼道：“小娘皮，这怪不得我们了……”
　　这盒子里的能量载体，按照他的推测并非什么传承，而是那尸体的所领悟的本源。
　　因为真正的传承就是这金碑的东西。
　　黑色灵兽此时倒是沉稳，看上去没有丝毫的生气，冲着楚炎低吼了两声。
　　“额！”
　　白图的笑声顿时僵硬了起来，那不大的眼睛此时撑开了道：“不行，绝对不行！兔爷不答应！”
　　楚炎有些疑惑，他不是灵兽，所以听不懂这黑色灵兽在说什么，当下看向白图道：“什么不行！”
　　白图刚想说什么，眼睛一转道道：“它说必须让你将那东西交出来，这肯定不行对吧！”
　　楚炎和白图一直待在一块，自然知道白图这次没有说实话。
　　在他正准备追问的时候，那黑色灵兽恼怒的看了白图一眼，在此时突然低吼，只见那眉心亮起，金光面中，一个光团悬浮进入到了楚炎的眉心。
　　这时那黑色灵兽眨了眨眼睛。
　　而楚炎听到了一个女孩的声音在他耳边响起：“我要跟着你离开火域，从今天起你也将是小贝的主人！”
　　楚炎一愣，瞬间明白了过来。
　　这也难怪白图刚才说谎了，两者之间的矛盾很深，而且白图还打不过这黑色灵兽。
　　倘若这黑色灵兽也跟了他，那这白图岂不是成天挨欺负了？
　　白图自然看到了刚才的一幕，好似理解一般，当下看向楚炎道：“小炎子，不能答应它，绝对不能！”
　　这个黑色灵兽对他嫉恶如仇，如果跟了楚炎，它岂不是每天都要挨揍了？
　　不能，这种事儿绝对不能发生……
第442章尹龙
　　“这个……”
　　楚炎在知道这黑色灵兽要跟着他的时候，也有些为难。
　　一个白图挺好，如果这黑色灵兽跟着，两个一直打闹，那他岂不是没有清净了日子。
　　黑色灵兽在旁侧听着白图的话，目光明显的带着恼怒，最后低吼了两声。
　　不知道刚才是不是那光团的缘故，他倒是听懂了这黑色灵兽的意思。
　　说白了，只要后边白图不招惹它的话，它不会动白图。
　　白图依然摇头道：“不行，这小娘皮会坏大事儿，绝对不能带着！”
　　楚炎满脸的无奈，而这时黑色灵兽的声音响起道：“主人吩咐过，只要谁能够得到他留下来的本源，就是我的新主人！”
　　那意思也决然，显然是白图在闹腾，它也必须跟着。
　　甚至在话音落下后，身上浮动出光芒，那身影顿时化为一道光芒没入到楚炎的眉心。
　　“额！”
　　楚炎感觉到了眉心带着炽热，他看不到，那火焰印记再次闪烁，但是很快隐现了下去。
　　“哇，这小娘皮怎么这般无耻！”
　　白图瞪大了双眼，这黑色灵兽钻进了楚炎的身体，就算是说再多的话，好像也没有任何的办法。
　　楚炎也愣了，最后无奈笑了笑，看向白图道：“就跟着咱们吧！”
　　“先让它出来！”白图咬着牙说道。
　　楚炎以为白图还是不太情愿，正打算说什么，白图的声音再次响起道：“它不出来，咱们如何离开这里！”
　　“况且，既然它要跟着你，也不能白跟，那三座黑色石碑应该不错，领悟了再说！”白图说着，目光一闪补充道：“兔爷还有问题要问它！”
　　它内心的确不太情愿，但是却有些松动。
　　这黑色灵兽来历神秘，而且它看的出来，同样也是真灵血脉，另外能够化为光团，说明了挺特殊的。
　　或许有机会去了中域，接触到那天外飞尸留下来的空间后，还能有所帮助也说不定。
　　所以尽管不爽，但是想到这些对楚炎的好处，它也不再追究了，大不了少惹这小娘皮……
　　楚炎和白图这么久，自然知道了它的心思，当下开口道：“小贝出来吧，以后跟着我便是！”
　　他记得刚才这黑色灵兽自称是小贝，索性就如此叫了。
　　在楚炎话音落下后，眉心印记再次浮动，光团闪烁，黑色灵兽再次出现。
　　白图在旁侧看着，冷哼一声侧过头，随后那眼睛斜着瞄了小贝一眼道：“我在补充一句，跟着可以，但不许打我！”
　　小贝冷哼了下，当做没有听到。
　　白图虽然无语，但依然询问道：“那盒子的东西，可否是你主人领悟的本源？”
　　小贝有些惊讶，最后点点头。
　　“什么是本源？”楚炎在旁侧好奇道：“莫非是灵火，可好像不太像！”
　　他记得白图提到过灵火本源什么的。
　　“那个本源并非这个本源！”
　　楚炎嘿嘿笑着解释道：“灵火本源说的是灵火的本体而已，但这个本源可了不得，那可是领悟而来的！”
　　“领悟？”楚炎眉头挑起。
　　“没错，不过这些你现在还无法触及！”白图看着楚炎道：“而且本源你也无法掌控，说了，也没有用！”
　　又来……
　　楚炎满脸的无语，也懒得多问，因为从白图的神色来看，此物不简单，当下看向小贝道：“先带我们离开吧！”
　　小贝点点头，来到了石碑前，灵力在此时调动，一个传送阵印瞬间悬浮。
　　紧接着三人消失在了此地。
　　当他们再次出现的时候，重新回到了那石碑山顶上。
　　“吼！”
　　咆哮的声音响起，先前吞噬楚炎血液的那头灵兽，呼啸扑来，那气势更强，显然是突破了。
　　在它冲过来后，发现是楚炎后，身体一僵，打着滑到了楚炎身边，随后蹲在了楚炎的跟前。
　　楚炎吓了一跳，还好……
　　这灵兽气息很可怕，还好的是被他的血液所吸引，否则想要领悟这里的石碑，那将是何等的难。
　　“这灵兽的气息怕是达到了王阶中级！”楚炎的声音带着惊讶，随后好奇道：“能带走么？”
　　出去后，怕是就要面临毒宗这个麻烦。
　　倘若可以把这里的三头灵兽都带走，加上小黑它们，足以碾压很多高手。
　　那个时候，或许不用吕子豪，他们自己也可以搞定了。
　　在白图说完后，楚炎也心动了，显然也想到了这一点，封印中的三头灵兽他都未曾见过，必定帮助很大。
　　但是很快他想到了一个困难，敲打火鼓的时候，人必定多，如果带着这三头灵兽怕是有些太引人注目了。
　　他不能如此高调了。
　　“你不是……有那个空间么？”白图开口道。
　　“金鼎？”楚炎眉头挑起。
　　“没错！”白图微微颔首，既然当时楚炎能够带着它进去，那么想来带着这灵兽离开也没有问题。
　　“可以尝试下！”
　　楚炎微微颔首，不过在离开前……他的目光落在了山顶上那黑色的石碑上。
　　他打算将这些黑色石碑领悟了在走。
　　小贝也明白，当下跳了过去，楚炎不好意思的笑了笑，当下跟了上去。
　　……
　　一周的时间再次转眼即逝。
　　在这个时间里，有人来回在火灵区域和石碑区域来回折腾。
　　不过一周前，不知道什么原因导致的，这里的火灵躁动了很多，虽然危险提高了一些，但是依然压制不住这里人的热情。
　　当然也有通过火鼓离开的。
　　火神门也在大量的积攒，领悟石碑中，会留下一半过渡给那亲传弟子。
　　此时石碑山上，一个黄色石碑前，紫色晶体覆盖。
　　晶体外，三道身影攻击着，表现越发的狂躁。
　　里边，李慕婉咬着嘴唇坚持着，那黑色眸子深处带着些许紫意。
　　整个人褪去了之前的柔弱，看上去有着一种说不出的顽强。
　　在她的旁侧，邱青染，柳神男严阵以待，在后边吕子豪盘坐在黄色石碑前感悟着。
　　“尹家的人是冲着我来的！”
　　邱青染的脸色难看无比，当下看向李慕婉道：“李小姐，打开这紫晶吧，放我出去，我把他们引开！”
　　外边三人实力很强，尤其尹龙，据他之前了解，实力在造化后期，但是这次莫名突破到了不朽。
　　那层次超出了他们很多，而且对方还有造化期的两名同伴。
　　他们这里尽管多出了一个人，但怕也不是对手。
　　看李慕婉非常艰辛，汗水一直掉落便知道坚持不了多久。
　　如果楚炎在这里，凭借那不朽的层次，应对下来应该没有问题，但是他们还没有去寻，尹家的人便找上了门来。
　　进来的人都签了生死约，在这里死可就真的死。
　　他们邱家一直和尹家恩怨很深，为了所有人的安全，他只能冒险尝试了，如此一来，或许三人还有生还的可能性。
　　他并不想连累他们。
　　“大不了和他们拼了！”柳神男的声音带着淡然，听上去更多的是杀机。
　　她是最先一个和邱青染碰到，然后他们并没有着急领悟石碑，而是继续寻找，随后这才和李慕婉，吕子豪碰上。
　　接下来就是楚炎了，但是找寻了很久很久，都没有看到，他们这才选择了放弃。
　　可以说，这段时间碰到的所有危难他们共同解决，友情自然有了。
　　所以不能让邱青染一个人去冒险。
　　李慕婉也咬着银牙点头，她还能在坚持一会，只要等到吕子豪领悟结束即可。
　　邱青染脸色难看，听着外边轰隆的声音，最后目光浮动，手中一把剑在此时出现。
　　这时邱青染动了，尖锐的声效中，竟然在内部打开了一个缺口，随后那身影冲了出去。
　　邱青染的动作很快，乃至李慕婉和柳神男都没有反应过来。
　　柳神男回过神，面色微变，刚打算跟上去，只见一人想要从外边钻进来，当下一把匕首出现在手中，幽光浮动，当下迎了上去。
　　“轰！”
　　对方反应倒是快，右手抬起，强劲之力宛若吹风一般将柳神男笼罩。
　　柳神男眉头微皱，咬了咬牙，那匕首在手心翻转，凌厉之气带着幽光直接划开。
　　“毒！”
　　对方发现了什么，没有贸然前进，而是选择了后退，也就在这刹那，紫光弥漫，原本破开的窟窿在李慕婉控制下瞬间修补。
　　“你们两个继续攻击，我去杀了这邱家小子！”
　　外边，一名身材粗壮的男子看着邱青染离去的方向，当下冷笑一声冲了上去。
　　他叫尹龙，尹家的核心弟子。
　　他感觉自己挺幸运的，家主吩咐下来过，碰到邱家的嫡子，必杀。
　　如果谁能够做到，就奖励一套入阶武技。
　　那可是入阶武技啊，谁不心动？
　　邱青染也发现后边紧追的尹龙，脸色难看无边，咬了咬牙后，并没有下山，朝着石碑山的更高处冲了上去。
　　越往上，灵兽也就越高级，或许能够仰靠那些灵兽纠缠下尹龙，如此一来，他的压力反而会变轻。
　　“邱青染，你跑不了！”
　　尹龙的脸色带着狰狞，双目中透露着兴奋，仿佛那入阶武技已经在向他招手了。
　　轰……
　　灵力暴动，瞬间尹龙的速度变快。
　　为了避免多生事端，不能拖延，必须尽快将邱青染杀了才是。
　　邱青染感受到了后方压力，咬了咬牙，一枚丹药吞服到了体内，让那速度表现更加惊人了起来。
　　饶是如此，两人的距离在一直缩减着。
　　这时邱青染有些着急了，因为冲刺了这么久，他竟然没有看到灵兽？
　　要知道在下方经常会碰到，而且一周前的变化后，这些灵兽好似更加凶恶。
　　“你的命我收了！”
　　当距离彻底拉近后，尹龙的脸上流露出了些许癫狂，右手一抬瞬间下压，四周的灵力好似瞬间抽空，落下的刹那，恐怖的力道划破虚空朝着邱青染的方向席卷了上去。
　　邱青染自然不是坐以待毙的人，手中的剑一抖，剑花涌现，凌厉的剑芒带着肃杀之气。
　　“轰！”
　　砰然中带着清脆，邱青染身体一颤，手中的长剑应声碎裂，整个人倒飞出去，重重落在了地上，一口鲜血吐了出来。
　　不朽层次，他的实力还相差甚远。
　　眼看尹龙带着冷笑一步步走来，邱青染灵力再次调动，正当他准备施展剑域的时候，一声惊天咆哮响起，侧过头看去，只见一头凶恶的灵兽朝着他扑了上来……
第443章解救
　　“吼！”
　　吼叫声带着强劲声波。
　　邱青染险些心神不稳，被震晕了过去，饶是如此，那脑袋嗡嗡作响。
　　尹龙脸色大变，他们所处的位置连半山腰都算不上，怎么会有此等强悍的灵兽？
　　看着等级至少也是天阶中级。
　　这时那灵兽在尹龙退离的瞬间，一口将邱青染咬到了嘴里，随后跳了出去。
　　邱青染脸色苍白，这次他怕是死定了，也就在此时，一个熟悉的声音响起：“老大，放他下来吧！”
　　邱青染稍稍错愕了下，抬起头，当看到楚炎落在了他的跟前时，嘴巴直接张大。
　　“你没事吧？”楚炎看着邱青染，伸出手在那灵兽的头上拍了拍。
　　因为有三头灵兽，他也不知道如何称呼，索性由老大老二老三直接称呼了。
　　老大是最顶峰的那一头，老二则是飞行灵兽，老三则是最初碰到的那一只。
　　“楚炎！”邱青染回过神后，惊喜之色浮现。
　　楚炎点了点头，随后抬起头看向了尹龙的方向，双眼微眯了起来。
　　赶得早不如赶得巧。
　　他用了一周的时间去领悟封印中的三座石碑，这领悟结束后，原本打算尝试修练下，但可惜的是四套功法，包括那火相在内，都不是他这个层次能够修行的。
　　按照那要求可是要达到入境级别，方可修行，但这个入境是什么，他有询问白图，但是白图并未说起。
　　虽然郁闷，但更多的是期待，因为他记得白图曾经说过，踏虚并非终点。
　　显然入境更高，而这武技有如此要求必定差不了。
　　而在他选择下山后，如果不是白图提醒了他感受到邱青染的气息，他也不会如此赶了过来。
　　随后他远远的看到了尹龙追杀邱青染的一幕，关键时刻让带下来的一头灵兽扑了上去，从尹龙的手中救下。
　　还好，一切都及时。
　　“阁下是什么人！”
　　尹龙的面色阴晴不定，最后双手抱拳道：“我是尹家的尹龙，阁下还是莫要掺和此事了！”
　　虽然他说的平稳，但是话语之音却透露着威胁之意。
　　换作平时，他怕是早就动手了，但是刚才那灵兽不简单，而能够掌控等灵兽的人怕是更不简单，所以他选择了忍耐。
　　而他将尹家抬出来，就是为了让对方知难而退。
　　毕竟尹家在落日帝国也算的上数一数二的存在。
　　楚炎只是看着尹龙，但是却没有说话。
　　尹家？
　　这也难怪会对邱青染动手了。
　　别人或许会注重起来，但是他还真的没什么好怕的。
　　毕竟他在这落日帝国并没有亲人和家人，这尹家威胁不到他。
　　“楚兄弟，李姑娘和柳姑娘还被银家的人攻击！”邱青染此时飞速开口。
　　眼下追上来的人只有尹龙，那证明了另外两名尹家的人，还在那里。
　　李慕婉和柳神男实力不弱，如果直接针对倒是可以，但吕子豪在那里领悟，倘若被对方抓到机会，后果不堪设想。
　　所以他们必须尽快的赶过去才行。
　　楚炎寒芒浮动，看了那尹龙一眼，摆了摆手，那灵兽好似明白楚炎的心意一般，直接呼啸扑了上去。
　　尹龙脸色大变，他自持实力不弱，但是在面对天阶的灵兽也要小心。
　　弄不好怕是要被咬死。
　　况且还有楚炎和邱青染在旁侧。
　　目光闪烁一番后，选择了逃离，与此同时道：“小子，我记住你了，下次碰到必杀你！”
　　尹龙的速度很惊人，那灵兽追逐了一段距离，最后折返了回来，重新到了楚炎的身边。
　　“不朽初期！”
　　楚炎面露惊讶，尹家的底蕴倒是够强的，至少在培养后辈上下了不少资源。
　　“走，去看看神男他们！”楚炎开口，带着邱青染的身影冲了上去。
　　邱青染目露异色。
　　楚炎和之前给他的感觉倒是一样，但是不知道为何，他感觉楚炎变强了，而且身上浮动中让他非常忌惮的气息。
　　……
　　很快，在邱青染的指引下，他们来到李慕婉等人所在的位置。
　　此时那里还有两人在攻击着，显然那尹龙为了保命，压根就没有通知自己家族的二人。
　　毕竟他们在尹龙离开后，会第一时间来到这边。
　　“两个小妞，赶紧开开，或许我们不会杀你！”
　　“没错，好好陪陪我们哥俩！”
　　冷笑的声音响起着，二人爆发的力道也是越发凶悍。
　　李慕婉和柳神男他们都见到了，很美。
　　一个给人的感觉带着柔弱，很容易让人牺牲保护欲，而另外一个冷冰冰的，宛若一头小野兽一般，让人有一种将其征服的冲动。
　　眼下尹龙已经离开，倘若将这二人制服，他们岂不是一人一个？
　　“慕婉，打开，我杀了他们！”柳神男脸色冷冰冰的，目光中的杀机浓郁到了极致，她何时受过如此侮辱？
　　“柳姐姐，在坚持下，吕大哥应该快了！”李慕婉紧咬着嘴唇。
　　外边虽然是两个人，但都是造化层次，甚至有一个还达到了造化后期，如果发生什么意外，吕子豪怕是要丧命了。
　　柳神男紧握匕首，听上去咯吱咯吱作响，从这里可以看的出来，那隐忍已经到了极限。
　　“吼！”
　　这时一声愤怒的咆哮响起，紧接着两声惨叫。
　　突然出现的这般动静，让两人愣了。
　　从那惨叫的声音可以听得出来，正是一直想着突破她们这紫晶的人。
　　要知道二人可都是造化的实力，竟然惨叫……那那灵兽该有多么的凶悍，怕是一巴掌就能够将他们这紫晶破开吧。
　　正当李慕婉紧张的时刻，外边一个温和的声音响起：“师姐，神男，你们没事吧？”
　　听到那声音，二人同时呆滞了下，随后惊喜浮现。
　　这时李慕婉挥手间，紫晶破碎消散，只见楚炎和邱青染站在外边，这让两人再次意外，莫非两人碰上了？
　　“楚大哥……”
　　李慕婉看到楚炎后，嘴巴张了张，很想说什么，但是整个人软软的倒了下去。
　　楚炎反应还是非常快的，当下将李慕婉搀扶住，那神色紧绷，看向柳神男道：“她受伤了？”
　　“没有，婉儿她损耗过度，休息应该就没事儿了！”柳神男在旁侧解释道。
　　而在说话间，柳神男的神色变的平静下来。
　　之前几人寻找了楚炎很久，所以她内心担心着，现在看到楚炎，那悬着的石头也算落了下来。
　　楚炎呼出一口气，找寻了下丹药，最后拿出了一颗塞进了李慕婉的嘴里，并未多久，李慕婉悠悠转醒。
　　当那漂亮的眸子落在楚炎的身上后，先是一愣，那脸蛋顿时变得红润起来，飞速的从楚炎的怀里抽身出来，低下了头。
　　之前的顽强瞬间不复存在，宛若邻家害羞的少女一般。
　　“好点了？”楚炎干咳一声，这丫头还是那么爱脸红。
　　“谢谢楚大……师弟！”李慕婉轻声开口，她还是习惯性的称呼楚炎为楚大哥，但是想到红罗对于辈分上要求严谨，所以还是改了称呼。
　　此刻，李慕婉美目流转，落在了两具尸体上，轻叹后，也没有在说话。
　　“殿主，你们……”柳神男这时看了看邱青染稍稍有些不解。
　　邱青染当时是逃离了出去，莫非在中途碰上了？
　　那么追杀邱青染的那个人呢？
　　“我下山的时候，刚好碰到了邱兄弟！”
　　楚炎倒是看出了柳神男的心思，面带笑意道：“不过追杀的人，却跑掉了！”
　　“殿主，这么说来您一直在山上？”
　　柳神男抬起头，看了一眼山上，目光带着些许奇异。
　　如果真是如此，他们没有找寻到楚炎倒是正常了，毕竟山上他们还没有去过。
　　但是据他们了解，在晚上会有能量阻碍，倘若没有实力也是无法轻易过去的。
　　邱青染的目光也看到了楚炎，同样带着惊讶。
　　进来前他们并不知晓，但是通过了解后，他们明白这石碑山越高，那么出现高级的石碑也就越多。
　　但是需要消耗的火灵也会变得更大，而且面对的危险也会更深。
　　毕竟谁不想要高等的石碑？
　　在面对周边人危险的同时，还有灵兽的危险。
　　所以没有一定的自信和实力，没有人会上的很高。
　　“嗯，在上边有一段时间了！”楚炎倒是坦然点头。
　　原本他可以早些下来的，但是那黑色石碑的领悟竟然比最高等的金石碑还要困难，所以在上边他耽搁了不短的时间。
　　“那这么说来，楚兄弟你积攒了很多火灵了？”邱青染有些惊讶。
　　“本来很多！”
　　楚炎无奈耸肩，而在他说这句话的时候，眉心发烫了下，小贝的声音在他脑海中响起：“小贝吞了主人的火灵没错，但是我却耗费了更多能量主人开启了石碑！”
　　楚炎听到小贝如此说，反而不好意思了，干笑了下，也没有往下说，但是看几人的目光都看着他，当下道：“其实也不多，我就好奇上去转了转！”
　　虽然这里都是可信之人，但是他并没有透露，这万一传出去了，怕是会有不小的麻烦。
　　他并不想牵扯上几人。
　　看吕子豪还在那里盘坐，当下转移话题道：“他在这里有多久了？”
　　“半天！”邱青染在旁侧开口。
　　“那应该快了！”楚炎轻轻点头，耐心等待起来。
　　在回来的时候，他和邱青染了解到了详细的经过。
　　原来是这个区域的蓝色石碑数量极少，他们难得找寻到了一个，将这个机会留给了吕子豪。
　　但是吕子豪这才感悟没有多久，尹家的人便找上了门来，所以才有了后边一系列的事情。
　　时间过去，正如他所猜测的一般，不到半个时辰，吕子豪身前悬浮的石头落下，而吕子豪自身也睁开了双眼。
　　不过那双眼神色先是带着茫然，最后渐渐清晰了下来，从地上站了起来。
　　“楚炎？”
　　吕子豪发现了楚炎，神情顿时愣了下。
　　邱青染这时在吕子豪的肩膀上拍了拍，将吕子豪感悟后所发生的事情阐述了一遍。
　　吕子豪听着顿时后背冒出了冷汗，当下弯腰道：“抱歉，是我连累各位了！”
　　“都是朋友说这么多废话做什么！”邱青染微笑开口。
　　之前第一次见到吕子豪，认为他性格高冷，但是通过这段时间的接触，他发现吕子豪人非常的不错，很够义气，只是不知道如何表达感情而已……
第444章公孙绝
　　“楚兄弟，不知道你领悟了多少个石碑？”
　　这时邱青染好奇看向楚炎道。
　　楚炎的实力不朽中期，而且手段还很多，在他看来累计的火灵数目必定很惊人。
　　在邱青染话音落下后，李慕婉，柳神男，乃至吕子豪的目光都落在了楚炎的身上，显然都好奇这个问题。
　　“额，咳咳不多，两个吧！”楚炎看四人都盯着自己，摸着鼻子耸耸肩，他并没有将三个黑色石碑和金色石碑算进去，毕竟那算是小贝帮他的。
　　“两个？都是黄色的？”邱青染不由询问道。
　　如果是的话，那么楚炎积攒的火灵数量倒是让人有些失望，不过相对比正常人来说也很强了。
　　毕竟黄色需要的火灵非常多，更不要说两个了。
　　“不是！”楚炎面露尴尬的摇头。
　　“蓝色么？也不错！”邱青染愣了下，随后微笑道：“里边最低的都是中级武技，而且还有可能找到高级！”
　　“也不是！”楚炎的尴尬之色更深。
　　“不会是红色的？”李慕婉在旁侧忍不住开口，那小嘴张开，漂亮的脸蛋上流露出了震惊，看上去非常的可爱。
　　红色他们走到现在都没有看到，但据说有人碰到了，但可惜火灵不足，最后被火神门的人占据，仰靠人数的叠加，将那石碑领悟了。
　　因为楚炎去了更高处，所以不是没有这种可能性。
　　在李慕婉开口后，邱青染，柳神男和吕子豪都吃惊的看着楚炎。
　　“也不是！”
　　楚炎再次开口道：“我就在山脚下领悟了两个！”
　　话落，四人同时楞了，那脸上挂满了难以置信。
　　“师弟，你积攒的火灵好像不是很多！”
　　李慕婉率先回过神，在旁边轻声开口，话音听上去非常委婉，好像有些不太好意思，忍不住道：“我领悟了十三个！”
　　“我领悟了十八个！”柳神男在旁侧道。
　　“我领悟了二十个！”邱青染嘿嘿一笑，他数量可不少，相信能够让家族排名更高一点。
　　“我少点，三个！”吕子豪开口道。
　　这也是他们的安排，几个人冲量，一个人冲精。
　　但谁知道一个黄色的高级石碑，不仅损耗了吕子豪所有的火灵，他们还将剩余的进行了补充，这才算是勉强达标了。
　　楚炎苦笑，摇了摇头道：“我原本可以多领悟两个，但是不太懂，领悟了别人领悟过的，所以没有办法！”
　　几人对视一眼，也没有在开口，这他们还能说什么？
　　“要不咱们在多留几日？”邱青染开口道：“咱们几个人共同积攒，相信可以帮楚兄弟你多弄一些出来！”
　　“不用了！”
　　楚炎摇了摇头，他在这边耽搁的时间不短了，那黑衣人或许已经离开，所以他也要抓紧出去才行。
　　“真的不用？”邱青染听着稍稍有些故意不去。
　　带着楚炎进来了，耽误这么久，只领悟了最低级的武技。
　　“走吧！”楚炎笑了笑，话音落下后，带头朝着山脚下冲了过去。
　　四人对视一眼后，当下紧跟了上去。
　　……
　　火鼓范围，聚集着大量的火神门弟子，有人来有人去，有围观看着的，也有累计火灵尝试敲响的，但可惜的是除了损耗以外，却什么都没有拿到。
　　当然也有小部分通过火鼓直接离开火域的。
　　楚炎等人来到火鼓附近后，看到大量的人汇聚在此时也有些惊讶。
　　距离靠近，只看到火鼓正前方，一名年轻男子闭目盘坐在那里，全身上下强悍的气势波动着。
　　楚炎当时在武馆见过一面，但当时距离远，所以感受并不真切，此时距离相近，他能够感受到此人身上传来的深沉压力。
　　“不朽圆满！”
　　白图站在楚炎的肩膀上，声音略带吃惊。
　　这年轻男子的年龄相对比楚炎来说，应该也大不了太多，但是却达到了不朽圆满。
　　此等天赋实属难见。
　　“他就是火神门的亲传弟子公孙绝！”邱青染走了上来，低声道：“火神门百年来第一天才，据说还压过天峰帝国雪神殿那位一头！”
　　楚炎面露惊奇，一年后他要代替苏嫣儿去参加雪神殿的比赛，那个时候，怕是会碰到这亲传弟子吧？
　　不朽圆满……看这气息，怕是突破洞天只有一步之遥吧？
　　倘若融合了火源，那么实力表现怕是将会更加的惊人。
　　“咱们要不要等等！”邱青染此时看着公孙绝的方向带着崇拜，此人一直都是他所追逐的目标。
　　楚炎摇了摇头，因为他不知道需要等待多久。
　　再说了离开后，这公孙绝是否成功，也会公布出来。
　　“好，那走吧！”
　　看到楚炎摇头，邱青染倒是没有在坚持。
　　当几人正准备走向火鼓的时候，火神门的两人冲了上来。
　　在能量浮动中，火灵直接过继给了公孙绝，而在公孙绝吸收后，那原本紧闭的双眼突然在这个时候双眼。
　　瞬间一股无形的可怕气息朝着四周席卷。
　　实力低一点的没有任何感觉，但实力高一点的，面色同时变化了下。
　　白图蓝色的眸子在此时闪烁，随后缓缓道：“此人压制了实力！”说这声音一顿，继续道：“气息不会有错！”
　　“压制实力？”楚炎略带惊讶。
　　“没错！”
　　白图微微颔首道：“有这样的法门可以做到，只是不知道他压了多少层！”
　　“这么说来他和那黑衣人对决时，同样是压制实力进行的？”楚炎有些惊奇。
　　“应该是！”白图再次点头，声音略带沉吟道：“总之这是个可怕的对手！”
　　楚炎也没有在说话，而是将目光重新锁定在了公孙绝的身上。
　　只见此时的公孙绝站了起来，双眼直接凝聚在了那火鼓上，随后那声音缓缓响起道：“通知下去，我的火灵已经积攒够了，剩下的自己去领悟石碑吧！”
　　公孙绝话音落下后，一名火神门的弟子，将一枚玉佩直接捏碎，那消息好似就传递了出去。
　　“楚兄弟……”
　　邱青染此时看着楚炎再次开口。
　　如果说公孙绝还在那里闭目，他或许会直接离开。
　　但是现在看样子是要锤击火鼓了，那内心自然是躁动了起来。
　　“留下来看看吧！”楚炎明白邱青染要表达的意思，所以当下点了点头。
　　他也好奇，这用灵力锤击火鼓会有怎样的变化。
　　他去过火鼓内部，里边的构造非常玄妙，那悬浮的平台下方可是汇聚了大量的火灵。
　　只见此时的邱青染面露兴奋，当下看了过去。
　　不止是他，可以说在场的人都关注起来，那目光中隐隐带着期待。
　　在场的人都没有见过火源，倘若这次公孙绝能够成功，对于他们来说也可以增长见识。
　　这时黑色影子闪烁，一个巴掌大小的黑色灵兽出现在了楚炎另外一边的肩膀上，随后开口道：“他身上凝聚的火灵很庞大！”
　　说着声音一顿，想要说什么，但最后却选择了放弃。
　　“小娘皮，你应该就是这火域的守护之灵吧！”白图的目光看向了那小贝，声音带着冷笑。
　　小贝怒瞪了小贝一眼，看向楚炎道：“小贝的确是守护之灵！”
　　它主人安排它守护此地，所以从来未曾离开过。
　　楚炎带着惊奇，他一直认为小贝就是灵兽，但是现在看来却没有那么简单了。
　　“这小子怕是准备如此充足的火灵就是为了引导这小娘皮出来！”白图再次冷笑了下道：“而能够引导这小娘皮出来的人，应该就能够进入火鼓之中了！”
　　“在得到金碑的传承后，然后在闯那石碑山的封印，倘若通过，你应该就会带他去拿那盒子的本源对不对？”
　　白图嘴角翘起道：“但你没有想到小炎子先拿到了盒子，最后闯过了那封印，最后是领悟了金碑的传承，虽然顺序错了，但却完美得到了！”
　　白图话音落下，小贝的双眼带着惊讶之色，显然认可了白图的话，但是现在它对于公孙绝，也只能惋惜了。
　　如果没有楚炎，这公孙绝或许还真的能够做到。
　　但如今金碑已经被领悟，本源也凝聚到了楚炎的体内，所以这公孙绝爆发在多也只能是浪费……不过应该可以引导出一些火源出来。
　　楚炎此时也有些惊讶。
　　白图的聪明他是知道的，这次的推算从小贝的沉默就可以看的出来确有其事。
　　看来这公孙绝的确不简单，竟然想直接通过火鼓召唤小贝。
　　“大家让开一些！”
　　公孙绝此时抬起头，在他声音落下后，范围内顿时扩大了起来。
　　楚炎等人也后边退离了一番，这时邱青染充满紧张的道：“不知道他能不能成功！”
　　“应该可以！”
　　李慕婉的声音响起，眼底深处带着淡淡的紫意道：“他的实力很强！”
　　在李慕婉话音落下后，楚炎不由侧过头看了她一眼，神色带着惊讶。
　　他记得白图说过李慕婉的血脉不简单，在看到那紫晶后，他也确定了，的确很不简单。
　　防御性，攻击性，都非常惊人，而且掌控自如。
　　另外红罗说过李慕婉开的血脉，二十多条……从这一点可以看的出来，李慕婉血脉的纯净。
　　可是李慕婉为何有那样的一个哥哥？
　　很快他捕捉到了一点，莫非这李慕婉并非是亲生？
　　在他思索中，嗡名声突然响起，只见这时一个半米灵印在他的身上悬浮了起来。
　　这时公孙绝张开右手，随后整胳膊，红芒浮动，大量的火灵能量朝着那灵印之中传输了过去。
　　灵印颤动中，旋转的速度开始变快，汇聚中，化为一道光线朝着那火鼓的方向席卷了上去……
第445章我要的不是这个
　　“咚……”
　　在那光线落在火鼓上的刹那，闷沉的声音响起。
　　火鼓之上火焰骤然缭绕。
　　“汇聚成丝，没有任何的浪费！”
　　白图在远处看着，那神色中挂满了惊叹，它不得不承认这公孙绝的心思缜密，这怕不是一个简单人物。
　　说真的，都说是那神秘黑衣男子给了这亲传弟子压力，所以这才促使这亲传弟子开启火域，但是现在看来，这家伙和那黑衣男子是互相利用罢了。
　　或许这亲传弟子早就想开启了，但是一直没有一个合理的借口。
　　现在所有人知道那黑衣男子将他击败，所以提出开启火域，到是顺理成章。
　　光线依然连绵，那火焰缭绕中瞬间覆盖整个火鼓表面，而那闷沉的声音依然回扬着。
　　远处……可以看到很多道身影疾驰而来，显然都想看看火鼓这边发生了什么事情，当看到中央公孙绝在那里锤击火鼓的时候，目光不免同时聚焦了过去。
　　在所有人都紧张看着的时候，公孙绝倒是表现沉稳无比，笑容更是挂在了脸上。
　　“主人我先回印记了！”
　　这时小贝身上的皮毛不时浮动出金芒好似是在和那火鼓相呼应着一般。
　　楚炎微微颔首，他明白小白的意思，不想让自己被发现了，因为这样的话，也会给他招惹来一定的麻烦。
　　因为如果公孙绝真的发现他这里的情况，必定会强取豪夺，而他虽然实力不弱，但是他有一种感觉，如果真的要动手，他不是对方的对手。
　　所以安全第一。
　　时间消逝，那细线在公孙绝的掌控下开始粗了起来，大量的火灵之力全部汇入了过去。
　　席卷中，带着无比惊人的气场。
　　这时那火鼓的声音从低沉也开始升高，渐渐变得响亮了起来。
　　眼看那火鼓的声音变的极其高扬的刹那，火焰开始汇聚，随后一丝丝火芒在此时环绕悬浮出现，宛若细蛇一般，吐着信子，在火鼓四周环绕。
　　“火源！”看到这一幕，在场的人目光同时凝聚。
　　此乃火源……
　　楚炎看着那一丝丝火芒，不由目露异色。
　　他是吸收过火源的，此时都被他聚集在了紫府当中，发展成了如何他也没有关注过。
　　“这应该算是成功了吧！”
　　邱青染在旁侧带着惊讶开口。
　　理论上火源浮现，只要公孙绝能够炼化吸收，那么就代表了这试炼的成功。
　　但是那公孙绝并没有放弃的打算，如数的火灵之力依然在传输着，显然这些对于公孙绝来说不够。
　　在场的人看着都有些吃惊，而火神门的人则是都激动了起来。
　　公孙绝是他们的亲传弟子，锤击出来的越多，对于他们来说也是一种荣耀。
　　伴随着那细丝火芒越来越多，只见这些火芒开始环绕了起来，相互交织着，好似要形成什么东西一般。
　　但是显然这些并不够。
　　不过从公孙绝并不着急的神色来看，显然这距离的极限还要和远。
　　“如果兔爷猜测的没错，他进来的时候，应该就带着大量的火灵进来的！”白图开口道。
　　火神门的弟子进来的虽然多，但是并非全部过继给了公孙绝，每个人还留下了一半，这样的话，公孙绝自身绝对带着呢，否则是不会到了现在还这般沉稳。
　　楚炎对于白图的话到是认可。
　　何青云说过，他们有方法带出去，那自然有办法带进来了。
　　四大家族可以做到，火神门没有理由做不到。
　　三炷香的时间再次过去，这时那细丝火芒交织的越来越多，最后相互缠绕中，竟然成为了一个火莲。
　　这火莲看上去并不大，但是那包含的能量却非常的纯粹和磅礴。
　　虽然赶不上灵火，但是相对于三素火强的不是一点半点。
　　应该是具备升灵效果的。
　　在那火莲凝聚成功后，公孙绝的眉头明显微皱了起来，火灵传输的速度不仅没有放缓，反而那速度更快了许多。
　　四周的人看着都有些诧异，这火源都汇聚成莲还不够么？
　　而一些人看着那火莲神色挂满了异动和贪婪。
　　但此时并没有人敢贸然动身，毕竟火域外三个顶尖的踏虚高手镇守，怕是有命抢，但是却没命强。
　　时间一点点的过去，公孙绝的脸色此时开始发生了变化。
　　眉头皱的更深，双目之中冷光一直浮动，再次坚持了一番后，双手骤然停下，火灵输入骤然停止。
　　在所有人认为这公孙绝就此放弃的时候，冰冷的声音响起：“我要的不是这个！”
　　话音落下，公孙绝的身影竟然在此时冲了上去。
　　临近那火鼓的刹那，右手抬起，恐怖的火灵骤然汇聚，在他的掌控下，竟然幻化成了一个巨大的锤子，朝着那火鼓锤击了上去。
　　这一幕着实震惊在场的人。
　　楚炎也失神了下，这……公孙绝的实力果然很凶。
　　“轰！”
　　动荡的声音中，那火锤如数没入到了火鼓当中。
　　但那火鼓依然没有任何的表现，甚至连火源都没有再出现。
　　“空的？怎么可能！”
　　公孙绝满脸的难以置信，而在他话音落下后，公孙绝飞速抬起头，看向了楚炎等人所在的方向。
　　楚炎看到这公孙绝的目光看了过来，内心咯噔了下，还好的是额头上的印记消沉了下去。
　　没错，在公孙绝最后锤击的那一刻，他的眉心印记明显亮起，不过还好公孙绝由始至终都没有发现，很快便将目光收了回去，看着那火鼓，脸色不太好看。
　　“这公孙绝莫非还不太乐意？”
　　“是啊，锤击出了如此多的火源，怕是超过了以往吧？”
　　议论纷纷中，公孙绝脸色难看，最后叹息盘坐而起，引导那火莲环绕在跟前，最后吸收进入了体内。
　　“走吧，成功了应该是！”
　　楚炎拍了拍满脸尽是笑容的邱青染一下，率先冲向了火鼓，灵力在此时浮动，在锤击上刹那，奇异之力将他身体环绕，随后那身体直接消失在了火域之中。
　　紧接着的便是邱青染等人。
　　环境变化，楚炎从祖碑中走了出来，当来到外边后，楚炎发现这广场上汇聚着大量的人，此时都在看着祖碑上方的天榜和地磅。
　　抽身离开位置后，邱青染等人也钻了出来。
　　“父亲！”
　　邱青染这时一眼看想到了邱于杰，当下满脸笑容的走了上去，与此同时道：“怎么样，咱们邱家现在第几名了？”
　　“自己看！”
　　邱于杰说话间，目光看向了后边走上来的楚炎，目光带着奇异。
　　他们一直都在外边观看，可以说现在探讨最佳热烈的就是楚炎这个名字了，很多人都来询问他，但是都被他一句不认识回绝了。
　　楚炎突然登上个人第一名太蹊跷了，这在火域当中必定发生了什么事情。
　　为了避免楚炎发生什么意外和麻烦，他只能这样去做了。
　　邱青染抬起头，目光看向了那天榜和地榜，在瞬间他整个人愣住了，满脸的难以置信道：“第一？这怎么可能？”
　　火神门历来都是第一，他们邱家突然窜了上去，他认为自己眼花了，当下揉了揉双眼，发现结果依然如此。
　　当下再次看向了个人榜，嘴巴再次张开，因为第一名竟然是……楚炎。
　　“怎么了！”
　　楚炎发现了邱于杰长老包括邱青染神色的变化，脸色顿时流露出了好奇。
　　而后边跟上来的柳神男等人也有些疑惑。
　　“自己看！”邱青染古怪的看了楚炎一眼，咽下一口唾沫，久久没有在说话。
　　因为他不知道该说什么。
　　几人抬起头，顺着邱青染的目光看去，在看到那天榜和地榜的时候，同时楞了，因为第一名是那般的耀眼。
　　尤其是地榜上楚炎的名字，更是闪耀了他们。
　　瞬间几人目光收回，在同时看向楚炎的刹那，邱于杰的声音响起道：“别看！”
　　简单的话音落下，让三人顿时明白了什么，压下震惊选择了沉默。
　　而楚炎自身也沉默了下来，眉头更是微皱，最后满脸无语。
　　这不是仰靠的数量么？
　　现在他怎么就是第一名了，瞬间他有些搞不明白了。
　　白图也沉默了，这名字上去，虽然是荣耀，但是也代表了麻烦，眉头顿时紧皱，良久后道：“落日帝国不是久留之地！”
　　楚炎在里边发生了什么没有人清楚，但是这个第一必定会让人联想楚炎是不是有了什么际遇，这种情况下，各种麻烦和危险怕是会接憧而至。
　　尤其是那公孙绝，明显是冲着金碑去的，倘若知道楚炎的情况，那必定会引起纷争。
　　楚炎学习了很多，但是层次还是太差，这个就宛若鸿沟一般，是人根本无法跨越的存在。
　　不过思索中，它也有了一个疑惑，这个公孙绝好像知道这火域的情况一般，可他是如何知晓的？
　　而楚炎双眼微眯，开始思索了起来，最后道：“事情没办完之前还不能走！等办完了绝对不留！”
　　对于现在的局面他可是心知肚明的，接下来他首先要做的就是离开邱家，因为他不能因为自己将邱家给连累了进去……
第446章千年神木
　　“三长老，你带他们先回去，我在此等候剩下的人！”
　　邱于杰此时大笑，听上去非常的爽朗。
　　这时不少的人看了过来，目光在邱家的五名年轻人身上徘徊起来，都在好奇，谁是楚炎，还是这楚炎压根还没有出来？
　　要知道因为双榜第一，所以在邱家的人出现后，一直都被人关注，但是几人出来，神色虽然都表现惊讶，但是却没有目光集中，所以这很难猜测。
　　这也是邱于杰的目的，混淆视听。
　　他和大长老，二长老留下，说白了就是告诉所有人，后边还有邱家的人，甚至他的留下，代表了重视。
　　三长老显然懂得什么，微微颔首后，看向几人淡然道：“你们几个先跟我回去吧！”说完朝着传送真的方向走去。
　　几人对视一眼，当下也跟了上去。
　　而在几人前脚离开不久，那祖碑再次泛起光芒，只见一名身影先从那里边走了出来。
　　此人不是别人，正是公孙绝，而在他出来后，紧接着大量的火神门弟子也走了出来，而那神色纷纷带着震惊和惊喜。
　　因为公孙绝没用多长时间便将那朵火莲给炼化了。
　　这在历来都是少有的，他们火神门的亲传弟子，果然是百年来的第一天才。
　　“咦！”
　　“怎么可能？”
　　这时火神门的诸多弟子中，出来后，便不由自主的扫了一眼那双榜。
　　当看到双榜第一的是邱家和一个陌生名字楚炎的时候，都有些不敢相信。
　　公孙绝本来并未在意榜单的，但是听到那惊呼声，不免也抬头看了一眼，但是这一眼，让他的目光顿时凝聚了起来。
　　邱家……楚炎……
　　公孙绝双眼微眯了起来，目光闪烁一番后，直接离开了此地。
　　“楚炎……是他！”
　　“咦，楚炎……”
　　“他……果然很强！”
　　“有点意思，看来我要晚点回去了……”
　　何青云，骄阳，谭自卿，凌语公子后边也纷纷出现，而在看到双榜第一的时候，神色各异。
　　都在议论纷纷中，角落中，一名被黑色长袍斗篷笼罩的身影，看着那双榜没有说话。
　　在他身后，两人站着，那神色有些不明所以。
　　“少主，您为何……”
　　“我做事不用你们来教！”沙哑的声音带着淡然，随后缓缓道：“先回毒宗，我有事情要说！”
　　话落，带头朝着传送真的方向走去。
　　……
　　另外一边，楚炎等人跟随邱家长老通过传送阵，直接来到了主城内。
　　这时邱青染，李慕婉，柳神男，吕子豪，乃至邱家的三长老，目光同时集中在了楚炎的身上。
　　楚炎自然是注意到了，抬头看了一眼后，发现所有人都看着他，当下耸耸肩道：“都看着我做什么？”
　　“楚兄弟，你深藏不露，领悟的至少几百个吧？”邱青染的目光带着奇异。
　　“几百个就能上第一了？”楚炎眉头挑起，反问邱青染道。
　　“这个……”
　　邱青染愣了，一时间不知道该说什么好。
　　正如楚炎所言，貌似几百个也上不了第一，因为火神门的弟子太多了，累计下来何止几百？
　　那可是成倍的高于各大家族。
　　“那你怎么到了第一！”邱青染忍不住询问道。
　　楚炎无奈耸肩道：“兴许是这榜单出了问题吧！”
　　他在离开火神门的时候，考虑了很多，他上双榜第一，应该是和那金碑有所关系，但是这件事情他不能说。
　　因为倘若邱家的人知道和不知道完全是两个概念。
　　不知道，虽然也会好奇，但那是真的不知道，哪怕再多的高手，甚至火神门的到来，那也是不知道。
　　但是如果知道，却装作不知道的话，那很容易被人一眼看出，甚至邱于杰会耗尽邱家之力保他。
　　所以他不能将邱家连累了进去。
　　那老者在旁侧没有说话，虽然他也好奇，但是他明白有些事情，他不能问。
　　邱青染面露诧异，但是他真的想不到其它。
　　楚炎实力虽然不错，但毕竟只有一个人，以一己之力领悟上百个石碑，显然也不太可能。
　　所以榜单出问题的可能性极大。
　　回到邱家，楚炎独自回到了自己的房间，在他打开门后，小黑三头灵兽直接窜了上来，表现极其兴奋。
　　这段时间楚炎不在，着实将他们憋坏了。
　　楚炎看着不由笑了笑，一人给了一滴血。
　　在三头灵兽安静下来后，楚炎坐在了床上，原本脸上的笑容消失了，眉头不时微皱起来。
　　白图也沉默带着思索，最后缓缓道：“我的意思是，毒宗的事情暂时不要干预，咱们现在便离开，等到风头过去了，在回来也不晚！”
　　如果没有这双榜第一，楚炎完全可以隐藏在暗处，还没有人知晓。
　　但是有些事情总不能尽人意。
　　楚炎这个名字，有心人调查下，便会知道。
　　毕竟当时的楚炎救下了皇妃，况且很多人还知道楚炎。
　　比如谭自卿，骄阳，凌语公子，乃至何青云……而且后两者还是名门府地来的人。
　　危险，非常的危险。
　　楚炎眉头紧锁，别的他知道，他只知道这邱家是不能继续待了，现在短时间或许没事，但长时间下去，邱家必定会成为众矢之的。
　　这时他站了起来，精光浮动中，打开了门，而三头灵兽顿时也站了起来。
　　对于他们而言，楚炎在哪里，哪里就是它们的家。
　　但在他刚来到院子内后，发现三长老站在院子内，看到楚炎出来后，不由道：“小兄弟，我们家主传回来消息，一切等他回来再说！”
　　楚炎怔了怔，最后沉默了下来道：“邱家主还说什么？”
　　“家主说，小兄弟不要低估了我们邱家的底蕴，在这里，没有人敢动你！”
　　三长老缓缓开口道：“况且还有皇族……”
　　“那就等等吧，反正也不急于这一会儿！”白图开口道。
　　楚炎点点头，看了那长老一眼道：“多谢！”说完重新回到了房间。
　　……
　　夜幕时分，敲门的声音响起，打开门发现邱青染站在门外，看到楚炎后道：“楚兄弟，我父亲让我带你去书房！”
　　楚炎点点头，跟随着邱青染离开了小院。
　　当来到一个建筑前的时候，邱青染碰了碰楚炎道：“奖励已经下发了下来，你帮我们邱家拿到了第一，多谢了！”
　　说完，邱青染选择了离开。
　　楚炎此时来到了门口，还没有敲门，邱于杰的声音在里边响起：“小兄弟，直接进来吧！”显然是感受到了楚炎的气息。
　　楚炎没有说话，推门直接走了进去。
　　当来到里边后，书卷气息浓厚。
　　一张长桌前，邱于杰坐在后边，而在他的跟前放着典籍。
　　“小兄弟请坐！”邱于杰摆了摆手。
　　楚炎听后坐在了邱于杰的对面，这时他带着好奇道：“邱家主不知这次找我来所谓何事！”
　　邱于杰并没有着急说话，而是喝了一口旁侧放着的盏茶，这才将目光看向了楚炎道：“小兄弟可知我们邱家为何会成为落日帝国的三大家族？”
　　“邱家剑域闻名天下，成为大家族理所应当！”
　　楚炎缓缓开口，剑域他可是亲眼见了，那强悍程度，他自身都有些吃惊。
　　“并不止如此！”
　　邱于杰轻轻摇头道：“我们邱家能够走到现在，原因是因为我们家族出现了一位封禁师！”
　　楚炎面露惊奇。
　　真正的封禁师有多强他是知道的，这也难怪邱家的地位如此巩固了。
　　哪怕尹家的实力高于邱家，但也只是在暗中下一些手段。
　　“他老人家在我们落日帝国的封禁庵之中！”
　　邱于杰的声音再次响起道：“我已经请他下山，待会我带你去拜访他老人家，看看能否收你为徒，如此一来，没有人敢轻易动你！”
　　楚炎愣了，他没想到邱于杰为了保他，竟然请了封禁师下来。
　　邱于杰看出了楚炎的心思，微笑道：“楚兄弟，你帮我们太多了，这点事儿，我做的算不得什么！”
　　楚炎解救皇妃，在帝王府祠堂阻拦长公主派来的人，另外还揪出了内奸庞总管，最为重要的是，在关键时刻阻止了吕子豪。
　　当然对于他也有救命之恩。
　　他做的这些相对比而言，有些微不足道，毕竟他只是请下来了家族前辈而已。
　　“不管如何，这次多谢邱家主！”楚炎开口道。
　　邱于杰摆了摆手道：“这次你帮我们邱家拿到了第一名，双榜奖励已经下发！”
　　说着邱于杰，左手摊开，一个丹瓶出现道：“这个是六品木灵丹，只要吞服就能够让人瞬间突破原有境界！”
　　“除此之外，还有一根千年神木！”
　　邱于杰说话间，一个长长的盒子出现在手中，一块放到楚炎跟前后道：“此神木乃是天地衍生的宝贝，据说吸收其中的力道，能够有百分之七十的可能增加一条灵脉。”
　　“哪怕失败，也能够让你的实力有所精进！”
　　“还有如此之物？”
　　楚炎听着面露震惊，他是空灵脉，从来没有感受过有灵脉是何等效果。
　　在他好奇中，邱于杰的声音响起道：“这两样你都拿了吧，另外个人榜第一名是奖励一套入阶武技，这个需要你去火神门去挑选！”
　　楚炎面露异色，最后将丹瓶和那神木全部推给了邱于杰道：“我一个也不要！”
　　邱于杰愣了，有些不敢相信。
　　这两样都是无价之宝，尤其是那神木，更是所有修行人想要的，毕竟增加一条灵脉得有多么的可怕。
　　未曾想到楚炎竟然选择了不要……
第447章诛杀令
　　“这奖励本来就是因为你才有的，如果你不要我只能归还回去……”
　　邱于杰缓缓开口，他内心非常清楚，如果没有楚炎，这些奖励他们也要不成。
　　况且他更加看重的是名气，对于楚炎帮他们邱家上了第一名他已经非常感谢，所以这奖励他必须让楚炎拿了才是。
　　“那我就拿这个神木吧！”
　　楚炎迟疑了下，他看的出来邱于杰的决绝，当下道：“这个六品丹药，就送给邱兄弟吧！”
　　这丹药不错，能够促进人进行突破。
　　他虽然也心动，但是邱家比他更加适合。
　　毕竟接下来邱家要面对的太多了，长公主的夫婿，尹家，包括支持长公主那边的势力。
　　看邱于杰还带着犹豫，楚炎微笑道：“算下来，如果没有邱家，我也没有机会进入火域，这个就当我感谢邱家吧！”
　　说着声音一顿道：“况且，我还有个人奖励！”
　　“那好吧！”邱于杰听到楚炎如此说，最终点头同意道：“那我就代表青染谢谢小兄弟了！”
　　楚炎摇头笑了笑。
　　“小兄弟准备何时前去火神门？”邱于杰看向楚炎道。
　　“不着急！”
　　楚炎摇了摇头，虽然他看重武技，但是那公孙绝就是火神门的亲传弟子，而当时想要的就是火鼓内的金碑。
　　但是这金碑，已经被他领悟。
　　倘若被那公孙绝知道了他就是楚炎，怕是免不了麻烦。
　　他不能为了一套武技，就将自己置于麻烦情景。
　　邱于杰好似看出了什么，当下笑道：“小兄弟不用担心，火神门乃是我们落日帝国顶尖势力，既然火域公开，那么不论个人在其中获得怎样的造化，那就属于你个人的！”
　　“如果小兄弟你不放心，我可以陪你走一趟！”
　　“不用了！”
　　楚炎轻轻摇了摇头，现在什么情况他内心是最为清楚的，火神门或许不会，但是那公孙绝可就不见得了。
　　“好吧，小兄弟如果需要帮忙就尽管开口！”邱于杰微微颔首，当下站起身来道：“走吧，我带你去见我们家族的前辈！”
　　说完朝着朝着外边走去。
　　楚炎看后也跟了上去，当来到邱家后院的时候，邱于杰对着一个建筑方向恭敬一拜道：“晚辈邱于杰拜见前辈！”
　　“让他自己进来吧！”温和的声音响起，楚炎不由朝着建筑方向看了一眼，最后走了过去。
　　邱于杰并没有离开，而是选择了等待。
　　来到房门前，楚炎轻轻推开门，发现里边丹香环绕，一名白须老者盘坐在跟前闭目而坐。
　　楚炎此时并未出声，小心翼翼的关上房门耐心等待。
　　封禁师皆修一样，要么炼器，要么炼丹，眼前的老者显然是炼丹封禁师。
　　另外从这丹香中，他可以分辨出，这丹药品阶不低，绝对是五品之上，甚至是还要高。
　　……
　　伴随着时间过去，那老者抬手间，一枚丹药从那丹鼎中悬浮了出来，当落在老者手中后，却又捏碎了，那声音带着轻叹。
　　“前辈……”
　　楚炎在旁侧看着面带惊奇，他看不明白为何这老者要将好生生的丹药给捏碎了。
　　而且从他的判断来看，这丹药应该是六品级别的。
　　老者抬起头，目光落在了楚炎的身上，先是打量了一眼，随后带着笑意道：“让我们邱家登上第一的应该就是你吧！”
　　“是的前辈！”楚炎轻轻点头。
　　“于杰想让我收你为徒！”这时老者开口道：“但是我能感觉到，你自身本就是炼丹师！”
　　楚炎本以为对方会询问下，他在火域中到底发生了什么，却未曾转移到了炼丹上，当下主动开口道：“晚辈四品炼丹师！”
　　“四品？”老者一听，目光带着奇异。
　　炼丹师，炼器师在落日帝国很常见，但是年纪轻轻就能够达到四品的，并不多见，当下看着楚炎道：“不知你师承何人？”
　　“这个……”楚炎有些迟疑。
　　他师傅乃是墨烨大师，但是这名号他并不方便说，所以沉默了下来。
　　老者摆了摆手，倒是也不生气道：“不方便就不好说了！”说着声音一顿道：“四品炼丹师已经接触丹灵，不知你可否拥有？”
　　楚炎摇了摇头，第一次炼制出四品丹药，还是被白图诓的。
　　他以为那是三品，结果炼制出来的却是四品。
　　“前三品，讲究的是心，有心即可，而这心代表的则是精！但是中三品讲究的是灵气，而这灵足以让你成为四品炼丹师。”
　　“至于这气，名为宣气，也是咱们炼丹师俗称的丹气……”
　　老者微笑道：“倘若你无法以灵炼气，那么这辈子哪怕魂力再强，层次在高，都无法达到五品！”
　　楚炎目光带着奇异，看了肩膀上的白图一眼，没有说话。
　　他最近炼丹倒是少了，四品接触丹灵，这个白图倒是和他说过，而且这气说的便是宣气，白图也提到过。
　　在他思索中，白图的声音在他耳边响起道：“他说的很对，但是也不对！”
　　“对的是想要上五品炼丹师的确需要宣气，但不对的是，他的道路走偏了！”白图说完也不在说话。
　　楚炎眉头挑起，若有所思。
　　“我可以重新收你为徒，然后对你加以指导，如此一来，你会进展更快！”老者看楚炎一直不说话，再次开口道：“只要跟我两年，我有信心让你提升到五品！”
　　楚炎听着眉头不由皱了起来，他有炼丹的师傅，并不想拜他人为师，但是他却不知道该如何解释。
　　而那老者好似也看出了楚炎的心思，轻叹了口气道：“罢了，你既然已经有师傅，那我便不强人所难了，另外只要你在邱家，我便会保你平安！”
　　“多些前辈！”
　　楚炎恭敬点头，但是在他准备离开的时候，却有些迟疑，最后转过身体，重新看向老者道：“前辈，丹道之途，我听师傅说过！”
　　“哦？”老者眉头挑起。
　　楚炎思索了下，继续道：“师傅说，丹道讲究的是一个炼字，炼的心为丹心，炼的性为药性！”
　　“我觉得秉持最初丹心，不求层次，自然水到渠成！”
　　他师傅并没有让他强求过丹道，白图也没有和他说这些，既然如此，按照他所理解的是，丹气自然会衍生，不必去强求，有的时候强求来的，反而落了下成。
　　老者目露奇异，那神色看上去若有所思。
　　他处于在六品层次二三十年，七品从来未曾跨越，他一直认定自己的丹气不足，所以一直强求。
　　现在楚炎这番话，倒是让他有所悟，或许是他太过强求了吧，深吸一口气，老者抬起头看向楚炎道：“多谢！”
　　楚炎摇了摇头，朝着外边走去，但是在他打开门出去的时候，老者再次道：“仇家三人在火域死亡，所以仇家已经下了诛杀令，你的影像和那蒙面人的影像已经传出！”
　　“如果能把你杀了，将奖励一枚七品天照丹！如果将那蒙面人杀了，将奖励一枚八品岐天丹……”
　　“额！”
　　楚炎愣了下，神色带着古怪，但是很快也释然了。
　　仇家的刑火令非常古怪，应该是将他记录传给了仇家，否则也不会动用这什么诛杀令了。
　　可是他有一个好奇，这老者是如何知晓的？
　　老者显然看出了他的疑虑，当下道：“我曾经从名门府地走出，丹阁之中我待了有了二十年！”
　　“不止是我，只要从丹阁出来的炼丹师，都知道这件事情！当然，你也不用太过担心，你的面貌很模糊，想要认出也并不太容易！”
　　老者再次道：“我能够认出你来，是因为你这身衣服还没有更换过！”
　　“多谢前辈提醒！”
　　楚炎一愣，瞬间明白了什么，对着老者抱了抱拳，转身选择了离开。
　　老者给了他一个非常重要的信息，他被人盯上了。
　　不过看样子这仇家还不知道那蒙面人也是他，否则这诛杀令不会分开了。
　　而且他还明白，这仇家看重的应该不是那三名仇家弟子，而是那进入他眉心的本源吧？
　　“小兄弟，怎么样了？”
　　在外边一直等候的邱于杰走了上来，面色带着好奇：“你有没有被收作弟子？”
　　“没有！”
　　楚炎轻轻摇头道：“我本身就是炼丹师，而且已经有师傅了！”
　　邱于杰一听，神色多少带着失望。
　　他本意让家族前辈手收下楚炎，这第一更好的庇护楚炎，这第二也是他的私心。
　　楚炎的前途很大，如果能够成为家族前辈的弟子，那也将是半个邱家的人。
　　“邱家主，如果未来邱家碰到什么事情，我能帮忙的一定义不容辞！”楚炎开口道。
　　邱于杰苦笑摇头道：“或许是我太强求了！”说着叹了口气，随后道：“后天帝王府将会召开会议，这两天你就别轻易外出了！”
　　现在盯着楚炎的人太多了，如果外出，怕是会遭受不小的风险。
　　楚炎微微颔首，跟随邱于杰离开了后院。
　　重新回到房间后，楚炎面带思索，尤其是想到仇家后发布的诛杀令后，他便有些压力。
　　既然邱家的前辈收到了信息，证明有很多人也收到了，奖励一枚七品丹药，一枚八品丹药，这可是相当的吓人。
第448章丹道入境
　　“仇家！”
　　楚炎冷光浮动，随后想到了什么，当下将仇家那三人的戒指全部拿了出来，随后开始一一查看起来。
　　其实他现在对那刑火令非常的感兴趣。
　　但可惜的是翻遍了三人的戒指，都没有发现，当然想找寻一些线索，也没有什么发现。
　　除了丹药就是药材，除此之外还有晶卡和令牌，想来也是仇家所用。
　　在他收回魂力的时候，在其中一个人的戒指内，发现了一个奇特的瓶子。
　　将其拿出来后，打开的瞬间，火灵之力弥漫，但是在接触四周的时候，那火灵之力也快速消耗。
　　楚炎反应很快，将盖子飞快的盖上，奇异浮现道：“应该是仇家积攒的火灵……”
　　“看数量还挺惊人的！”
　　白图在旁侧笑了出来道：“这倒是意外收获！”
　　要知道楚炎的修练的功法需要五行去支撑，现在的楚炎还处于在第一层，未来必定需要火系，而这火灵将会是一个完美的补充。
　　在进入火域前就有积攒火灵的心思，但人算不如天算，最后一点没剩下，现在这倒是意外之喜了。
　　楚炎微微颔首，将三个戒指的东西全部搜刮一空，放到了自己的戒指内，这样取东西也会方便很多。
　　而空了的三个戒指，他也没有丢掉，同样放到了戒指中。
　　做完这一切后，他再次将邱于杰给他的那个神木拿了出来。
　　打开盒子，一股清香弥漫，定眼看去，发现盒子内，一根白色细木静静的躺在里边。
　　细木上带着非常漂亮的花纹，宛若艺术品一般。
　　“这神木你可曾听说过？”楚炎的目光看向白图带着好奇。
　　“当然！”
　　白图微微颔首道：“神木原名为临山神木，一般都会在灵气充足的老林中出现。”
　　“另外这神木最为珍贵的乃是中心骨，其次是树干，然后树枝，最后是临山果。”
　　白图打量了盒子内的神木一眼道：“这个捎带弯曲，想来是树干！”
　　“这真的有增加灵脉的效果？”楚炎带着好奇。
　　“有，但可能性没有百分之七十那么高！”
　　白图开口道：“这树干，应该也就百分之二十吧！另外这神木对于空灵脉和变异灵脉都是无效的！”
　　说到这里，白图轻笑了下道：“所以这神木对于常人来说是至宝，但是对你来说，还不如一枚三品丹药，不过你倒是可以利用它另外一个效果！”
　　“什么效果？”楚炎听到白图所言，不免好奇。
　　“这神木点燃，香气缭绕，微量能够让人精神处于在兴奋状态中，忘却疼痛，但是量大了会让人陷入到幻觉当中，至少需要多天的时间才能恢复过来！”
　　白图开口道：“乃是杀人越货的好东西！嘿，哪怕是高手都要中招，不过……这样做，有些暴殄天物！”
　　虽然这神木只有百分之二十的可能让人增加一条天赋灵脉，但是所有人都想这般去尝试，毕竟万一成功了呢？
　　楚炎耸耸肩，暂时将神木收了起来。
　　他乃是空灵脉，当时完全是对这个有些兴趣，所以才要了过来，万一他可以增长一条灵脉呢？
　　但是按照白图所言，空灵脉是无效的，所以那兴致也打消了下来。
　　呼出一口气，楚炎躺在了床上，这时他再次想到了邱家那前辈所言，抬手间蓝色素火弥漫，当下道：“我是不是一直没有丹气就一直无法进入五品？”
　　“没错！”
　　白图看着楚炎到是直接点头道：“不过，你之前说的对着呢，这种东西强求来的，或许会提升，但是也会陷入窘困之地！因为强求来的，终将不是你自己的。”
　　楚炎眉头微皱道：“那这丹气所为何物？”
　　“罢了，和你说说吧！”
　　说着白图的声音一顿，最后看向楚炎道：“有道百灵初，寂绝乘丹气！灵为前，气为后。”
　　“炼器将就生魂，炼丹则将就生灵，这灵名为精，以精化为宣气！”白图嘿嘿一笑道：“这么说你可明白？”
　　楚炎微微颔首，这些楚炎之前和他说过。
　　“在边陲，我骗你那生骨丹，乃是三品丹药，但实际是四品！”
　　白图开口道：“为何你能成功，有没有想过？”
　　“这个……”
　　楚炎目光浮动，不由回想，最后道：“我本就是三品炼丹师，如果三品丹药都炼制不出，那岂不是……”
　　“没错！”
　　白图嘴角翘起道：“这就是灵，属于你的一份意志融入其中！”
　　楚炎怔了怔，不由道：“你之前不是说魂力么？”
　　他还记得白图说过这精寓指魂力！
　　“意志本就魂力的一种延伸，但此物无形，是魂力，但也不是魂力！”
　　白图开口解释道：“以无形之力成就四品丹药，想要进入五品，就必须要炼精化气，将这意志转为有形，如此一来便会诞生宣气，这就是俗称的丹气！”
　　“那炼气化神呢？”楚炎精光浮动道。
　　白图也不着急，再次开口道：“这个，兔爷也和你说过，踏虚层次并非终点，而是一个全新的起点，而想要走向这个起点，就必须要有所感悟进入空门方可！”
　　“空门？”楚炎眉头挑起，这是什么层次，他还是第一次听说。
　　“没错！”白图点点头：“空门是高于踏虚的一个层次，这个层次是起点，但也是终点！”
　　“为何？”楚炎有些不解。
　　“进入空门如果无法拜开，那此生止步，如果拜开，那将是一个新的开始！但是……想要进入空门，就必须要有领悟，然后去触及本源之力！”
　　白图嘿嘿笑道：“而这领悟就在炼气化神上，不过，这第二层和第一层不一样，它有了层次限制，至少需要达到踏虚方可！”
　　“领悟本源？”楚炎顿时惊奇了起来，当下点在眉心道：“之前在火域中……”
　　“没错，那便是本源，那小娘皮前主人领悟的本源！”白图开口道：“只要触及本源，便可以以踏虚之力进入空门！”
　　“那我岂不是达到踏虚，便能够直接进入空门了？”楚炎惊奇道。
　　“是！”
　　白图冷笑了下道：“仰靠他人本源只要去领悟，就可以进入空门，甚至拜开也容易的很！”
　　楚炎一听顿时满脸惊喜。
　　“但别太高兴，别人的本源终归是别人的，你永远无法做到完美掌控，所以只有走自己领悟才是王道！”
　　“好吧！”楚炎耸耸肩，继续道：“那进入空门后，如何拜开空门？”
　　“炼精化气，炼气化神，炼神还虚，炼虚合道！”
　　白图解释道：“只要这四步大成，即可拜开空门，以丹道入境。”
　　“你师傅墨烨大师，停留在七品，他领悟了一丝本源，但是这一丝不足以支撑他进入八品，何时他领悟了属于自己的丹道，八品，九品都指日可待！”
　　“丹道入境……”楚炎目露异色，当下道：“莫非你之前说的炼丹涉及到泥丸宫说的就是这些？”
　　“额？”
　　白图一愣，随后想到了什么，笑着摇头道：“这丹气决定的是你扩展空间，能否走的更高！和炼丹方面完全是两个概念！”
　　楚炎满脸无语道：“那……”
　　“现在多说无益，等你有朝一日达到，兔爷会告诉你的！”白图嘿嘿笑道。
　　楚炎满脸无语，也懒得再去多想，而是一门心思放在了这丹道入境上。
　　因为他想到了在火域中武技的要求，现在他明白白图为何一直没有和他提起过了，因为以他现在的层次，还难以接触。
　　而且达到不朽层次后，他感觉到了晋升的艰难。
　　想要走到踏虚，只有利用时间去一点点的逾越。
　　至于白图口中所说的空门，虽然解释的很详细，但他具体还不是太了解，不过他也并未询问，等他提升到那个层次一切都将明了。
　　坚定之色浮现，楚炎也没有在做其它，而是换了一身衣服，毕竟按照邱家前辈的意思是，从他的衣服进行了一个简单的判定。
　　更换结束后，楚炎闭上双眼进入到了修练之中。
　　……
　　第二天中午时分，楚炎盘坐在化生炉前，大日金焰此时缭绕着。
　　上边那一口大锅之中，云雾翻滚，并未多久，十几滴金色血液从那其中悬浮了出来。
　　楚炎擦掉额头上的汗水，拿起瓶子将其全部收了起来。
　　呼出一口气，楚炎躺在了地上。
　　这时白图跳了过来，看了楚炎一眼后道：“你要不要问问那小娘皮，看看这血液是不是它曾经主人的？”
　　这金色血液来的非常蹊跷，让人好奇。
　　楚炎心思一动，他在火域中就想过此事，但当时却忘了，而这一回来更是没有再多想。
　　当下抽身离开了金鼎，来到外边后，楚炎的声音直接响起道：“小贝，你出来下！”
　　在楚炎话音落下后，眉心印记浮动，一头黑色灵兽落在了地上。
　　这黑色灵兽的出现，顿时引起了小黑，红烛和铁狮兽的注意，因为它们还是第一次见到小贝。
　　不过想到是楚炎召唤出来的，最后又趴了下去。
　　“主人有什么事情？”小贝的目光看向楚炎，脸上带着好奇。
　　“这个血液你有没有印象？”
　　楚炎抬手间，瓶子中一滴金色的血液悬浮了出来。
　　在那血液出现后，整个房间内的灵气骤然发现变化。
　　小黑等三头灵兽，同时抬起头，他们作为灵兽，清晰的感受到了那血液中，所蕴含能量的可怕。
　　同时想法很纯粹，还是楚炎自己的血液更好。
　　而小贝此时看到那血液，双目则是带着奇异，最后摇了摇头道：“这血液包含的力道非常凶悍，而且带着一种意志，小贝不曾熟悉，不过这血液的主人绝对不简单，甚至于可怕……”
　　“额？不是你主人的？”楚炎满脸好奇。
　　当时听闻那天外飞尸，他和白图都想到了会不会就是那尸体的，但是现在看来并非如此了。
　　“不是！”小贝轻轻摇头。
　　“好吧！”楚炎无奈耸肩，将那血液收了起来，他不着急，就继续化生下去吧，如果有一日可以达到一池子的话，他可以利用逆行丹田索取。
　　如此一来，他也会明白。
　　看到楚炎收了起来，小贝有些欲言又止，但这时敲门的声音响起，小贝最终没有开口，化为一道金光重新没入到了楚炎的眉心印记中。
　　楚炎有些好奇，打开门发现易容后的柳神男站在门外。
　　“殿主，窦豪来过，说是二位长老找您！”柳神男看着楚炎开口，说着声音一顿道：“不过小心为妙，听窦豪进来的时候，外边有人对他进行了阻拦，询问殿主您的信息！”
　　“他怎么说的？”楚炎面带好奇。
　　“不知道，他只是下人！”柳神男开口道。
　　楚炎眉头微皱，看了看易容的柳神男，当下左手摊开，将墨烨大师当时给他的面具拿了出来。
　　当戴在脸上后，楚炎选择了易容。
　　柳神男看到楚炎如此变化，稍稍安心下来。
　　楚炎这个名字自从踏上火神门地榜第一后，可以是如风暴一般席卷了出去。
　　这怕是用不了半个月，整个落日帝国都会知晓这个名字。
　　而且不知道从哪传出的画像，很多人都知道了楚炎的真实面貌。
　　所以楚炎选择易容倒是一个正确的选择。
　　“走吧！”
　　楚炎摸了摸脸颊，确定变化后，微笑开口，但是刚打算离开，想到了什么，目光落在了小黑三者身上。
　　当下走了过去，魂力在此时包裹它们，伴随着牵扯，直接进入了金鼎空间。
　　而原本就在金鼎二层的另外三头灵兽，看到小黑他们的出现，顿时站了起来。
　　气息很可怕！
　　“都是自己人，你们好好相处！”
　　楚炎留下一个声音后，便将意念抽离了回来，随后看向满脸惊讶的柳神男，摆了摆手，带头朝着外边走去。
　　当他们走出邱家的时候，白图的声音在他的脑海中响起道：“我靠，可以的，兔爷感受到了这邱家四周至少有十几道气息，看来都是盯着你的！”
　　楚炎神色紧绷，正打算带着柳神男快速离开时，一名老者落在了他的跟前。
　　从那身上的气势来看，就知道这老者实力并不简单。
　　那目光淡然打量了二人一眼道：“楚炎可在邱家之中？”
　　楚炎脸上带着畏惧之色，当下点了点头道：“在呢，不过他自从回来后，就没有出来过！”
　　那老者眉头微皱，摆了摆手道：“好了，滚蛋吧！”
　　对于这种小辈，他没有杀人的心思，况且这里是邱家范围，据说邱家将先辈请了下来，那可是封禁师，倘若招惹了，对他来说也极其不利。
　　邱家是进不去了，所以只能在外边等着了……
第449章毒宗之变
　　“多谢前辈！”
　　楚炎飞快点头，带着柳神男快步走了出去，在冲刺了一段距离后，确定没有人跟来，速度这才变慢。
　　“窦豪有没有说是什么事情？”
　　楚炎的目光看向柳神男带着好奇，莫非是那神秘黑衣男子要继任宗主之位了？
　　在火域耽搁了那么久，这出来后便继任到是也在情理之中。
　　柳神男摇了摇头道：“听窦豪的意思是，等您去了再说！”说着声音一顿道：“想来和这里的毒宗有所关系！”
　　楚炎微微颔首，当下也没有在多问。
　　到底如何，等到了他们也就知晓了。
　　众悦客栈，当他们来到此地时，窦豪就在门口站着，而那神色看上去明显的带着激动。
　　看到两人过来后，飞速走了上来，先是好奇看了楚炎一眼，随后目光落在了柳神男的身上道：“殿主呢？”
　　“我就是！”
　　楚炎的声音稍稍带着无奈，不过他到是多说什么，毕竟现在他是易容状态，这窦豪没有见过到是在情理之中。
　　“殿主？”
　　窦豪神色虽然带着惊奇，但他并没有过多怀疑，因为是和柳神男一起过来的。
　　而柳神男就懂得易容，或许也帮他们殿主易容了也说不定：“殿主，二位长老一直在等您！”说完带头朝着客栈内走了进去……
　　楚炎和柳神男对视一眼后，当下跟了进去。
　　“二位长老……”
　　当楚炎跟着窦豪来到房间后，发现二人的神色同样带着激动，神色不免带着好奇。
　　按照他猜测的，应该是毒宗宗主继位，但是如此一来的话，两人不应该是愁眉苦脸么？
　　现在这般状态，还真的让他有些不太理解。
　　莫非是有什么好事儿不成？
　　在他好奇中，柳相恭敬开口道：“殿主，昨晚我们派遣监督在毒宗的人，发现有二人行踪诡秘的离开了毒宗！”
　　“哦？”楚炎眉头挑起，并未打断，而是等待着柳相的后话。
　　“他们发现这二人从一处山洞之中将两个盒子拿了出来！”
　　柳相也没有卖关子，说到这里，那激动之色再次浮现道：“负责监督的人当时冒险尝试，将那两个盒子抢夺了过来，殿主您猜里边是什么？”
　　“不知道！”楚炎摇了摇头，但是想到柳相这般激动，忍不住好奇道：“难不成还是毒灵玉佩？”
　　毒灵玉佩一分为三，他们拿到的是主玉，而另外两个毒宗则是辅玉。
　　“没错！”
　　柳相说着将盒子拿了出来，打开后，两块黑玉骤然悬浮了出来。
　　这两块玉佩上并没有鱼儿，而是宛若水一般的波纹，看上去同样栩栩如生。
　　“这个会不会是假的？”白图的声音不由响起，那目光带着惊讶和怀疑。
　　毒灵玉佩既然作为重宝，必定贴身存放，但是放在外边的山洞，不免让人怀疑是真是假。
　　楚炎和白图想到了一起去。
　　因为就算这两块玉佩是真的，按理说也不应该由普通的去拿，最起码也应该是长老级别的拿吧，如此一来会更加稳健。
　　“我和刘长老都检查过，是真的！”柳相再次开口道：“殿主您将主玉拿出，勘察下便知！”
　　楚炎面露奇异，当下将当时柳相传给他的毒灵玉佩拿了出来。
　　当悬浮在他跟前的时候，那两块碎片顿时受到了牵引，一左一右和那有着鱼儿的玉佩无缝衔接在了一起。
　　黑水流动，两条鱼儿再次浮现游走，整个玉佩带着氤氲之光，宛若彻底活了一般。
　　“果然是真的！”两位长老看到玉佩这般表现，那神色表现更加激动了。
　　而楚炎和白图互相对视了一眼，更加不解。
　　从这毒灵玉佩的表现来看的确是真的，可是这未免太蹊跷了吧？
　　“殿主，我们当时也觉得蹊跷，昨晚我们又派人去查探，发现毒宗现在大乱，原本天峰帝国的毒宗和落日帝国的毒宗不知道何原因，竟然出现了分裂！”
　　刘威这时解释道：“现在的毒宗乱做了一团，只要咱们趁虚而入，定能将两个毒宗收伏。”
　　“有问题！”
　　白图目光带着闪烁，那神秘黑衣人呢？
　　他可是即将继任宗主，凭借他的手段，将这纷争压制下去决然没有问题。
　　“根据探子所说，继任宗主那人，被一名神秘老者带走了，好似有急事一般，想来是离开了落日帝国！”
　　柳相在旁侧道：“所以这是咱们的机会！”
　　说着柳相的神色再次变的激动起来，凭借这完整的毒灵玉佩，震慑二宗，必定能够让毒殿彻底完整下来。
　　假以时日，重整修顿，或许能够再次杀回名门府地，当然也有希望让毒殿在此时回到往日巅峰。
　　“哦？”楚炎面露异色。
　　据他了解，这神秘黑衣人来自名门府地，莫非是被名门府地的某个势力召唤回去了。
　　因为这毒宗没有了主心骨，所以这才乱了。
　　白图目光闪烁道：“虽然有点蹊跷，但也不是没有可能！”显然他和楚炎想到了一起去。
　　“没错，所以我们找殿主您商讨下，如果有可能，咱们是不是……”柳相的声音带着迟疑。
　　这是个机会，虽然有所风险，但如果能够成功，那么他们太上长老的心愿也将彻底达成。
　　哪怕他们死，也可以含笑离开。
　　楚炎此时沉思了起来，他不得不承认，这的确是个机会，但是他也有些担心。
　　抬起头，看二位长老，包括窦豪和柳神男此时都灼热的看着他，当下沉声道：“那便去吧！”
　　小黑，铁狮兽，红烛，三者都是天阶灵兽，而他自己又从火域之中带出了三头。
　　尤其是顶层的那头灵兽，和小黑应该是一个级别的，都乃天阶高级。
　　有着六头灵兽震慑，哪怕有所危险，应该也能全身而退。
　　“是！”
　　二位长老听到楚炎的话，顿时激动起来，这时刘威看向窦豪道：“将咱们毒殿在落日帝国的弟子全部召集，在城外集合！”
　　窦豪恭敬点头后，飞快朝着外边走去。
　　这时柳相的目光看向楚炎道：“殿主，咱们人不多，不过毒灵玉佩运用好了，压制他们的几位长老应该没有丝毫问题！”
　　说完开始对楚炎阐述起了毒灵玉佩的能力。
　　因为之前并未完整，所以能力有限，但是现在毒灵玉佩完整后，能力全部开启。
　　楚炎耐心的听着，而神色也越发的惊讶。
　　毒灵玉佩，双鱼毒阵，化毒，掌毒，而且还有双鱼附身效果，如此一来，所有武技都会包含毒素。
　　没有一定的实力压制将包庇当场。
　　不过毒灵附身，会吞噬大量的灵力，所以也需要一定的实力去支撑。
　　现在他有些明白，为何毒灵玉佩会成为毒殿的传承之物了，因为这能力的确挺惊人的，而且也难怪当时的凌语公子想要抢夺了。
　　午后，帝王城外，二十人聚集。
　　窦豪站在最前边，目光带着兴奋和期待。
　　他们毒殿虽然在这边的人并不是很多，但是两边毒宗大乱，况且毒灵玉佩已经完整，按照毒殿出传下来的规矩。
　　谁能够得到毒灵玉佩的认可，谁便是毒殿的主人，眼下这毒灵玉佩已经被他们殿主掌控，所以对于他们来说，成功的几率很大。
　　而他也将见证这一切的发生。
　　城内，此时四人走出，分别是楚炎，柳神男和二位在长老。
　　楚炎看到汇聚的二十几人稍稍有些惊讶，比他想象中的要多一点。
　　这时他也并未废话，目光直接看向了杜总的方向道：“走吧，咱们出发！”说着双眼微眯，那身影带头冲了出去。
　　能否成功就看今天了。
　　而在所有人跟上去后，三道身影从红林深处走出。
　　“少主，您为何……”
　　其中一名男子带着轻叹，那神色挂满了不解。
　　如果楚炎在这里必定认得出来，开口的正是掌控阵印之人，而带头的则是那神秘黑袍人，另外一边，则是那控制灵兽之人。
　　此时他的神色，同样不解，但是犹豫了下，最终没有开口。
　　他们都很不理解，他们少主好不容易将两边毒殿整合，其中的浪费了多久时间，他们最为清楚。
　　但是现在却拱手相让？
　　“毒灵玉佩虽然能够压制我的断脉，但也只是短时间而已！”
　　沙哑的声音响起，只见那黑袍人缓缓道：“既然师尊他找到了解决我断脉的办法，那这毒宗对我来所也没有任何的作用了！”
　　二人对视一眼，真是如此么？
　　别人不知道，他们可是了解，他们少主重整毒宗，并不是单单为了毒灵玉佩压制自身血脉，而是……少主的喜欢之人，中了剧毒，只有毒灵玉佩可化解。
　　另外他们少主口中的师尊，还有另外一名弟子，两人之间明争暗斗。
　　按照祖上传下来的规矩，谁建立的实力更强，才能继承师尊之位，可以说现在的势力对于他们少主而言太重要了。
　　但是现在……他们是真的搞不明白。
　　甚至于……火域中的本源。
　　他们少主同样选择了放弃，为何知晓，因为他们一直跟随着。
　　可以说从进入火域开始，他们少主就带着他们二人暗中保护着楚炎，他们搞不明白，也看不懂。
　　否则那本源怎么会被仇家的人先一步拿走？
　　这个还是他们那个冷血无情，杀人如麻少主么？
第450章蹊跷
　　毒宗坐落山脉深处。
　　楚炎并不是第一次来到这里。
　　当他带着两位长老和毒殿弟子，来到毒宗时候，发现宗门已经破裂。
　　透过那大门看向里边，首先发现了其中的混乱。
　　双方长老相互交战，诸多弟子穿着同样的衣服，宛若一锅乱粥。
　　楚炎目光带着奇异，莫非真的是那黑衣人离开后，造成的如此局面？
　　精光浮动，现在他明白，他需要的是震慑。
　　当下抬手间，调动金鼎，六头灵兽咆哮冲出，直接入内。
　　瞬间那动荡的声音，让此时的局面短暂停了下来，所有的人目光在第一时间看向了楚炎等人所在的方向，那神色同时发生了变化。
　　“柳相，刘威！”
　　当一行人入内时，苍老的响起时，楚炎抬头看了一眼，发现正是先前去风云帝国毒殿试图抢夺他们主玉的人。
　　如果他记得没错，开口的这人叫章子轩，还有一人叫于盛。
　　不过此时两人显然站在了对立面，因为那于盛在章子轩开口的刹那选择了偷袭。
　　瞬间，原本沉寂下来的战斗，再次乱了起来。
　　楚炎看着多少的带着无奈，当下左手摊开，毒灵玉佩在此时悬浮了起来，声音带着些许的淡然道：“你们且看这是什么！”
　　话音落下，那毒灵玉佩在他的掌控下，两条黑色的小鱼踏着黑水悬浮出来，变大的过程中，竟然占据了一片区域。
　　楚炎感受着体内的灵力飞速损耗，神色细微变化了下。
　　这毒灵玉佩，果然不太好掌控。
　　不过他也没有打算展现这毒灵玉佩的能力，他要做的依然是震慑。
　　果然在毒灵玉佩的悬浮之下，战斗再次停下，此时都难以置信的看着那空中悬浮的双鱼。
　　能够掌控如此，足以代表了楚炎得到了这毒灵玉佩的认可，否则的话是不会出现这种变化的。
　　“各位毒宗长老，你们可认得这玉佩！”
　　楚炎扬声开口，声音带着冷淡道：“毒殿规矩，得到毒灵玉佩认可之人，将是毒殿之主，你们作为毒殿的外宗，莫非不认？”
　　在毒灵玉佩的衬托下，楚炎的声音带着说不出来的气势。
　　在场争斗的长老神色纷纷发生变化，一时间不知该如何是好。
　　“怎么，老祖宗的规矩你们想违背不成！”楚炎的声音更加森冷，而在他话音落下的刹那，六声咆哮响起，那声音宛若滚雷炸裂。
　　实力差点的弟子，脸色顿时苍白，险些直接倒在地上。
　　在场的双方长老神色也郑重了起来。
　　楚炎看后再次开口，不过那声音听上去缓和了很多：“毒殿覆灭，被迫离开名门府地，我想双宗也想着重回名门府地，重振毒殿威名，既然如此，更需要团结齐心协力！”
　　“否则，一直争斗下去，别说十年，百年，就算再给你们一千年的时间，你们也无法做到！”说着楚炎声音一顿，声音冷道：“难不成你们都要做毒殿的千古罪人不成！”
　　楚炎这一番话时疾言厉色，那脸色更是布满了冰冷。
　　毒宗虽然是毒殿的外宗，但依然血脉相连，任何一方都想牵头，融合另外两个，这么说目的是一致的。
　　眼下他有毒灵玉佩，掌控三方，顺理成章。
　　在他说完后，双方长老的气势都收敛了起来，面色纠结和挣扎。
　　这时一声长叹响起，章子轩开口道：“掌毒灵，生九泉……我有一个要求，倘若您同意，我们并入又何妨？”
　　“说！”楚炎点点头。
　　“我们双宗并入主殿，无内外之分！”章子轩开口道。
　　“没错，我们之前的确为外宗，但是要合并，那就不能有内外之分！”于盛在旁侧同样开口道。
　　“这理所当然！”楚炎微微颔首，倒是没有任何犹豫。
　　在场的长老听到楚炎的话，目光纷纷带着惊喜，对视一眼后异口同声道：“我等参见殿主！”
　　长老都认可了楚炎，下边的弟子，更不会多说什么，同时单膝下跪，神色带着恭敬道：“参见殿主！”
　　“是不是太顺利了？”
　　白图在楚炎的肩膀上，目光带着奇异。
　　无内外之分的要求，听上去很硬，但是这个要求就算不提，貌似成为一体也是理所应当。
　　而且虽然楚炎有毒灵玉佩，但凭借那么久的恩怨，就不试图抢夺下？
　　就因为有六头灵兽震慑？
　　另外最蹊跷的还是，这争斗竟然聚集在了山门这边，而并非内部，这更加是个疑点。
　　楚炎也有些不解，但现在不是他想这些的时候，当下道：“各位请起来吧，从今天起，咱们就是一家人了！”
　　这时所有的长老纷纷站了起来。
　　“此处可有议堂？”楚炎开口询问道。
　　他对于双宗并不是特别了解，所以需要静下来攀谈方可。
　　在楚炎话音落下后，章子轩抱拳恭敬道：“殿主，请随我来！”说完朝着宗门里边走去。
　　“小心点！”
　　白图的声音在楚炎耳边响起，因为这一切都太过蹊跷了，小心戒备是必须的，哪怕有六头灵兽守护也依然如此。
　　万一那神秘黑袍人突然冲出来呢？
　　楚炎微微颔首，神色看上去带着些许的郑重。
　　这是圈套的可能性很大，毕竟仰靠这个办法，他们能够一举将毒灵玉佩拿下。
　　甚至将他们毒殿都并入其中。
　　毒宗的范围还是非常大的，跟随中，气氛稍稍显得有些寂静。
　　追随来的二十几名弟子，都警惕的看着四周，生怕出现什么意外，毕竟这不是风云帝国，而是在人家的地盘上。
　　柳相和刘威的神色同样紧绷。
　　他们也感觉到了有些太轻松了，但是这么好的机会，他们舍不得放弃。
　　略过层层建筑后，在一个庞大的建筑前，带头的章子轩停了下来，恭敬的看向楚炎道：“殿主请！”
　　楚炎微微颔首，倒是大步走了进去。
　　既来之则安之，眼下已经走到这里，回头已晚，既然如此，何不进去看看，看看对方到底是玩的什么心思。
　　走进建筑内部，敞亮的厅堂一尘不染，左右两侧整齐的座椅排列着。
　　楚炎此时目光落在了首位，当下一步步走了过去。
　　这个过程中，楚炎的魂力一直在环绕着，但是他并未有任何的发现，当他坐在那里的时候，白图的声音带着惊讶响起：“不对啊，莫非是兔爷想错了？”
　　在楚炎的感知过程中，它也同样没有松懈，可以肯定的是，四周没有埋伏着人。
　　这一点就让人感觉更加蹊跷了起来。
　　在他坐在首位后，双宗长老和柳相等人也走了进来。
　　“都坐下吧！”
　　楚炎说话间，窦豪和柳相则是站在了两侧。
　　他们只是弟子，无权落座。
　　楚炎在所有人坐下来后，巡视了一眼，发现双宗长老一共有十人，这底蕴比毒殿可是要高了很多。
　　而且既然能够将毒宗在这落日帝国有一席之地，也证明了这毒宗的实力。
　　楚炎此时沉吟了下，随后抬起头道：“两大毒宗合并后，由谁主事！”
　　“少宗主！”
　　章子轩此时恭敬道：“我和于盛长老为辅！”说到这里，章子轩的声音停顿了下，随后继续道：“不过少宗主，从火域回来后，便将我们舍弃，所以这才有了今天的纷争。”
　　楚炎有些诧异，莫非那神秘老者真的走了不成？
　　思索一番后，楚炎继续开口道：“他何时成为你们少宗主的！”
　　“半年前！”
　　于盛此时站了起来，抱拳道：“他之前先是将我们天峰帝国的势力进行了整合，随后来到了落日帝国，他答应我们会将毒殿重新走入名门府地，回到巅峰！”
　　“没错，但谁知道，他此人极其不义，火域归来后，便舍我们而去，让我们的信任落空！”章子轩在旁侧开口，那脸上布满怒色。
　　楚炎再次沉默了下来，他现在完全搞不明白了，莫非这一切都是真的么？
　　白图显然也是懵逼了，低头不语，同样在考虑着这件事情。
　　良久后，楚炎的声音这才响起：“现在合并后，毒宗有多少人！”
　　“毒宗在落日帝国的弟子已经达到了数万，如果加上天峰帝国，应该能够达到十万！”
　　章子轩道：“另外落日帝国各个城镇都有我们毒宗的分部！”
　　“天峰帝国少一些，大概十几个！”于盛在旁侧补充道。
　　楚炎瞳孔收缩，脸上挂满了难以自信，他有想过这两个毒宗的底蕴或许会很强，但是没有想到竟如此可怕。
　　这也难怪落日帝国的毒宗能够达到一流势力范畴。
　　柳相和刘威在旁侧听着，满脸的惭愧。
　　他们还号称主殿呢，发展远远不如两个外宗，对视中那惭愧之色不免变得更深了一些。
　　“核心弟子呢？”
　　楚炎此时再次开口。
　　人数虽多，但想要走回名门府地，仰靠的还是中间力量。
　　“这个……”
　　章子轩沉吟了下，良久后道：“这个我们没有考核过，所以具体数量并不知晓！”
　　因为现在毒宗发展是主要目的，尤其是一流势力，更是需要人员的挂靠，否则这一流是难以达到的。
　　而且他们毒宗擅长用毒，很多也只是学学毒术便离开的，也不在少数。
　　“那就考核选拔下吧！”
　　楚炎思索了下道：“真正的中间力量，咱们要凝聚起来！”
　　想要走回名门府地没有那么简单，这一步步的都需要走到扎实才行，否则贸然回去，最后的结果依然是被驱逐的命……
第451章被重创的凌语公子
　　“是！”
　　章子轩恭敬点头，坐了下来。
　　毒宗中间力量的确需要凝聚，尤其是合并后，更是需要彻底排查，建立起更加完整的体系方可。
　　楚炎这时的目光看向了柳相道：“柳长老，今天抽时间回一趟风云帝国，将核心弟子，全部带入落日帝国来！”
　　既然合并，自然不能分开，以后便将落日帝国当做发展点。
　　柳相当下恭敬点头。
　　楚炎再次目露思索，最后抬起头道：“名门府地应该有接洽之地吧！”
　　落日帝国和天峰帝国的毒宗合并这么久，应该早就走出了这一步，而这一步应该还是在那神秘黑袍人的帮助下走出的。
　　否则双宗应该也不会这般信任那黑衣人。
　　章子轩和于盛听到楚炎的话后，神色中同时流露出了惊讶之色，当下同时点头。
　　“我们在名门府地边城，建立了一个分点，现在还处于在发展当中！”
　　章子轩这时开口道：“不过……”
　　说到这里章子轩的声音带着犹豫道：“咱们毕竟非名门府地的人，所以去往那里只能偷渡，而且每次过去的人，不宜超过百人。”
　　“否则被发现的话，这分点，也将会被抹杀！”
　　“偷渡？”
　　楚炎听到章子轩的话，眉头不由挑起。
　　他知道名门府地并不是轻易能够进去的，但是这个偷渡该如何偷渡？
　　章子轩解释道：“有一个组织专门能够让人偷渡出入，他们有特殊的渠道，每次可达数百人。”
　　楚炎有些吃惊，看来他对这个世界了解的还是少了一点。
　　不过此时他并不着急，毕竟还有不到一年的发展时间。
　　在他思索中，只见于盛站起身来，面色恭敬的看着楚炎道：“殿主，在下有个不情之请！”
　　“说！”楚炎直接开口道。
　　“我能否借您的毒灵玉佩一用！”于盛恭敬开口，那整个身躯都弯了下去：“只需半月即可！”
　　章子轩在旁侧看着，没有言语。
　　柳相和刘威的神色同时变化，目光同时集中在了楚炎的身上。
　　现在名义上已经合并，他们不好说什么。
　　楚炎此时一笑，抬手间毒灵玉佩悬浮了起来，下一刻直接到了于盛的跟前。
　　“殿主！”
　　柳相的声音在此时响起。
　　他原本以为楚炎会直接找个理由，但是却没有想到楚炎真的会拿过去。
　　现在虽然对方说是合并了，但是谁知道是不是借口呢？
　　如果将那毒灵玉佩拿到，在逆反的话，他们此行反而是有些得不偿失了。
　　于盛也愣了下，看着悬浮在他跟前的毒灵玉佩稍稍的有些不敢相信，刹那间，身体弯的更深了一些，深吸一口气道：“谢谢殿主！”
　　说完将那玉佩拿在了手中。
　　旁侧的章子轩包括其余的双宗长老，同样面露各异。
　　楚炎给于盛玉佩，可是没有半分的犹豫，难不成就不担心这是个圈套么？
　　楚炎看了柳相一眼，笑容更深，随后那目光再次落在了的双宗长老的身上道：“既然合并了，那都是自己人，信任不宜疑人不用！”
　　“我选择信任你们，也希望你们对得起我的信任！”
　　“我等必当遵从！”双宗长老同时站了起来，那神色挂满恭敬。
　　楚炎对他他们的信任，让他们的内心充满了触动，说不出来的感觉酝酿在内心当中。
　　尤其是于盛，双拳紧握，目光中尽是感叹声音带着坚定道：“于盛担保，半个月必定将玉佩交换给殿主您！”
　　“不急！”
　　楚炎微笑摇头道：“给你一个月的时间吧！”
　　于盛愣了，久久没有说话。
　　其实楚炎的一番话说到了他们内心里，或许他们一直以来便做错了，都想着以自己为主导，重建毒殿辉煌。
　　当正因如此，才导致毒宗发展缓慢……否则的话，不说走进名门府地，但也发展的会比现在更加强大。
　　“好了，各位坐下说话！”楚炎看双宗的长老还站在那里，不由轻声开口。
　　在他话音落下后，在场的人这才坐了下来，而这时于盛忍不住道：“殿主不问我用着玉佩做什么吗？”
　　楚炎摇了摇头道：“只要不危害咱们毒宗，你做什么我不会过问！”
　　其实他将毒灵玉佩就这么拿出去，也是有些担心的，毕竟谁知道这是不是一个圈套呢？
　　但是他想的也更深，如果他这次选择拒绝，那么这合并也会出现一定的间隙。
　　所以他权衡利弊后，并没有丝毫犹豫。
　　现在听到于盛如此询问后，内心的一丝担心也消失了。
　　如果真的是阴谋圈套的话，于盛就不会如此过问了。
　　“谢谢殿主！”于盛双目中的感动更深，紧握玉佩，将其收了起来。
　　楚炎此时摆手，开始和双宗探讨起来发展方向。
　　而在这个过程中，柳相也暗地的佩服起了楚炎这个年轻人。
　　他们或许老了，看的反而没有楚炎透彻。
　　如果真的有阴谋，现在他们处于在这议堂，就可以说入了圈套，既然如此，于盛何必多此一举以借用的方式将玉佩拿走呢？
　　另外一点，在楚炎交托出去后，双宗的神色变化，他也看在眼里，那绝非表演出来的。
　　刘威全程没有言语。
　　他是最初认可楚炎的人，所以他内心对于楚炎做什么都选择信服。
　　哪怕楚炎在将毒灵玉佩交出去的时候，他都没有任何慌乱，因为楚炎这么做，必定有如此做的道理。
　　夜幕时分。
　　楚炎选择了离开，临走前，楚炎让柳胜男窦豪都留在了此地。
　　而且告诉各个长老，他不在的时候，由柳胜男全权决定。
　　他知道自己未来不会限制在毒殿和名门府地，而他的离开，必定要有人替代。
　　柳胜男血脉特殊，自身毒功不弱，而且当时毒灵玉佩也选择过柳胜男，所以她是最佳人选。
　　走出毒宗，楚炎选择了踏空而行，朝着主城的方向冲去。
　　这个期间，白图倒是一直沉默，在冲刺了一段距离后，白图这才开口道：“我感觉双宗是被让出来的！”
　　“而且让你的人就是那神秘黑衣人！”白图补充道。
　　这神秘黑衣人它看不透，有的时候认为是在帮楚炎的时候，却又冒出另外一件事情，而认为不是的时候，却又好似是。
　　这次毒宗的蹊跷，他不免再次想到了那黑衣人。
　　如果那黑衣人真的走，这双宗的内斗，不可能出现的这么早，他们至少会等，等一段时间后，才会因为矛盾发生争斗。
　　另外这黑衣人从火域出来就选择了离开？
　　就算在有急事，也应该交代下吧？
　　综合这所有的蹊跷之处，他猜测这黑衣人是主动将毒宗送给楚炎的。
　　可是问题来了，那神秘黑衣人为何要如此做呢？
　　楚炎显然也在全程思索，可是名门府地他并没有熟人，好像也就是他师傅。
　　“莫非此人和你师傅认识……”
　　白图抬起头看向楚炎道：“然后刚好他也认出了你，所以这次暗中帮你？”
　　楚炎苦笑摇头，这他还真的不清楚。
　　那神秘黑衣人被斗篷笼罩，气息也彻底隐匿，根本看不真切。
　　白图叹息一口气，也没有在说话，对方太神秘了，而且线索也太少，只知道是名门府地出来的，建立了一个杀手组织。
　　另外称号幽少，其余一概不知，但饶是如此，它也没有放弃推论。
　　“莫非是你的父母……”
　　“兄弟姐妹？”
　　渐渐的白图开始将心思放在了白图的亲人上。
　　楚炎的身世成谜，莫名出现在了那神域森之中，还有那金鼎……
　　楚炎听着，则是一直苦笑摇头。
　　“咦，这边有战斗的气息！”
　　白图此时的推论停下，目光看向了前方。
　　那里一片红林大范围倒下，空气中的灵力更是充满了凌乱，可以看的出来，这战斗应该是前不久刚刚发生的。
　　楚炎魂力浮动，还是感受到了什么，那身影当下冲了过去。
　　红林中心地带，一个庞大的封印汇聚着。
　　封印之中，一名血迹斑斑的老者盘坐在其中，胳膊，腿各断了一条，看上去凄惨无边。
　　而在他自身环绕着一个光罩，显然是保护自身所用。
　　看到此人，楚炎和白图的脸色同时变化了下，因为此人不是别人，正是那凌语公子。
　　没错，虽然这凌语公子看上去宛若老者一般，但他还是认了出来。
　　谁做的，竟然让这凌语公子这般凄惨。
　　在他们站在外边的时候，那凌语公子好似感受到了什么，双眼睁开，当看到楚炎的时候，脸色呈现出了淡漠，随后再次闭上。
　　但是刚刚闭上没多久，双眼再次睁开，充满恶毒的看着楚炎道：“是你！”
　　没错他认了出来易容后的楚炎，而这全然是因为楚炎肩膀上的白图。
　　这白图一直跟随着楚炎，所以凭借这个标志，他就知道是楚炎了。
　　楚炎冷光浮动，这家伙竟然认了他出来，当下淡淡道：“是我，没想到第三次见你，你会变成这个德行！”
　　第一次见到凌语公子是在落日帝国，第二次是火域之中，算下来这是第三次了。
　　不过他有个好奇，是谁将这凌语公子搞成了这个样子，那实力得有多么的可怕才能做到？
第452章凌语公子的手段
　　“终有一日我会杀了你，以报今日之仇！”
　　凌语公子几乎是咆哮着开口，那面色带着扭曲。
　　“今日？”
　　楚炎稍稍愣了下，他好像什么都没做过吧？
　　“怎么，那幽少不是你派来的么？”凌语公子看楚炎诧异的神色，脸色不太好看。
　　他在落日帝国就听到那毒殿的人称呼楚炎为殿主。
　　而在他的打听下，了解到了这边毒宗和毒殿的事情，猜测到楚炎等人必定会趁着宗主继位，选择阻挡。
　　毕竟宗主继位的话，那么毒殿可就彻底被动。
　　所以他便在此等待，他相信楚炎终有一天带人会过来，但是今天下午刚刚来到这里不久，在火域和他发生冲突的幽少边呆着两人过来。
　　火域之中他就窝着火，此时自然爆发。
　　但谁知根本不是那幽少的对手，身受重伤，如果不是长生功的话，他也不可能凭借一口气，将这守护罩放出。
　　否则今天就是他的忌日了。
　　在火域，他针对楚炎的时候，这幽少便出现了，现在又出现了。
　　从这里可以看得出来，两人关系不浅，很有可能是楚炎将这幽少指派来的。
　　所以他看到楚炎，这才仇恨无比。
　　但是现在看到楚炎的神色，不免好奇了，莫非不是楚炎指派的？
　　楚炎也懒得多问，目光带着些许杀机。
　　这对于他来说倒是一个好机会，倘若能够将这凌语公子杀了，他也将少一个仇人。
　　凌语公子也发现了楚炎的杀机，目光带着嘲讽和不屑。
　　他忌惮幽少，但是楚炎他却没有任何惧怕，别说他的光罩了，就单单外边的封印，都不是楚炎能够打开的。
　　楚炎自然看到了凌语公子的不屑，冷笑了下，双手放在了那守护封印上。
　　伴随着时间消逝，很快楚炎双眼带着惊讶，随后并未废话，抬手间黑火晶在此时悬浮，牵扯环绕中，化为一道印记，直接融入到了这封印这种。
　　凌语公子看着眉头微皱，随后神色开始发生变化。
　　因为随着楚炎的手一抬，这封印顿时张开，而楚炎轻而易举的走了进来。
　　“怎么可能？”
　　凌语公子满脸的难以置信。
　　莫非楚炎是九宫师不成？可是……
　　他这守护阵印是他花费了大价钱买来的，按照拍卖会所说，此阵印无法破解，只有蛮力可以开启。
　　而仰靠蛮力的话，能够阻挡踏虚级别的顶级高手三次。
　　楚炎看着凌语公子的神色，不由轻笑了下。
　　他这手印传承黑凤一族，其中囊括的天地人变化多端，而这个守护阵印让他惊讶的便是十二宫印所设。
　　其中虽然玄妙，但却单一。
　　当然这远比九宫阵印高级的多。
　　接下来就是凌语公子身前的光罩了，只要他可以打开，这凌语公子必死！
　　寒光流露，楚炎灵力爆发，一掌打了上去。
　　“碰！”
　　闷沉的声音，带着巨大的反震之力。
　　楚炎猝不及防下，感觉整条胳膊发麻，那反弹之力，直接让他身影倒退出去，至少四五米才将那力道卸掉。
　　光罩之中，凌语公子的目光充满了嘲讽，扫了楚炎一眼后道：“不朽中期的实力，还妄想破开此罩，痴心妄想！”
　　他这光罩的坚硬程度高于阵印，是他的最后一层防御，也是最放心的防御。
　　倘若不是这两层，那幽少也不会轻易离开了。
　　而想到那幽少，凌语公子的目光中，呈现出森冷杀机。
　　不要给机会，否则定要那幽少好看！
　　此时的楚炎并不知道这凌语公子所想，精光浮动中，右手抬起，那金剑出现在手中。
　　凌语公子看到楚炎手中的剑，双眼之中顿时流露出了炽热和贪婪之色。
　　他是炼器师，对武器天生着迷。
　　自从看到楚炎手中的剑后，可以说是一直念念不忘。
　　他看的出来这把剑的不俗，但可惜的是剑认了楚炎主，他还记得当时贸然拿在手中时，被剑气反噬的情景。
　　不过没关系，只要将楚炎杀了，那么此剑便是无主之物。
　　楚炎怎么会没看到这凌语公子双目之色呢。
　　但是他全然没有在意。
　　这把剑是他从神域森中那神秘之处所取，任他为主后，他人只要触摸，便会爆发剑意，岂是一般人能够承受的？
　　灵力调动，顿时无比强劲的锋芒在此时吞吐。
　　楚炎此时动了，尝尝的剑芒拉着一条剑尾，朝着那光罩斩了下去。
　　轰！
　　澎湃之力宛若惊涛骇浪冲天而起，动荡四周，只见那外围的阵印都发生了涟漪般的波动。
　　“好剑！”
　　光罩之中，凌语公子再次开口，那双目中的炙热更深。
　　“好强的防御！”楚炎的目光带着震惊。
　　刚才他可是没有半分保留，在加上金剑自身的加持，那攻击能力可是相当恐怖。
　　但是却没有想到被这光罩阻挡了下来。
　　甚至看上去没有半分破坏。
　　不过他倒是相信……这防护罩在强，也有自身的极限，但显然这个极限并不是他所能突破的。
　　倘若这剑魂能够苏醒就好。
　　他还记得当时在那神秘之处，那洞穴深处，那神秘之物打算将他留下的时候，这剑魂当时就爆发了。
　　不过那次之后，剑魂就一直没有出现过，好似彻底消失了一般。
　　他到是曾经和白图探讨过，白图给的回答也非常纯粹。
　　那剑魂之所以一直没有出现，是因为他自己实力没有达到，否则凭借剑魂的爆发，能够将他自身的灵力，乃至血脉都抽干。
　　对此他也无奈。
　　不过眼前这可是杀凌语公子的好机会，他并不想就这样的放弃了。
　　双眼微眯，金剑再次一甩，灵火调动中，直接覆盖了整把金剑。
　　灵火的凶悍众所周知，而他这大日金焰表现的更加惊人。
　　那防护罩之内的凌语公子也感受到了什么，抬着头，目光尽是异芒，他此时感受到了一丝威胁。
　　眉头微皱中，也不再看楚炎，快速拿出一颗丹药，吞服下去后，调动长生功法，加快恢复起来。
　　“给我碎！”
　　一剑之下，如若惊天。
　　金芒落下，带着刺眼，只听咔嚓一声，剑芒肆意，此时能量表现更加的狂暴。
　　虽然那防护罩并未破碎，但是却在灵火的加持下出现了剧烈抖动。
　　在楚炎面露惊喜的时候，防护罩中紧闭双眼的凌语公子，明显脸色沉了下，环绕在周身灵力变的更加浓郁。
　　此时可以看到那一条腿已经开始生长。
　　楚炎看着目露异色，这长生功法果然奇特，在没有丹药的情况下，凭借功法就能够出现恢复效果。
　　不过这长生功再好又如何，还不如他自身的血脉表现更加卓越。
　　“再来！”
　　楚炎左手摊开，一把丹药出现在手心，全部吞到了肚子里。
　　这一幕刚好被睁开双眼的凌语公子看到，顿时一愣，脸色微变了下。
　　这家伙吃的是丹药么？
　　他怎么感觉像是糖豆子？
　　但是在感受到楚炎气息恢复，气势猛涨的时候，便知道那确实丹药无疑。
　　可是这家伙一次性吞服这么多，就不怕爆体而亡？
　　还有他搞不明白，这楚炎明明是不朽的实力，怎么就能够对他的防护罩造成如此大的影响。
　　是那剑自身的加持么？
　　还有……那散发着点点金色的火焰，这看上去就挺诡异的。
　　些许危机环绕在心头，凌语公子一咬牙，一颗丹药再次吞服，闭目的刹那，灵力在他周身表现开始狂躁。
　　那原本断了的腿和手臂都在此时快速恢复。
　　轰！
　　惊天之力带着狂躁气息，如数宣泄在了那能量罩上。
　　这时整个能量罩再一次翻滚，只见那上边出现了一丝丝的裂痕。
　　楚炎看着这一幕，脸上顿时流露出了惊喜之色，左手一抬，五六颗丹药再次出现，当下毫不犹豫的再次塞到了嘴巴内。
　　仰靠这那丹药入体爆发的刹那，将其引动，输入金剑中的时候，再次斩了下去。
　　咔嚓！
　　碎裂的声音响起，骤然间整个防护罩发生了崩裂，化为纯净之力消散在了半空之中。
　　“去死！”
　　那能量罩破碎，楚炎此时没有丝毫迟疑，手中的剑再次挥斩而下。
　　但这个时候，凌语公子睁开了双眼，杀机弥漫淡淡道：“如果你的实力达到洞天，或许今天本公子还真的有些麻烦，但是以你不朽的实力，哪怕本公子残躯，要你命也没有问题！”
　　话落，一股不弱于楚炎的灵力骤然抽调，汇聚中竟然化为一柄长剑，破空而下。
　　楚炎稍稍震惊，显然没有想到这凌语公子受伤如此重，还有如此强的攻击能力。
　　不过咬牙中，他没有进行任何的后退，双腿一撑，将灵力运转到了极限，那金剑划破虚空和那剑芒抗衡在了一起。
　　“震！”
　　凌语公子面露嘲讽，嘴巴一张，一个字眼跳出。
　　刹那间，一股股声波从那剑芒中宣泄。
　　楚炎瞳孔收缩，清晰的感受到自己的攻击在那声波当中削弱了下去。
　　嗤……
　　刺耳的磨合声响起，楚炎持着剑的胳膊，只感觉一阵的发麻，手中的金剑更是在那碰撞中击飞出了出去。
　　“哈哈，此剑以后便是本公子的了！”凌语公子大喜，身影朝着那金剑的方向冲去，那速度怎么看都不像是断腿的人……
第453章大意
　　“楚某的剑可不是你想拿就能拿的！”
　　楚炎先是震惊这凌语公子断腿的速度，随后看着消失在他肩膀上的白图不由冷笑了下。
　　右手摊开，分魂在瞬间调动，屈指的刹那，剑芒骤然浮现。
　　“凌语老怪，你乃器宗的叛徒，陷害我师傅，今天我便将你手刃了！”
　　话音落下，强悍的剑意在此时变得浓郁，指剑骤然入阶。
　　剑气汇聚中，化为千道，紧接着宛若花儿一般绽放，那千道剑芒凝聚，带动空间涟漪般的波动，朝着那凌语公子斩了过去。
　　凌语公子感受到了身后庞大的剑意和杀机。
　　回头一看，瞳孔收缩，顿时满脸的难以置信。
　　指剑？
　　这怎么可能？
　　他自身便是器宗出身，知道这指剑只有死的人方可修行。
　　而且他也亲眼见过这武技有多么的恐怖。
　　神色紧绷中，他选择放弃那金剑，打算逃离出去，但此时数十条藤蔓从那地面席卷了出来，将那凌语公子的身体紧紧环绕。
　　凌语公子的脸色骤然苍白，看着那剑芒斩落下来的时候，一咬牙，双目之中出现了狠辣之色。
　　长生功法运转到了极致，那面容再次衰老，满脸皆是那深深沟壑，那长发也变得雪白无比。
　　“楚炎，本公子记住你了，终有一日，我会将你和那幽少彻底抹杀！”
　　苍老的声音带着虚弱，但是依然掩盖不住那滔天杀机。
　　话音落下，凌语公子全身被白芒覆盖，在硬抗下楚炎这一剑后，那身影如闪电一般冲了出去，眨眼间便消失在了楚炎的跟前。
　　这速度，绝对比神风步还要可怕。
　　“小炎子，不是兔爷不给力，是这家伙的力道他特殊了！”
　　白图的声音带着无奈，刹那间他感受的非常清晰，自己藤蔓的生命之力瞬间抽空，化为湮灭，这让他根本来不及。
　　不过它也相信，既然这凌语公子用出这般手段，那自身必定也要承受一些什么。
　　从那留下来的话语就能够看的出来。
　　这长生功法，的确很是诡异……
　　楚炎脸色不太好看，原本以为这次能够将这凌语公子彻底留下，没想到还是失算了，低估了这凌语公子的能力。
　　实力，还是实力，他的实力太差。
　　倘若在强一点达到洞天，留下这凌语公子的可能性便会提高起来。
　　另外，他的指剑刚才可是动用了，想必这凌语公子看的是一清二楚。
　　目光中同样杀机弥漫，别说这凌语公子不放过他了，他同样不会放过这凌语公子。
　　但他心知肚明。
　　这凌语公子身受如此重创的情况下，还能有反抗之力，甚至在他眼皮底下逃脱出去。
　　如果恢复，就算下次碰到怕是也不敌。
　　看来他接下来的修行要更加刻苦一些才是了。
　　深吸一口气，楚炎抬起手，那掉落在地上的金剑颤动中，直接回到了他的手中。
　　将其收入丹田中后，那身影冲了出去。
　　在他前脚离开后，三道身影出现在了楚炎和那凌语公子战斗的位置。
　　“找，如果寻到那凌语公子，直接杀！”沙哑的声音带着森冷。
　　站在他身后的两人对视一眼，同时冲了出去。
　　先前他们不了解他们少主为何会对那凌语公子动手，要知道这凌语公子自身实力就非常惊人，应该距离踏虚只有一步之遥，而且自身势力在名门府地也是独具一方。
　　招惹他对他们少主这边并不利，但是他们现在明白了，又是因为这楚炎……
　　他们真的好奇，他们少主是哪一根筋答错了，怎么就变了性子呢……
　　……
　　回到邱家，楚炎为了避免意外发生，让白图隐藏在了衣服之中。
　　这凌语公子从白图就能够认出他的身份，别人或许也行。
　　安然进去后，楚炎直接回到了自己的房间，这时那神色还稍稍带着低沉。
　　他这一路回来，所想都是那凌语公子。
　　大意，还是太大意了，自认为有保证的事情，没想到还是失手了，而且他的指剑也彻底的暴露。
　　“下次长点心！”
　　白图此时缓缓道：“倘若提前就在四周设下封印，怕是那凌语公子也不会轻易离开！”
　　它这些却是有些马后炮了，但是这些经验都是在战斗过程中一点点的累计起来的。
　　有了这次失误，他相信楚炎下次会更加细心和小心。
　　“另外，你也别太担心了！”
　　白图再次补充道：“想必那凌语公子已经伤了根基，想要恢复过来，绝对不是一朝一夕！”
　　从凌语公子的愤恨来看，那根基伤的毕竟很重。
　　寻常的丹药也无法补救。
　　楚炎微微颔首，双眼微眯中，直接进入到了修炼状态中。
　　……
　　一夜无话，第二天楚炎早早的睁开了双眼。
　　今天去帝王府，对于吕子豪来说是极其重要的一天，哪怕他出门会面临危险，也要去看一看。
　　如此一来发生什么事情，他也能帮忙一二。
　　走出房间，楚炎刚好发现邱青染走了进来。
　　“楚兄弟，父亲让我带你过去！”邱青染看到楚炎笑容浮现，随后开口道：“放心，这次外出，我们家族的那位前辈也会跟着，绝对会保证你的安全！”
　　楚炎点点头，跟随者邱青染离开了住处。
　　来到邱家的花园处，邱于杰，家族中的两位长老，吕子豪包括李慕婉都在。
　　“师弟！”
　　李慕婉看到楚炎，脸色惊喜了下，当下飞快走了上来，竟直接抱住了楚炎的胳膊。
　　昨天柳神男离开了，她便过来寻找楚炎，但是发现不在后，内心不免担心。
　　现在看到楚炎无事这才安心，那漂亮的脸上也洋溢起了笑容。
　　但是很快她发现了什么，发现邱于杰等人的目光都看着她，这才想到了什么，快速松开了楚炎的胳膊，而那脸蛋上蒙上了点点红润和害羞，看上去非常的娇艳。
　　邱于杰此时大笑了两声，他是过来人，能够看出很多东西来。
　　这李慕婉单纯，感情流露真切，想来对楚炎非常的有好感，否则决然不会如此。
　　楚炎到是没觉得什么，李慕婉虽然是他的师姐，但是从内心是将她当做自己的妹妹一般。
　　伸出手在李慕婉的头上拍了下后，目光看向邱于杰道：“咱们何时出发？”
　　“现在！”
　　邱于杰此时抬起头，看着从内院方向走来的老者，恭敬道：“参见前辈！”
　　在他说话间，邱家的长老包括邱青染在内，同时躬身。
　　老者摆了摆手，目光落在了楚炎的身上示意了下。
　　楚炎轻轻点头做以回应。
　　这时老者的目光重新看向邱于杰道：“今日倘若非邱家之难，我不会出手，皇族纷争，封禁庵不得参与！”
　　“是！”
　　邱于杰重重点头，此行带着老者，他并未有让其帮忙的打算。
　　只是楚炎或者吕子豪面临危险的时候，能够出手相助即可。
　　离开邱家，那老者看了一眼四周，淡然的声音响起：“我回来时，倘若还看到邱家有人，就别怪我不客气了！”
　　声音落下，可以看到一些身影疾驰而去。
　　楚炎看着双眼不由微眯，这些人都是冲着他来的么？
　　个人榜第一，显然是有很多人都在猜测他在其中是不是得到了什么。
　　毕竟火域神秘，从出现到现在就一直有人探索，但是从来未曾有人发现什么。
　　而这次莫名的成了第一，而且还是瞬间形成，自然会受到这些人的觊觎。
　　不过对于这些人他并没有过多的在意，他在意的是火神门的那亲传弟子。
　　这公孙绝应该是从来没有进入过火域，但是他却对火域有所了解，这可就耐人寻味了。
　　他坚信如果这次没有他的话，那其中的领悟的武技就是公孙绝的，而小贝跟的人也将不是他，而是那公孙绝。
　　……
　　帝王府依然宛若庞然大物静静的趴在那里。
　　楚炎等人入内后，本来想选择将小黑等召唤出来，但是转眼一想，最后却选择了放弃，同样乘坐起了府内的灵兽。
　　一路来到那主殿，楚炎刚刚从那灵兽跳下来的时候，双眼不由微眯，抬起头看向了主殿内。
　　在主殿方向，他能够感受到一双目光，穿透了大门和阶梯落在了他的身上。
　　而且还有一道若有若无的气息锁定了他。
　　高手……
　　楚炎神色稍稍带着郑重，但随后摇了摇头，又变的平静了下来。
　　“走吧！”
　　邱于杰等人显然没有感受到那么多，从座位上起来后，带头朝着主殿的方向走去，而几人则是跟在了后边。
　　当走进主殿大门来到里边的时候，楚炎顺着一直看着他的视线迎了上去。
　　在瞬间，他先是怔了怔，随后双眼微眯，将视线收了回来，而在这收回来的时候，他稍稍惊讶了下，因为他看到了章子轩。
　　显然章子轩是代表毒宗过来的。
　　至于……公孙绝！
　　不用说，看来他的出现是因为自己了。
　　……
　　公孙绝此时坐在火神门长老附近，轻轻的弹了弹手指，随后便将目光收了回来，但是双眼总却在瞬间浮现出了丝丝杀机，当然也有些失望。
　　杀机是因为，此人抢了他的应该得到的传承，该死！
　　至于失望……他没有想到竟然是实力如此弱的人……
第454章丹阁长老
　　“楚少！”
　　在楚炎等人坐下来的时候，骄阳的声音响起，那脸上尽是笑容，当然笑容中，也挂满了敬佩之色。
　　从那火域出来后，他第一眼自然看到了双榜排名的变化。
　　邱家第一，着实令人难以想象。
　　火神门人多，哪怕一人领悟一座石碑，都能够力压诸多家族。
　　邱家虽然属于主城，能够有十人进入其中，但这十人哪怕每个人领悟十个，都无法超越火神门。
　　但是邱家却做到了。
　　而这一切都是因为个人榜第一……楚炎。
　　在火域中他不知道楚炎发生了什么，因为后边分开后，他们也未曾见过。
　　但是楚炎能够上了第一，这也就代表了自身的能力。
　　历来，这好像还是第一次，所以他敬佩楚炎。
　　“骄阳兄！”
　　楚炎笑着点头，目光也没有去看那公孙绝。
　　“我给你介绍下，这位是我爷爷的亲传弟子，名字叫公孙绝！”骄阳没有那么多的心思，看向公孙绝道。
　　“你好！”
　　公孙绝抬起头，目光淡淡的看了楚炎一眼，脸上牵扯出些许笑容，但是那笑容怎么看都带着些许的嘲讽。
　　而且在两个字落下的瞬间，一股魂力宛若刁钻的毒蛇一般，瞬间出笼，朝着楚炎的方向席卷过去。
　　楚炎魂力在此时翻滚，冷光浮现，同样席卷而出。
　　他的魂力先天就很强，尤其是历经如此多的磨难后，魂力的强度已经达到了非常惊人的地步。
　　无形的气浪翻滚。
　　那公孙绝的脸上流露出惊讶，目光看楚炎稍稍出现了些许不同。
　　看来这楚炎也是有可取之处，当然也仅此而已。
　　骄阳并不知道这一切的发生，脸上依然带着笑容道：“楚少的实力虽然差了点，但天赋惊人，尤其是火域之行，更是名动我们落日帝国，我相信你们一定能够交好！”
　　公孙绝是他们火神门的亲传弟子，天赋实力都在落日帝国处于在年轻一辈的顶尖之列。
　　楚炎实力虽然只有不朽，但在他们落日帝国也能够名列前茅。
　　尤其是此次火域之行，名动四方。
　　他相信二人必定有很多的共同话题。
　　而四周的宗门势力听到骄阳的话后，不少集中在了楚炎的身上。
　　这就是将邱家从天榜第九愣生生的拉到第一名的人么？
　　但是这看上去好像也挺平常的。
　　“自豪，这就是你为何让我站队邱家的原因吧！”
　　谭自卿旁侧，一名中年男子打量着楚炎，目光带着奇异。
　　之前谭自卿劝说他站队邱家，但是并未在意，但是这次楚炎拿到地榜第一名后，不免也正视了起来，或许他真的该好好考虑下了。
　　此人必定在那火域之中有所机缘，否则绝对不会如此。
　　火神门的长老也多看了楚炎两眼，带着点点的好奇。
　　……
　　时间消逝，主殿上聚集的人开始变多了起来。
　　尹家是最后出现的，而在走出来后，那脸上挂满了笑容，看上去好似对此次非常有信心一般。
　　邱于杰自然看到尹家神色的变化，看上去若有所思，但是想不通哪里有问题。
　　想到吕子豪，他的神色顿时坦然了下来。
　　吕子豪血脉纯正，乃是皇族嫡系，就算有再多的变故又如何？
　　尹思成坐下来后，那目光扫了邱于杰一眼，冷笑中却又落在了楚炎的身上，脸上杀机顿时浮现。
　　原本邱家的荣耀该属于他们的，但是因为楚炎却没了。
　　越是如此想，他的面色也就越发愤怒。
　　楚炎看了尹思成一眼，自然看出了什么，嘴角翘起，便将目光收了回来。
　　尹思成双眼闪过些许狠辣，很快也将目光收了回去，靠在椅子上闭上了双眼，好似在静静的等待着什么。
　　伴随着时间过去，尹思成的目光突然睁开，看向了里边。
　　只见煴宸在高燕君的搀扶下缓缓走了出来。
　　而带头的则是一名白须老者，正是那太上皇，在他手上还牵着一名小男孩，正是高燕君的儿子，如今的小皇子。
　　此时那太上皇神色不温不火，看不出任何的喜怒，坐在首位后，目光看向煴宸道：“坐吧！”
　　太上皇话音落下，一直站着的煴宸这才落座下来。
　　他虽然现在还是帝国之主，但是在太上皇面前，他依然是晚辈。
　　咳嗽的声音响起，煴宸的脸色浮现出些许苍白，但在这时他的目光却看向了门外方向，阴沉的目光一闪而逝。
　　这时其余人的目光也看向了外边，只见一名中年男子，带着一名老者走了进来。
　　中年男子正是长公主的夫君弘毅，而他身后的老者一言不发，只是跟在弘毅的身后，好像只是起到保护的作用一般。
　　“参见太上皇，参见帝主！”弘毅表现极为谦逊，那平静脸色，同样看不出任何的情绪，从这一点可以看的出来，这弘毅的城府很深……
　　太上皇摆了摆手，当弘毅站在旁侧后，缓缓开口道：“上次因为火域之事有所耽搁，今天便将事情全部解决。”
　　一番话代表了太上皇的决心。
　　帝国不能一日无主，现在的煴宸重病在身，已经不适合当做帝主。
　　而继位之人将要在小皇子和长公主之子的身上抉择出来。
　　可是该以怎样的方式挑选出来呢？
　　武斗？
　　这显然不合适，毕竟小皇子还小。
　　“弘毅，你的儿子可否归来？”太上皇这时的目光看向了弘毅道。
　　“已经归来！”弘毅轻轻点头道：“现在就在外边候着，但他毕竟是旁系，并不适合入内！”
　　“谁说不可！”太上皇的声音带着淡然，随后抬起头道：“我记得他好像叫……煴庭！”
　　“是的！”弘毅在旁侧恭敬点头。
　　“煴庭，进来吧！”太上皇的声音响起，听上去明显洪亮了一些，声音落下，外边一名身着白色长衣的年轻男子走了进来。
　　而在他的身后同样跟着一名老者，而那老者的眉心带着一个印记看上去有着些许的璀璨。
　　在场的人看到那年轻男子身后老者的时候，神色同时震惊了下，那印记……
　　公孙绝也看了一眼，目光捎带淡然，摇了摇头后，便将目光收了回来。
　　“他是名门府地的丹阁长老！”
　　这时不知谁说了一句，顿时在主殿内掀起了一阵风暴。
　　太上皇的神色也变化了下，但是他见识的毕竟多，很快变沉稳了下来。
　　楚炎的神色变化了下，看了那老者一眼后，又将目光落在了那年轻男子的身上。
　　年轻男子长得倒是仪表堂堂，眉宇间带着说不出的倨傲。
　　当走到大殿中心后，恭敬一拜道：“参见太上皇，参见帝主，参见父亲！！”
　　“嗯，坐吧！”
　　太上皇微微颔首。
　　在煴庭坐在旁侧的时候，跟在他身后的老者，缓缓开口道：“在下奉副阁主之名，给太上皇一粒七品丹药，此丹药名为无相丹！”
　　太上皇听到那老者的话后，双目一睁，其中充满了亮光。
　　这时那老者抬起手，一个瓷瓶悬浮，直接落在了太上皇的跟前。
　　太上皇打开一看，伴随着丹香弥漫，身体不由自主的颤动了下，神色带着惊喜之色。
　　那老者嘴角翘起，再次道：“副阁主吩咐过，让我这次来告诉太上皇，他老人家准备收煴庭为弟子！”
　　简单的一句话，让在场的人神色同时变化了下。
　　丹阁在名门府地的位置绝对是举足轻重，成为副阁主的弟子，这简直就是一种荣耀。
　　煴庭坐在旁侧，面露笑意，却始终一言不发。
　　这时那老者也没有在说话，同样在旁侧的位置坐了下来。
　　瞬间主殿内，议论纷纷的声音响起。
　　“七品无相丹，呵呵，从这丹香来看，不过也是下品！”
　　白图站在楚炎的肩膀上，目光充满了不屑道：“而且糟老头说过，无相丹本身就不是什么好玩意！！”
　　“什么是无相丹！”楚炎的目光带着好奇。
　　“这无相丹之中包含了他人领悟！”
　　白图解释道：“吞服无相丹，能够让人踏虚层次的高手进行感悟，凝聚本源，然后进入空门，甚至拜开空门也轻而易举，但是这走的却是旁门左道，远远没有自身感悟进入空门来的好！”
　　白图说话间，尽是冷笑：“而且以他人感悟所凝聚的本源，会有被抽调的可能，如此反而成了别人的嫁衣！”
　　“要知道拜开空门需要迎合天地之力，然后聚集本源去拜开，但很多人凝聚的本源不够，所以便以领悟之力，炼制无相丹嫁接他人，最后当对方本源凝聚出来后，在进行抽取，可以说恶毒的很！”
　　白图说到这里时，冷笑更深：“就算不抽取，也将终身受制于人！可笑的是，很多人都认为无相丹是好东西……”
　　楚炎吃惊了下，也没有在说话，看来这目的也是很纯粹。
　　邱于杰的脸色并不好看，现在他有些明白为何尹思成为何那般神态了，怕是早就知道了这些事情吧？
　　想到这里，他不由抬起头朝着尹思成的方向看了一眼，双目对视，尹思成目光浮现些许嘲讽，随后便将目光收了回去。
　　而邱家的前辈，此时也若有所思，看不出他此时在想写什么。
　　这时那太上皇将丹药收了起来，平息了激动的心情后，抬起头道：“既然人都到齐了，我就先说几句吧！”
　　声音落下，全场都在此时变得安静了下来。
　　“阳阳乃是嫡系血脉，但是年级还小！”
　　太上皇的声音此时缓缓响起，在他说这句话的时候，煴宸并没有说话，目光虽然朝着煴庭的方向看了一眼，但看上去依然充满了平静。
　　“煴祯的儿子，虽然继承了皇族血脉，但是却是旁系！”
　　太上皇再次开口，随后目光巡视了一圈道：“老祖宗的规矩，只能嫡系继任！但这次却有些意外……”
　　说到这里，太上皇的声音停顿了下，随后抬起头道：“所以我决定以各个家族长老投票的形式进行评定……”
第455章仅此而已
　　“投举！”
　　听到太上皇的话后，在场的人神色各异。
　　要知道，这投举听上去公平，但实际上却没有公平可言。
　　长公主在煴宸重伤病重的时候，一直私下笼络势力，可以说在场的宗门家族至少有五分之三的人站在煴庭这边。
　　现在这丹阁长老的出现，绝对是一记重磅，将那些处于在中间左右摇摆的人，拉拢了过来。
　　这可是一面倒的存在。
　　谭家家主，此时眉头紧锁了起来，他先前已经决定要站在帝主这边。
　　但是如今的变化，却让他再次犹豫了起来。
　　谭自卿在旁侧看着，不由叹了口气，久久没有说话。
　　他们谭家在落日帝国是三大家族之一，和尹家邱家并列。
　　现在尹家和邱家站位各自分明，也就他们谭家一直保持在了中立的位置上，倘若这次站位失败，或者左右摇摆，地位怕是都会一落千丈。
　　他同样不敢赌。
　　“我天火宗支持煴庭！”
　　这时那赵姓老者缓缓开口，声音带着淡然道：“小皇子毕竟还小，现在可以由长公主之子掌权，等他日小皇子长大后，在上位也不迟！”
　　“青羽宗支持煴庭！”
　　这时下方一名中年男子再次开口。
　　在他话音落下后，纷纷有人开始表态，虽然也有选择弃权投举的，但大多数一边倒向了煴庭。
　　煴庭听着神色依然带着若有若无的笑意，不过此时那目光看向了邱家，最后定格在了楚炎的身上。
　　他回来后，便听说了火域双榜的事情，楚炎这个名字他也有所留意。
　　“尹家支持煴庭！”尹思成缓缓开口，脸上带着笑容。
　　弃投的不少，但支持的更多，现在支持煴庭的至少有八家，而站在小皇子这边的不过两家而已，如此悬殊，结果显而易见。
　　现在该表态的全部表态，也就剩下了毒宗，谭家，和邱家。
　　哪怕三家全部支持小皇子，貌似也改变不了结局。
　　“毒宗支持小皇子！”
　　章子轩的声音响起，大有深意的看了楚炎一眼。
　　楚炎既然站在了邱家这边，那自然不言而喻。
　　毒宗的开口，让在场的人同时惊讶了下，目光纷纷落在了章子轩的身上。
　　这毒宗到是有些意思。
　　毒宗势力已经达到了一流的水平，但一直低调行事，诸多认为毒宗或许会选择弃权，未曾想到竟然选择了站队。
　　“谭家……”
　　谭家家主的声音此时同样响起，双眼微眯，最后缓缓道：“小皇子虽然还小，但毕竟是嫡系，老祖宗下的规矩，不可违！”说完闭上了双眼。
　　但是那手却紧紧的抓着椅子，明显看上去带着颤动，但是并未多久却又松弛了下来。
　　在他选择后，整个人也明显松懈了下来。
　　“谭家！”
　　尹思成看了谭家家主一眼，轻笑了下，这决定倒是让他有些意外。
　　摇了摇头后，将目光再次看向了邱于杰。
　　现在如此局面，他真的好奇这邱家是保全家族，还是一意孤行。
　　邱于杰此时目光闪烁，刚打算开口，邱家的那位前辈此时看了邱于杰一眼道：“有些事可违，但也不可不违！”
　　邱于杰楞了下，深吸一口气，神色带着决绝道：“邱家支持帝主，由嫡系血脉继承大典！”
　　邱家那前辈听到邱于杰的话后，轻叹了下，闭上双眼也没有在说话。
　　尹思成冷笑了下，稍稍带着嘲讽，邱家这是自己将自己往死路上推，怨不得别人。
　　煴庭此时也看了邱于杰一眼，目光浮现些许淡然，但是很快便隐现消失，从外表看不出任何的情绪表现。
　　“八家选择了煴庭，五家选择了煴阳！”
　　伴随着太上皇声音的缓缓响起，煴宸轻叹，直接闭上了双眼。
　　火神门他知道是倾向于他的，但是在这个时候却不能开口，因为火神门的位置特殊，本身就有引导的倾向。
　　而且规矩就是火神门不得掺和皇权之争。
　　所以火神门就算是想要帮他，也是有心无力。
　　而站在他旁侧的高艳君双手紧握，最后也沉默不语。
　　她是最纠结的，不希望自己的儿子当上帝主，但是也想了却了自己夫君的心愿。
　　现在看到煴宸这般模样，内心反而有些难受。
　　“那就按照投举结果行事，先有煴庭担当帝主，等煴阳年过十八，在正式继位！”太上皇开口道。
　　声音落下，在场的人纷纷站了起来，恭敬的看向了煴庭道：“参见帝主！”
　　煴庭面露笑容，刚打算开口时，尹思成的声音却先响了起来，目光看着邱于杰冷冷的道：“邱家主，透剧结果已定，怎么……你打算逆反不成？”
　　“还有你杀害了长公主外公的事情，我们已经有了实质证据，今天是不是也该说说了？”
　　伴随着尹思成话音的落下，在场人的目光不由同时集中在了邱于杰的身上。
　　显然尹思成是打算借庞总管的事情，将邱家置于死地。
　　煴庭的脸上依然带着笑容，若有若无的看着邱于杰。
　　这时在场的人不免议论纷纷，要知道这罪过可是不小的。
　　“邱家主……”太上皇此时的目光看向了邱于杰，眉头不免也微皱了下。
　　“很巧，庞总管的事情我自己也调查了出来！不过，现在并不适合说这个……”邱于杰缓缓开口道。
　　“那你觉得适合说什么？”尹思成大笑了两声，现在的邱家已经处于在众矢之的，莫非还想翻身不成？
　　邱于杰嘴角翘起，站起身来，目光巡视一圈道：“还是那句话，我觉得应该由皇室嫡系血脉继承，祖上的规矩怎么能轻易改变！”
　　“小皇子还小，继承大业根本无法服众！”尹思成轻笑了下道。
　　“没错，规矩是死的，人是活的，这不是也没有办法么？”
　　这时下边的人，你一言，我一语的说了起来。
　　“哦……”
　　邱于杰此时拉了一个长音，脸上带着嘲讽道：“那按照你们的意思是，只要皇子年龄足够，就能够继承帝主之位了？”
　　“这是当然！”在场的人纷纷点头。
　　尹思成双眼微眯了下，邱于杰突然如此，让他有一种不好的预感，但是……尹思成的目光朝着小皇子的方向看了一眼，却想不到是什么。
　　煴宸的目光也看向了邱于杰，稍稍有些疑惑。
　　“很好！”
　　尹思成此时笑了，抬起头缓缓道：“所有人应该都记得，曾经的正室皇后诞下一子，但是却被人扼杀于摇篮当中！”
　　简单的一句话，让在场的人都愣了下，这已经是陈年往事了，邱于杰突然揪出这件事情做什么？
　　“我懂了！”谭自卿的父亲，双目突然亮了起来。
　　他一直觉得邱于杰是有底牌的，不然不会从头到尾都这般的从容，此时听到邱于杰的话，大概的猜测到了什么，但是却不敢轻易的确定下来。
　　弘毅的眉头也微皱了下，看着邱于杰的方向，目光带着闪烁。
　　“邱家主为何突然提起此事？”太上皇显然对这件事情也有所了解，所以稍稍疑惑的看着邱于杰。
　　“因为大皇子没有死！”
　　邱于杰语出惊人的道：“我们已经找到了他！”
　　“怎么可能，大皇子刚出生便被歹人杀害了！”在邱于杰话音落下后，尹思成第一个开口道。
　　“他杀害的是皇后姐姐的孩子！”
　　邱于杰当下将事情的来龙去脉讲述了起来，瞬间在场的人脸色都变了，满脸的难以置信。
　　“大皇子侥幸逃离出去后，到了风云帝国，加入了神风学院！”
　　邱于杰说到这里声音一顿，随后补充道：“接下来就是庞总管的事情了，因为大皇子的归来，庞总管想要刺杀大皇子，现在已经毙命！”
　　“而且是由大皇子亲手杀了！”
　　“你撒谎！”
　　尹思成快速道：“谁知道是不是随便找了一个人来？”
　　“皇家血脉是随便一个人能够继承的？”邱于杰淡然的看了尹思成一眼，那脸上挂满了嘲讽之色。
　　尹思成面色变化了下道：“那大皇子在哪？”
　　邱于杰回过头，刚打算说什么时，楚炎却在此时走了出去，神色挂满了谦逊，也没有说话，将身上的衣服直接拉开，神风学院特有的马甲出现在所有人的面前。
　　楚炎还没有开口，这时充满冷然的声音响起：“好小子，我说怎么看着你熟悉，原来你就是在丹阁偷取丹药之人！”
　　话落，恐怖的气息直接锁定在了楚炎的身上。
　　楚炎感知到那气息后，满脸的嘲讽，抬起手的刹那，五声咆哮响起。
　　刹那间，五头灵兽在此时出现在他的跟前，声音落下的刹那，五道身影瞬间变得庞然，朝着那突然冲上来的身上砸了上去。
　　“轰！”
　　澎湃的能量暴发，一股股气浪朝着四周直接席卷开来，让四周的人纷纷的起身退离了出去。
　　当重新抬头看去的时候，瞳孔同时收缩，五头天阶灵兽？
　　那丹阁长老此时退离了出去，看着那五头天阶的灵兽，脸色明显也是变化了下，同时挂满了难以置信之色。
第456章我等你
　　“五头天阶灵兽！”
　　丹阁长老脸色低沉，充满杀机的看着楚炎，随后目光浮动道：“怎么？你这偷取丹药，行下三滥手段的人，会是大皇子？”
　　话音落下，在场支持煴庭的人不免笑了。
　　偷取丹阁丹药？这罪过也不小，而且这样的人做了帝主，貌似也不服众吧？
　　“额，首先我从来没去过名门府地！”
　　楚炎笑了，看着丹阁长老道：“另外，我也没有说我是大皇子，我只是想说，我是和大皇子一个学院的，仅此而已……”
　　楚炎的话音落下后，那丹阁长老的脸色顿时更加难看了起来。
　　当然同样如此神色的也不在少数。
　　楚炎上来，感情就是打个马虎眼而已，莫非他早就料到了丹阁的长老会如此，所以故意而为之？
　　邱于杰心跳砰然了下，随后狠狠的松了口气。
　　还好楚炎机警，反应够快，倘若刚才上去的人是吕子豪，那结果他真的是不敢想象了。
　　弄不好，刚才丹阁长老那一下，就能够要了吕子豪的姓名。
　　吕子豪回过神后，看楚炎的方向充满了感谢。
　　至于邱青染和李慕婉同时拍着胸口，显然是为刚才的事情感觉到庆幸。
　　“不好意思，我只是有些激动！”
　　楚炎干咳了下，目光朝着丹阁长老的方向看了一眼，随后道：“另外，你说我偷丹，不知道发生在何时？”
　　丹阁长老目光闪烁寒芒，最后淡淡道：“兴许是我认错人了！”
　　楚炎也没有说话，将五头灵兽同时召回，直接回到了自己的座位上。
　　他并不想过多的纠缠。
　　仇家下了追杀令，这老者是丹阁长老，万一认出他来了，那他可是要倒霉了。
　　在他回到座位上后，所有人的目光不约而同的落在了吕子豪的身上。
　　邱青染在场的人大多数都认得，而既然是皇子，那么李慕婉显然不是，那也就是吕子豪了。
　　瞬间煴宸不由站了起来，看着吕子豪，神色带着颤动。
　　“这位就是大皇子！”
　　邱于杰看向了吕子豪道：“他是前皇后亲生！”
　　吕子豪还有些犹豫，最后叹了口气，还是走了出来。
　　当所有人的目光集中在他身上的时候，也没有多说什么，抬手间细致的纹路在手上呈现。
　　这一幕让在场的人神色同时精彩了起来。
　　的确是皇家血脉。
　　太上皇此时也站了起来，目光带着奇异。
　　血脉是无法骗人的。
　　“哈哈，没想到我儿没死！”煴宸此时大笑的声音响起，看上去非常的激动，颤动着伸出手道：“过来，让为父看看！”
　　吕子豪听着目光不由看向了煴宸，看上去还稍稍的有些犹豫。
　　这就是自己的亲生父亲么？
　　看着煴宸依然激动期待的目光，吕子豪内心中有着说不出来的波动，最后走了上去。
　　当来到煴宸跟前的后，煴宸看着吕子豪，眼圈渐渐开始红润，最后哈哈大笑了起来。
　　“在下这里有一枚血脉检测水晶！”
　　这时邱于杰再次开口，但是在他话音刚刚落下的刹那，煴宸的声音直接响起道：“不用了，我的儿子我认得出来！”
　　说到这里时，煴宸的声音变的柔和了起来：“他和莹莹长的很像！”
　　栾清莹，前皇后，这所有人都是知道的。
　　吕子豪双拳紧握，在从邱于杰那里知道自己亲生母亲的事情后，他内心恨。
　　亲生父母在生下他后，为了保护他而死，养父养母同样遭到了如此待遇。
　　而做这些的人，正是长公主和其夫君弘毅。
　　这些人他不会让其好过！
　　“我记得大皇子后背有一个胎记！”
　　尹思成的声音响起，几乎是咬着牙说出来的：“为了公正，我想看看大皇子背后是否有胎记！”
　　“公正？”
　　在尹思成话音落下后，煴宸的目光冷冷的看向了尹思成，淡淡道：“尹家主，你这是什么意思？怎么……我莫非还能认错了自己的儿子不成？”
　　尹思成的脸色顿时变了变，冷汗掉落了下来道：“帝主，我不是这个意思，我是想说皇家血脉马虎不得……”
　　虽然现在的煴宸病重而卧，但是那威严还在，他不敢有任何的逆反之言。
　　“哼！”煴宸冷哼一声，刚打算说什么的时候，刺啦的声音响起，只见吕子豪竟然将自己后背的衣服拉开了。
　　在场人的目光同时集中了过去，在后背中央地带，一块紫色的胎记非常醒目。
　　“果然是大皇子！”
　　四周的人顿时议论纷纷，而选择支持煴庭的人，脸色同时变化了起来，而支持嫡系这边的，则是满脸的惊喜。
　　“既然大皇子在，我觉得理应让嫡系血脉继承大业！”谭自卿的父亲此时站起身来道：“祖上的规矩，不能更改！”
　　“没错，既然大皇子在，那么刚才的投票只能作废了！”
　　瞬间支持吕子豪的声音响起，包括之前支持煴庭的人，也开始倒戈。
　　在场的人都不傻，倘若一直坚持下去，而吕子豪真的上位了，那倒霉的就轮到了他们。
　　尹思成看到如此一幕，脸色顿时难看，天火宗的那名老者脸色也变化了起来。
　　他们可是最初支持的，可以说是起到了引导性的作用，眼下如此一幕，让他们有些不知所措。
　　不约而同的将目光看向了弘毅和煴庭父子二人。
　　煴庭眉头微皱，目光中不时的浮现出些许的寒光，而弘毅双眼微眯，也不知道在思索着什么。
　　“你叫什么名字！”
　　太上皇的声音响起，目光看着吕子豪。
　　“吕子豪！”吕子豪将自己的姓名说了出来。
　　“你以后叫煴子豪！”太上皇开口道。
　　简单的一句话，让在场的人都明白，这是认可了吕子豪的身份。
　　吕子豪稍稍怔了怔，随后沉默了下来，最后道：“我对皇位没有兴趣！”
　　说着声音一顿道：“但是我弟弟还小，所以在他成年前我会承担起来，等到我弟弟长大后，在过继给他！”
　　说完，吕子豪的目光朝着小皇子煴阳看了一眼。
　　煴宸原本内心咯噔了下，但是听到吕子豪的话后，不免爽朗的大笑了起来，或许是因为激动，笑声一半，便咳嗽了起来，那脸色看上去瞬间苍白了一些。
　　“你……你没事吧！”
　　吕子豪看着煴宸的状态，内心稍稍有些不好受。
　　虽然知道煴宸就是他的亲生父亲，但是现在的他还没有办法叫出来。
　　“我没事儿！”
　　煴宸摆了摆手，脸色红润了一些，笑容挂在了脸上。
　　虽然吕子豪并没有称呼他为父亲，但是那一句没事儿吧，让他内心有些温暖。
　　“既然……”
　　太上皇的声音在此时响起道：“既然大皇子在，那么皇位便由大皇子来继承，刚才的投票作废！”
　　说着太上皇将丹阁长老给他的丹药拿了出来，直接归还了过去。
　　小皇子年龄小，就算继承，怕是也没有人能够信服，所以他这才退而求次，选择了煴庭。
　　但现在既然大皇子在，他作为太上皇，自然优于嫡系。
　　丹阁长老拿着手中的丹药，脸色不太好看，轻哼了下，也没有说话。
　　“恭喜！”
　　弘毅的声音此时响起，那脸上挂满了笑容，看着太上皇道：“不过……”
　　说到这里，弘毅的声音稍稍迟疑道：“大皇子刚刚归来，对落日帝国的局势不太了解，我建议上位的事情延后一个月，等到大皇子熟悉之后，在继位也不迟！”
　　“边在位，边熟悉，我觉得也不错！”邱于杰的声音响起道：“如此一来，大皇子的适应性会变得更高！”
　　“没错，我也是这个建议！”谭自卿的父亲同样道。
　　“毒宗也是这个建议！”章子轩开口道。
　　“没错，我也是！”
　　因为邱于杰的带头，场内瞬间出现了一边倒的局势。
　　弘毅眉头微皱，脸色看上去有些不太好看，冷光闪烁一番后，很快隐现了下，看向太上皇扬声道：“祖上规矩，流落在外办的血脉，回归皇族，需要祭祖方可！”
　　在弘毅话音落下后，在场的人神色同时变化了下，对视中却没有说话。
　　楚炎看的清楚，祭祖而已，莫非还有什么门道不成？
　　“现在不是祭祖的时候，而且祭祖路途遥远！”邱于杰的声音在此时响起道：“我觉得大皇子情况特殊，可以免去这个职责！”
　　“这怎么行，祖上规矩，岂能轻易改变！”天火宗的老者冷笑了下。
　　邱于杰眉头微皱，也没有在说话，因为皇家的确是有这个规矩。
　　“嗯，等到祭祖后再说吧！”太上皇迟疑了下，最后微微颔首，看向吕子豪道：“子豪，祖上的规矩不可破，你就在等待一段时日吧！”
　　“等祭祖归来后，在继任大典也不迟！”
　　“是！”吕子豪恭敬点头，既然是规矩，那么他也没有办法抗拒。
　　“散了吧！”
　　太上皇站了起来，最后看向吕子豪道：“子豪，你跟我来！”说完朝着外边直接走去。
　　吕子豪看了看邱于杰，又看了看煴宸，最后跟了上去。
　　而这时在场的人，看到这一幕，也纷纷站起身来选择了离开……
第457章祭祖
　　“楚炎！”
　　这时淡然的声音响起，楚炎抬头看去，发现公孙觉朝着他走了上来，眉头不免微皱，但是很快疏松开来。
　　他倒是想看看这公孙觉想玩什么花样，目光没有闪躲，直视着公孙觉。
　　“我的东西，还没有人能够带走！”
　　公孙觉来到楚炎的身边后，淡然的声音缓缓响起：“给你一个机会，自己送回来……如何？”
　　简单的话语落下，公孙觉并未在多言，嘴角翘起，直接朝着外边走去，但是刚走两步，同样淡然的声音响起：“我拿到的东西，还从来没有吐出来过！”
　　“有本事自己来拿，我等你！”
　　“胆识不错！”
　　公孙觉打量了楚炎一眼，含笑说完后，便将目光收了回来，直接走了出去。
　　看着公孙觉的背影，楚炎的双眼不由微眯了起来。
　　当时这家伙和那神秘黑袍人对决的时候，他倒是没觉得什么，但是现在给他的感觉处处透露着神秘。
　　此人绝对没有外表那般的简单。
　　“你们在聊什么？”
　　骄阳来到了楚炎的身边，那脸上带着些许的好奇。
　　他看到了公孙觉再和楚炎说话，但是具体的在聊什么，他就不太清楚了。
　　要知道两人之前是不认识的。
　　“没什么！”楚炎摇了摇头后，便将目光收了回来，随后那脸上重新流露出笑容道：“只是随便聊聊而已！”
　　骄阳倒是没有多想，或许是楚炎成为了榜上第一，所以公孙觉这才主动聊天。
　　“你的奖励还没有拿，记得来我们火神门拿走！”骄阳在楚炎的身上拍了拍，抽身选择了离去。
　　“师弟，刚才……”
　　李慕婉来到了楚炎的身边，漂亮的眸子中闪烁出些许紫芒，但是很快隐现消失。
　　她自从血脉开启后，感知能力得到了显著的提高。
　　除了那紫晶的能力之外，她还多了危险感知之力。
　　在那公孙觉和楚炎交谈的时候，她嗅到了让她感觉非常危险的气息。
　　而且他还在煴庭和弘毅的身上，感受到了。
　　尤其是那丹阁的长老，同样对楚炎不太友善，这不免让她充满了担心。
　　“没事儿！”
　　楚炎侧过头，发现李慕婉的小脸蛋上挂满了担心，当下在她的头上拍了下。
　　公孙觉的实力的确很恐怖，但是那又如何？
　　他碰到高手并不少，倘若有危险就退缩，那便没有现在的他。
　　“走吧，帝主让咱们过去！”
　　邱青染走了上来，说完后，带头朝着里边走去。
　　楚炎看后和李慕婉也紧跟了上去。
　　当来到煴宸的行宫后，三人也跟了进去。
　　此时的煴宸在高艳君的搀扶下，已经躺在了床上，在几人进来后，先是咳嗽了两声，随后道：“邱家主，大皇子的事情，难为你了！”
　　他心中非常的清楚，最痛苦的不是他，而是邱于杰。
　　因为邱于杰要封锁消息，一直等待着，他则不同，在他的认知中，大皇子已经去世。
　　今天毫无疑问，邱于杰给了他一个惊喜。
　　邱于杰轻轻摇头，眉头微皱道：“我倒是没关系，只是那祭祖……”
　　在邱于杰话音落下时，煴宸的眉头明显也微皱了下道：“祭祖我没办法改变，这是祖上流传下来的规矩！”
　　“这次我叫你来也是因为此事！”
　　煴宸说到这里道：“我打算让邱家主选定两人跟着子豪一起去！”说着那目光若有若无的看向了楚炎和李慕婉。
　　邱于杰听后忍不住道：“祭祖不是要求大皇子一人前去么？我倘若派人，会不会坏了规矩，给人留下话柄？”
　　邱家附庸皇族，这所有人都清楚。
　　在他正打算继续说什么时，突然怔了怔，好似瞬间明白了什么，目光不由也看向了楚炎。
　　派遣他们家族的的是不太可能了，所以只能交托给外人。
　　而楚炎和李慕婉包括大皇子在内，都是一个学院出来的人，同行帮忙，倒是顺利成章。
　　因为煴宸并不适合直接提，所以这才让他来说。
　　可是……
　　邱于杰不免也有些为难，祭祖危险重重，楚炎还对他有救命之恩……
　　“我自己跟着去吧！”
　　正当邱于杰为难之际，楚炎的声音在旁侧响起。
　　他并不傻，在邱于杰说那番话的时候，他就明白了什么意思。
　　因为他和皇族没有任何的关系，煴宸并不好意思直言，所以这才和邱于杰去说。
　　而他作为吕子豪一个学院的，在怎么说，该帮的也要帮才是。
　　“我也要去！”李慕婉飞快道。
　　“你……”
　　楚炎无奈耸肩，在李慕婉的头上一拍道：“好好的在这边待着！”
　　摸着楚炎拍过头，李慕婉脸蛋再次红润，但依然倔强的道：“师弟，我现在已经是造化的实力了，是不会拉你后腿的。”
　　说到这里，李慕婉小嘴撅了起来：“况且，我是你师姐，有理由照顾你……”
　　“额……”
　　楚炎怔了怔，无奈之色浮现，李慕婉这是比他早入门了几天而已，但是年龄上却有些悬殊。
　　但转念一想，最后轻轻点头道：“那就一起吧！”
　　其实想想看，李慕婉和吕子豪出来执行过任务，而且红罗同意，那么也代表了李慕婉的确有着个人能力。
　　另外出来这么久，他非常清楚，想要提高自己，就必须要闯荡，倘若一直缩在家里，那么这辈子怕是也没有多大的建树。
　　李慕婉看到楚炎同意，那小脸兴奋的顿时变红起来，漂亮的眼睛眨动道：“谢谢楚大哥！”
　　“怎么这次不自称师姐了？”
　　楚炎笑了笑，这丫头对他的称呼一直变化，一会师弟一会楚大哥，多少有些无奈，但也懒得在意那么多。
　　李慕婉听着不好意思的低下头，但是那眸子却在瞬间说不出的明媚。
　　“小兄弟，你真打算帮这个忙？”
　　邱于杰忍不住开口道：“祭祖路途必定危险！”
　　虽然楚炎主动的提出一起同行，但是他该说的还是要说。
　　那弘毅在这路途必定会暗中排遣杀手，如果吕子豪在此行丢了性命，那么上位的人便是煴庭了。
　　“嗯，我和吕子豪是一个学院的人！”
　　楚炎面露笑容道：“这不止是落日帝国皇族的事情，也是我们神风学院的事情，我相信有我们学院的其他人在，也会义不容辞！”
　　神风学院的人的确少，但是却有着一种凝聚力。
　　“那就辛苦你了！”邱于杰满脸的谢意。
　　煴宸咳嗽了两声，缓缓道：“皇族欠你一个人情！”
　　皇族的人情可是不小，其分量之重让人难以想象。
　　楚炎眉头挑起，随后微笑道：“我希望毒宗能够一个很好的发展！”
　　他非常清楚，想要在名门府地说上话，势力发展是必须的，而他的根基就放在了毒殿上。
　　他日重归名门府地，能够发展起来，才有份量。
　　“没问题！”
　　煴宸含笑点头道：“毒宗原本发展就不错，我相信在皇族的扶持下会变得更好！”
　　旁侧邱于杰听着，目露异色，他可是非常清楚煴宸这番话背后代表的含义。
　　“多谢帝主！”楚炎脸上的笑容很深，他当然也明白一个势力倘若有皇族的扶持，发展起来会有多么的顺利。
　　“现在等等吧，自豪待会自然会过来！”煴宸说完，脸上流露出了笑容。
　　今天对于他来说无疑是喜事。
　　煴庭上位失败，自己还见到了亲生儿子。
　　……
　　另外一边，弘毅带着煴庭回到住处后，脸色冰冷无比，双目寒芒浮动中道：“原本一切顺利，没想到邱家竟然找寻到了大皇子！”
　　煴庭坐在位子上倒是沉稳，淡淡道：“皇家祖地在帝国的凶地之一的灵遗之地，那里本身就凶险万分，归祖岂是那么容易！”
　　弘毅微微颔首，目光浮动了下道：“我会让他回不来的……”
　　“这次我回来了的匆忙，还没有问父亲大人，杀害我母亲的是何人？”煴庭抬起头看着弘毅道：“还是父亲大人你呢？”
　　“混账！”
　　弘毅面色顿时冷了下来道：“我怎么会杀你母亲！”
　　煴庭笑了笑道：“那父亲你紧张什么！”说着声音一顿道：“我相信，就算不是父亲杀的，应该也会寻找机会，我说的对么？”
　　弘毅眉头微皱，刚打算说什么，煴庭的声音再次响起：“不用说了，我对你们夫妻间的事情不感兴趣，我现在只想知道是谁！”
　　“幽少！”弘毅简单的说了两个字。
　　“幽少！”
　　煴庭在听到这个名字的时候，眉头顿时紧锁，包括在他旁侧坐着的丹阁长老，神色也发生了细微的变化，显然也听说过这个名字。
　　“他……怎么会杀母亲！”煴庭满脸的不解。
　　弘毅摇了摇头，这件事情他到现在都没有弄明白。
　　“幽少……”
　　煴庭沉吟，随后淡然之色浮现道：“虽然我对我母亲的感情并不是很深，但是杀母之仇不得不报，等到一年后，我要让他幽少变成死少！”
　　说完，那目光中充满了杀机，但是很快那杀机再次收敛了起来，看向弘毅道：“对了父亲，今天那召唤出五头灵兽的人又是谁？”
　　当时倘若跳出来的是大皇子，现在或许早就被他身旁的长老杀了。
　　在煴庭提到此事时，那丹阁长老的脸色也冷了下来道：“我也想知道他的确切信息！”说着那目光中带着闪烁……
第458章灵遗之地
　　“子豪，太上皇是否将祖令给了你！”
　　当吕子豪来到帝主行宫后，发现邱于杰楚炎等人都在，神色不免惊讶，而这时煴宸的目光温和的落在了吕子豪的身上。
　　吕子豪轻轻点头，右手抬起，一枚金色精致的令牌悬浮在手心上。
　　“此次前行对你来说危险，但是也有机遇！”
　　煴宸开口道：“按照老祖宗的规矩，祖地每百年方能开启一次，而归祖之人，却打破了这个限制。”
　　“倘若你一个人能够进入到祖地，以祖令开启祖池，会让你的血脉更加精纯起来！”
　　吕子豪恭敬点头道：“我会坚持的！”说完那神色挂满了坚定。
　　天下没有白食的午餐，倘若他安安稳稳的拿到帝王之位，他这内心怕是也无法接纳。
　　现在也好，再次历练一番，然后得到所有人的认可。
　　“是我的儿子！”
　　煴宸爽朗一笑，但是笑声刚刚落下，不知道是不是牵动了自身的伤势，却又咳嗽了起来，那脸色骤然变的苍白。
　　吕子豪看到煴宸的模样，神色变化了下，不由向前走了几步，嘴巴张了张，却没说出话来。
　　煴宸对于吕子豪的表现倒是没有在意，笑着摆了摆手道：“老伤了，无碍！”说着目光看了楚炎和李慕婉一眼道：“这次他们二人陪你一快过去！”
　　从楚炎当能够解救高艳君来看实力便不俗，而且还有五头天阶灵兽。
　　最重要的是，此次火域开启，楚炎竟然上了个人榜单第一名，从这一点就足以看的出来楚炎的不简单。
　　这也是他为何希望楚炎能够跟着一起前行的原因了。
　　“不用，我一人便可！”
　　吕子豪摇了摇头。
　　今天的局势他是看的清清楚楚，想要杀他的人太多了，楚炎和李慕婉跟着他的话，太过危险。
　　他不能为了自己，将楚炎和李慕婉连累了进去。
　　“我们已经决定和你一起去了！”
　　楚炎微笑开口道：“正好对这落日帝国了解了解！”
　　他们从边城直接传送到了帝皇城，可以说对这落日帝国没有半分了解。
　　正好借此机会在闯荡一番。
　　另外，还有不到一年的时间，他必须在这有限的时间里，彻底的提高起来才行。
　　吕子豪还想说什么，楚炎却率先打断了他的话语，继续开口道：“咱们是一个学院出来的人，我相信如果我碰到此事，你同样会义无反顾的帮我！”
　　吕子豪愣了，最后沉默了下来，良久后抬起头道：“那好吧，不过真的碰到危险，你们有能力离开的话，不要管我！”
　　楚炎听着轻轻点头。
　　他现在暂且答应，否则吕子豪怕是不会同意他们跟着前往。
　　“对了，还不知道那祖地在什么位置！”
　　这时楚炎抬起头，目光看向了煴宸，脸上带着好奇。
　　“我们落日帝国的凶地之一，灵遗之地！”
　　煴宸开口道：“那里地处最西方和天峰帝国的凶地蛮山域接壤，而祖地就在两者交汇处！不过那祖地只是在灵遗之地的外围。”
　　在煴宸提到这里时，邱青染的面色不免变了变，想要说什么，但最终没有开口。
　　“凶地？”
　　楚炎的脸上挂满异色。
　　从最初的神域森到后边的边陲，在到后边的试炼之地，他现在骨子里的冒险分子可以说是越来越多。
　　现在听到是凶地，血液都在瞬间加速了一些。
　　“小兄弟，灵遗之地和蛮山域接壤，其凶险程度可见一斑！”
　　邱于杰在旁侧开口道：“如果小兄弟现在后悔，还来得及！”
　　楚炎此时没有说话，而是神色带着诧异，因为他感觉到在他胸口印记中的青鸾之魂波动了起来。
　　“小兄弟？”
　　邱于杰看楚炎不说话，以为是被这凶地吓到了。
　　煴宸的神色也变化了下，倘若楚炎现在后悔，他们也只能找其他人跟随了。
　　但内心中，他还是希望楚炎跟随。
　　“嗯？”
　　听到邱于杰的话，楚炎回过神，抬起头道：“怎么了？”
　　“我是说，如果小兄弟现在后悔……”
　　邱于杰还没说完，楚炎的声音便在此时响起道：“不是早就决定好了么，这有什么好后悔的！”说着无奈耸了耸肩。
　　邱青染在旁侧听着面露古怪，在他知道皇家的祖地就在灵遗之地的时候，着实吓了一跳。
　　原本以为楚炎听到后边是有些反悔了，但未曾想到并未如此。
　　煴宸在旁侧听着也松了口气，脸上流露出了些许笑容。
　　“咱们何时出发？”楚炎的声音再次响起道。
　　“三天后吧！”煴宸开口道：“这两天我打算让煴宸去下祠堂，看看能否在多开起一些血脉，如此一来的话，你们去的路途中也会多一些保障！”
　　“好，那就三天后！”楚炎轻轻点头。
　　接下来的时间里，几人闲聊了一番，一直到了傍晚时分，楚炎，李慕婉和邱青染这才跟着邱于杰离开了此地。
　　而吕子豪留了下来，不过看那神色明显还是有些不太适应。
　　走出帝王府，在邱家前辈的跟随下，他们这一路倒是安稳。
　　回到住处，楚炎盘坐在了床上，抬手间胸口一个虚幻的影子顿时牵扯出来，伴随着嘶鸣声响起，青鸾出现在了他的跟前。
　　看着青鸾，楚炎的脸上带着异色。
　　青鸾作为天阶灵兽，曾经被封印在北陵城之中，当时可所谓一个定时炸弹。
　　当时他和郑秀君联合才将其拿下，而现在他身边就有五头天阶级别的存在。
　　曾经的他实力不过化元，而现在达到了不朽。
　　青鸾是他一个记忆点，看到这青鸾，瞬间勾起了他的回忆。
　　“这家伙怎么出来了？”白图看到青鸾，神色带着诧异。
　　楚炎简单阐述了下，随后看着青鸾道：“你是有什么事情吧？”
　　在他话音落下后，青鸾的声音在此时响起道：“灵遗之地你不能去！”
　　楚炎听到青鸾的话后，神色顿时诧异了起来，满脸不解道：“为何？”
　　灵遗之地是落日帝国的凶地之一，莫非还有什么隐秘不成？
　　在他想到这里的时候，青鸾的声音再次响起道：“我听同族的前辈提起过，灵遗之地曾经被称之为灵兽之地，我们很多灵兽族落就生存在那里，其中就包括我们青鸾和黑凤一族。”
　　“当时我们青鸾和黑凤都是顶尖族群，地域性都很强，仇恨也正是当时建立起来！”
　　“哦？”楚炎眉头挑起，神色略带惊讶，这件事情他倒是第一次听说，不过他对黑凤和青鸾的仇恨并不感兴趣。
　　而是让他好奇的是，后边发生了什么事情。
　　青鸾倒是没有卖关子，直接道：“后边一次夜晚，出现了巨大的灵力风暴，灵兽之地很多族落都被毁灭！”
　　“只有里边的顶尖族落，在高手的维持下，这才侥幸逃过！”
　　说到这里，青鸾的声音一顿道：“原本以为此时就此过去，但是后边诡异的事情发生了，族中的人经常会莫名其妙的失踪。”
　　“本以为黑凤一族所为，但发现黑凤一族，乃至其它族落都出现了如此问题，而且失踪的还都是家族高手！”
　　“那什么原因？”楚炎带着好奇。
　　“原因我们到现在都不太清楚！”那青鸾摇着头道：“后边一个神秘族落要求我们全部搬离，否则持续下去，会有灭族之危！”
　　“最后考虑到事态的严重，我们选择搬到了名门府地！”
　　“那是什么神秘族落！”楚炎带着好奇。
　　“听长辈的意思是，那族落很古老，在成为灵兽之地前就存在了！”
　　青鸾开口道：“因为他们一直很低调，不和外界接触，所以没有人会去招惹！”
　　“那这事情是多久发生的？”楚炎再次好奇询问道。
　　“几百年了！”青鸾开口道：“甚至是更长一些！”
　　“几百年……时间倒是够长的！”楚炎的脸上挂满了震惊，但下一刻，目光的兴趣变的更加浓郁了起来。
　　这灵遗之地听上去挺有意思。
　　他的内心不由在此时充满了波动，此地他要去。
　　不止是他，此时的白图目光中也挂满了兴趣，随后嘿嘿笑了笑道：“有点意思，可以去看看！”
　　青鸾愣在了那里，它以为自己说了，楚炎会放弃前行，未曾想到不仅么有这个效果，反而让楚炎的兴趣更大了起来。
　　那嘴巴张了张，最后也没有说出话来。
　　楚炎笑了笑，看向青鸾道：“谢谢你的好意了，到时候看着吧，如果里边真的非常凶险，我们便不进去了！”
　　煴家的祖地位置在灵遗之地的外围，等到吕子豪祭祖后，在考虑这件事情也不迟。
　　青鸾有些无奈，虽然楚炎如此说，但他感觉楚炎进去的概率还是非常大的。
　　它该说的也都说了，如果楚炎依然一意孤行，它也没有任何的办法。
　　嘶鸣一声后，青鸾重新钻进了楚炎的胸口之中。
　　楚炎双眼微眯，兴趣变的更大了起来。
　　呼出一口气，楚炎闭目进入到了修练状态中。
　　他在火域中接触到了四套武技，但以他的实力，还不足以动用，必须达到入境方能触及，当然也仅仅是触及。
　　而他现在不过不朽，上边还有洞天层次需要跨越，所以他必须加快速度提升层次，这样才会有一些保障……
第459章追杀
　　翌日。
　　楚炎早早起身，感受着体内的灵泉，不由轻叹道：“不朽中期……好像没有多大的变化！”
　　自从达到不朽层次后，他的进展是越来越慢了。
　　他有想过以黑火晶继续激发，但是这损耗的量将会非常的恐怖。
　　所以他暂且将这个想法搁置了下来。
　　不朽中期！
　　这实力或许在年轻一辈中算是不错的，但对于他来说还不够。
　　尤其是在接触那神秘黑衣人和公孙觉后，他更加认识到了自己的不足。
　　而且这次仇家还下了追杀令，虽然他的影像是模糊的，但不排除还是有被人认出来的可能性。
　　尤其是在这落日帝国，他自身的名字，就已经传开了，不难会将他和仇家联系上。
　　再次呼出一口气，楚炎离开了房间。
　　在陪同吕子豪去祭祖前，他至少要和现在的毒宗说下才是。
　　离开邱家时，白图的声音带着惊讶：“这次四周没人了！”
　　楚炎听后不由笑了笑，不用说，显然是之前邱家那前辈那一句话的缘故。
　　但是在他们出城不久后，白图的声音便在此时响起道：“有人跟着！”说完声音带着郑重道：“气息不弱，要不先回去！”
　　现在楚炎的身份倘若被发现，那可是会招来不少的麻烦，安全第一还是有必要的。
　　莫非是公孙觉不成？
　　楚炎目光浮动，昨天公孙觉的话他还记得清楚，貌似是要从他这里将传承拿走，是他找上门的可能性太大了。
　　现在已经出城，这折返回去，怕是也来不及。
　　双目精光一闪，楚炎的身影在神风步的爆发下，直接朝着山脉的深处冲了出去。
　　这里距离毒宗并不是特别的远，倘若不敌，凭借他的能力，想要逃脱出去应该不难。
　　白图很想劝说什么，但最后选择了放弃。
　　伴随着深入，白图的目光不时的看向后方，大约半个时辰左右，缓缓开口道：“来了！”
　　楚炎听到白图的话后，神风步第二层骤然爆发，宛若闪电一般，一道道残影略过，那速度瞬间达到了极致。
　　“呵呵，想走？”
　　轻笑的声音响起，一道劲风突然从楚炎的身后方向席卷而来，覆盖范围非常广阔。
　　楚炎速度之下，感应并未松懈，在那劲风近身的刹那，身体骤然调转，双手撑开的刹那，瞬间屈指，三丁印骤然爆发。
　　一指之下，强悍的洞穿之力勃然爆发。
　　轰！
　　强悍的力道下，一股灵力风波席卷开。
　　楚炎的身影后退五米后，抬头看去，发现两道身影落在了他的正前方。
　　煴庭，丹阁长老？
　　楚炎稍稍有些意外，原本以为是公孙绝，未曾想到竟然是这二人，瞬间，郑重之色不由挂在了脸上。
　　“别太紧张了！”
　　白图的声音在他耳边响起道：“从这老头的印记来看，应该也只是丹阁的外门长老而已，实力并未入境，应该是处于在洞天层次上！”
　　“额！”
　　楚炎听到白图的话，顿时一脸的无奈。
　　不论哪个，貌似现在的他都不是对手吧？
　　这时他的目光看了一眼四周，现在距离毒宗还有不到一半的路程，动用兽体逃脱出去？
　　他的黑火晶有限的，这就代表了他的保命手段的有限。
　　用完一次，那就少一次。
　　另外，他吸收的龙族血脉，当时是在刑火令的激发下出现的，他尝试过自身引导，发现根本无法做到。
　　这也是他为何想要刑火令的原因。
　　“嘿，如果是内门长老，他们会继承剑丸！”
　　白图开口道：“那东西以血脉运行，哪怕是你动用兽体，怕都不是对手！”
　　楚炎震惊了下，剑丸，那是什么东西？
　　“火域个人榜第一名！”
　　煴庭看着楚炎，那脸上挂满了新奇，随后笑眯眯的道：“看来在火域中机缘不浅！”
　　“杀害仇家的人也是你吧！”苍老的声音响起，开口的正是那丹阁长老。
　　他当时并未多想，只是看着楚炎略有熟悉而已，但是后边，楚炎走出来的时候，不免和仇家传出来的影像联系到了一起。
　　尤其是在后边得知楚炎是个人榜第一名的时候，更加确定了这个心思。
　　仇家作为四大炼丹家族，对于火域表现一直非常的殷勤，而楚炎能够成为个人榜第一名，本身就非常的蹊跷，不免让人怀疑是不是从仇家那里得到了什么。
　　楚炎内心咯噔了下，但神色依然表现沉稳道：“我不知道二位在说什么！”
　　“这个是印鉴！”
　　煴庭抬起手时，一枚玉简出现在手中道：“只要你乖乖的将你在火域中所得拓印下来，我可以饶你一命！”说话间煴庭的脸上挂满了孤傲。
　　楚炎的层次大概处于在不朽中期层次而已，尽管有五头天阶灵兽守护，但是他自有方法针对。
　　如果楚炎识相，那么便乖乖配合，如果反之而行，他不介意动用一些非人手段。
　　想到这里，煴庭的目光中充满了森冷。
　　楚炎看着煴庭手中的印鉴，脸上到是带着惊讶，还有如此神奇的东西么？
　　但是很快他也坦然了，煴庭之前显然是在名门府地，那边接触的东西自然很多，有很多他所不了解的到是也在情理之中。
　　看煴庭的目光依然看着他，楚炎抬起手道：“拿来吧！”
　　煴庭听到楚炎的话后，笑容浮现道：“知趣！”说完手中的印鉴一甩，直接悬浮到了楚炎的跟前。
　　楚炎接在手中，清晰的感受到了上边浮动的魂力，神色更加奇异了一番，随后将其收了起来，看向眉头挑起的煴庭道：“东西不错，多谢了，就此告辞！”
　　说完神风步暴动，那身影略过残影，竟然再次朝着毒宗的方向冲了过去。
　　煴庭和那丹阁的长老同时怔了怔，回过神的时候，楚炎的身影已经和他们拉开了一定的距离。
　　“找死！”
　　煴庭知道自己被戏耍了，脸色骤然变得难看了起来。
　　杀机弥漫中，和那丹阁的长老同时冲了上去。
　　他想要的东西，还没有得不到的时候，一个不朽中期的层次而已，还想掀起点浪花来？
　　他杀了都不知道有多少了……
　　伴随着两人的追逐，尽管楚炎在第二层神风步之下，保持的非常迅猛，但是距离依然不停的在拉近。
　　这个时候他明白了一件事情，神风步的速度很惊人，但并不是不可逾越的。
　　尤其是在层次差距和对方同样拥有速度武技的情况下。
　　踏空？
　　楚炎有想过动用第三层，但最后还是硬生生的压制了下去。
　　第三层并不适合在人前动用，就算动用也是他另外一个身份方可。
　　否则他那颜褚的身份将出现一定的破绽。
　　眼看距离差距不到十丈的时候，楚炎精光浮动，魂域在瞬间张开，瞬间将二人覆盖了进去。
　　在锁定二人的刹那，右手抬起，灵力骤然凝聚，三丁指印再次爆发。
　　他懂得运用的武技并不多。
　　攻击法门上，指剑，三定指，还有一个瞳术。
　　此时距离稍远，三丁指显然最为适合。
　　一指定乾坤，二指囚天地，三指灭苍穹。
　　这三指楚炎几乎融会贯通，连点三指之下，风云变动，空间之力急剧收缩，而且在魂域的锁定下，直接二人全部覆盖。
　　“武技不错，可惜实力太弱！”
　　苍老的声音响起，那丹阁长老冷笑，挥手间，磅礴之力宣泄而出，化为惊天火卷席卷而上。
　　冲击中，三丁指在瞬间消散，二那火卷弥漫中，依然带着可怕的高温，朝着楚炎的方向席卷过去。
　　楚炎此时有魂域锁定，不用回头去看便能感知一切。
　　但这时清冷的声音响起：“魂域？看我给你破了！”
　　开口的正是煴庭，此时的他有些惊讶，魂域他是了解的。
　　这种东西想要凝聚是非常困难的，他还是在丹阁的帮助下，这才成功，未曾想到楚炎竟然拥有。
　　原本他还打算废了楚炎，现在……杀机已经充斥。
　　此子，必须死！
　　在煴庭话音落下，只见其周身魂力环绕，抬手间印记浮动，张开的刹那，一道道印记瞬间没入虚无当中。
　　“魂印！”白图的声音带着惊讶，而在它话音落下的瞬间，楚炎眉头紧锁。
　　因为他发现自己的魂域彻底失去了感知能力，仓促中，他顾不得回头去看，一咬牙，分魂的魂域再次张开，而那身影也在第一时间内错开。
　　几乎在刹那，可怕的高温带着那火卷，从他身旁略过，落入那红林当中，瞬间点燃。
　　“咦！”
　　煴庭看到这一幕稍稍惊讶了下。
　　楚炎的魂域应该是失去效果才是，未曾想到在没有回头的情况下，还能闪躲掉丹阁长老的攻势？
　　这时他魂力波动，神色突然变化了下，脸上流露出了难以置信。
　　双重魂域？
　　“这小子莫非是王家的人？”
　　那丹阁长老显然也感受到了，神色顿时发生了变化。
　　王家是四大炼丹家族之一，也是最为神秘的家族。
　　有人说过，倘若王家的人想要抢夺丹阁之主的位置，那么就轮不到仇家了。
　　从这里可以看的出来王家的强悍……而双重魂域正是王家独有的手段。
第460章印盘
　　王家虽然作为四大炼丹家族之一。
　　但是向来低调。
　　包括在丹阁理事的长老，也很少谋面。
　　眼下看到楚炎竟然动用了双重魂域，他们脑海中首先浮现的就是王家。
　　楚炎？
　　莫非是化名不成？
　　对视中，两人的神色同时变化，最后浓郁的杀机再次浮现。
　　如果楚炎真的是王家的，那么必须死。
　　否则这件事情传回去了，对于他们来说都是极其的不利。
　　“王家？”
　　楚炎虽然冲在前边，但是在魂域之下，还是听清楚了一些什么。
　　他这双重魂域完全是因为拥有一个分魂的缘故，莫非这王家也有双魂不成？
　　奇异中，容不得他多想，因为两人在绝对的速度下，再次和他拉近了距离。
　　这时只见到煴庭左手摊开，咬了咬牙，看上去有些心痛，最后一个精致的罗盘出现在手中，甩出的刹那，那罗盘划过一道优美的弧线，急速之下，竟然超越了楚炎。
　　楚炎这急速朝着一个方向冲去，必定是有所图。
　　在得知楚炎或许有可能是王家的人时，他自然也要下血本了，避免发生什么意外。
　　楚炎也发现了那罗盘。
　　正当他好奇那是什么玩意的时候，白图的声音急促响起道：“印盘，这种东西能够将所有阵印熔炼进去，想要动用直接激发即可！”
　　楚炎稍稍一愣，随后发现那印盘在瞬间爆发出了刺眼的光芒。
　　稍稍眨眼的瞬间，笔墨气息突然变得浓郁。
　　只见那印盘当中出现了数十支黑笔，那黑笔环绕中，奇异的文字符号在瞬间点写，黑色如墨汁一般的灵力瞬间挥洒，宛如泼墨一般，弥漫整个空间。
　　楚炎前进的身影骤然开始变得生涩，而且他感受到了强烈的危机。
　　仓促中，灵火调动，一层火甲瞬间将他覆盖。
　　也就在这刹那，那泼墨骤然化为一根根尖锐无比的突刺，直接朝着楚炎的方向充斥上来。
　　“碰！”
　　在那突刺的冲撞下，火花四溅，楚炎身体一颤，只感觉一股凶悍无比的力道穿过火甲进入到了他的体内开始肆掠。
　　沉重之下，一口鲜血不由从口中吐出。
　　调动灵泉压制的刹那，楚炎飞速闪躲，也就在这个时刻，煴庭和那丹阁长老同时到了楚炎的两侧。
　　看着被阵印覆盖的楚炎，煴庭杀机再现。
　　这印盘是他在名门府地高价买来，其阵印用在楚炎这不朽的层次上，着实有些大材小用了。
　　不过没关系，只要能够将楚炎击杀便可。
　　泼墨在四周黑色笔纹的引导下，依然在变化着，突刺的范围越来越广，楚炎在交织在其中，渐渐被淹没。
　　也就在楚炎的身影变得模糊起来的刹那，突然天地之力出现波动，只见低沉的声音在此时响起：“指剑！入阶！”
　　声音落下，凌厉无比的剑气骤然从那泼墨中席卷而出，刺眼的光芒张开的刹那，那泼墨瞬间崩裂，楚炎的身影也在此时钻了出来。
　　此时楚炎身上的火甲出现了残缺，身上的衣服带着血迹，看上去稍显狼狈，不过那衣服之下，伤口此时飞速愈合着。
　　“你哪怕是达到后期，我或许都会注重一些，但是现在……”
　　煴庭的声音响起，言语中充满了不屑。
　　他现在的层次已经达到了不朽圆满，楚炎和他相差两阶，尽管双重魂域的确让人惊讶，但是这实力却让人不敢恭维。
　　“阵，变！”
　　煴庭淡漠的看了楚炎一眼，那目光给人的感觉就好似是在看一个死人一般。
　　伴随着煴庭声音的落下，那黑色笔墨，瞬间浮动，而那崩离的黑色泼墨重新汇聚了起来。
　　这个阵印是能够困住踏虚层次级别的存在，岂能如此轻易破坏？
　　如果不是避免出什么意外，他是绝对不会将这个印盘拿出来的。
　　楚炎看着那泼墨如此变化，目光不免郑重了一些，看来想要破坏这些泼墨，就必须要从那些黑色纹笔下手了。
　　当下楚炎身影飞速动了，指剑抬起的刹那，直接朝着一只笔斩了过去。
　　煴庭看到楚炎的动作，却没有半分慌张，嘴角更是缓缓翘起，眼看楚炎的指剑落下的刹那，开口道：“凝！”
　　瞬间那黑色纹笔突然颤动，诡异的字符从那笔上延伸了出来，只见那只黑色纹笔，突然间幻化成一头黑色的灵兽，张开那血盆大口扑了上去。
　　楚炎面色微变，手中的指剑骤然爆发到了极致。
　　一剑之下，宛若斩在水中一般带着软绵绵的感觉，好似没有对那黑色灵兽造成任何的伤害。
　　而那灵兽爪子带着锋芒直接朝着楚炎的胸口上抓了上去。
　　楚炎抽身已经很快，但是在那胸口上还是出现了三道血痕。
　　“好奇特的阵法！”
　　楚炎看了看胸口的伤势，满脸的奇特。
　　“此阵出自名门府地的‘子墨’家族！”
　　煴庭听到楚炎的话语，淡然一笑道：“你能死在此阵下，也算是你的福分！”
　　说完双手张开，印记环绕，掌控的刹那，再次淡淡开口道：“罢了，此印盘一开，已经作废，那就让你看看这阵印的最强状态！”
　　楚炎眉头微皱，在煴庭说完这番话的时候，他感觉到了阵阵危机。
　　眼看那印记结束，所有的黑色点纹笔在此时散发出了氤氲之光，字符缭绕之际，骤然环绕，层层叠加的刹那，一个庞大的虚幻之影在此时牵引浮现。
　　“兽魂！”
　　白图的声音带着奇异道：“将兽魂引入阵印中，啧啧，很高级的存在，不过却是从正品上演化出来的，否则再加上几个你，怕是也要死。”
　　楚炎也有些吃惊，眼看那虚影越发的凝实，难言的危机在此时涌现了出来。
　　那灵兽通体黑色，身体至少十几丈，看上去非常的庞然。
　　“此兽魂虽然只是一个印记，但却是真正圣阶高级灵兽，而且只差一步便可以达到更高！”
　　煴庭看着那庞大灵兽，目光带着炽热，淡然一笑，直接指向楚炎道：“将此人的魂给我抽了！”说完脸上流露出些许狞笑。
　　抽魂是非常极端的手段，这哪怕在名门府地，都是让人极为不耻的存在，刚好这个阵印中的兽魂，刚好可以做到这些。
　　但是抽魂他有大用，可以利用一些手段，将楚炎的在火域所得全部拿到。
　　个人榜第一名，更是带动邱家超越了火神门成为了第一名，这倘若没有一定的机缘是绝对做不到这些的。
　　或许很多人都想从楚炎的身上拿到，但是这次，却成为他的了。
　　想到这里，双目中的炽热变得更深。
　　那庞大兽魂此时呼啸，朝着楚炎扑了上去。
　　楚炎看着先是楞，随后笑了，别的他或许还真的有些忌惮，但是在这兽魂真正的出现后，反而轻松了。
　　尽管那危险的气息依然环绕着他，但是他明白，凭借自己魂体的特殊，这兽魂想要抽走他的魂体，无疑是痴人说梦。
　　眼看那兽魂临近，他没有任何的躲避，甚至是将身上的火甲都收了起来，只是看着那兽魂。
　　按照那煴庭所言，这兽魂虽然只是一个印记，但是生前只差一步便踏入圣阶。
　　感受着这兽魂的浓厚魂力，他的内心躁动着。
　　此刻他想到了魂灵经。
　　上一次突破他还记得是在边陲，吞噬魂骨突破的。
　　那是真正意义是迈入了第一层。
　　毕竟……他的分魂并非分割，而是采用了那妖尊的魂体，这一点反而让魂灵经感觉更加的完美。
　　而在他突破到第一层后，还没有多少的进展过，这次如果他能够将这兽魂吞噬了，哪怕魂灵经达不到第二层，怕是也距离不远。
　　要知道魂灵经倘若达到第二层是可以复制武技的，这武技复制来源有肉体记忆。
　　如此一来，对于他来说简直就是逆天武技。
　　所以哪怕充满危机的气息环绕着，但是依然掩盖不住他双目中的亮光。
　　至于楚炎此时收敛一切，在外边煴庭和那丹阁长老看来是知道没有反抗能力，索性默默的去接受命运的安排了。
　　“吼！”
　　惊天呼啸中，那庞大的灵兽直接到了楚炎的跟前，巨大的手掌横拍，一把将楚炎的身体抓住。
　　楚炎在被抓住的瞬间，只感觉到强悍无比的魂力将他包裹了起来。
　　在面临那威压之下，他感觉自身的骨头都出现了咯吱咯吱的声响，那感觉让他极其的难受。
　　不过还好这个并未持续太久，只见那灵兽带着他的身体，张开嘴巴，一口将他吞了进去。
　　而在吞进去的刹那，灵兽全身上下浮现出奇异的字符，整个灵兽看上去带着虚浮。
　　煴庭看着这一幕，脸上呈现出了期待之色。
　　接下来就是等待了，只要能将楚炎的魂体抽离，他就能够利用手段将其记忆拿到。
　　旁侧的丹阁长老没有说话，目光全程带着淡然。
　　他只想要楚炎的尸体。
　　凭借楚炎的尸体，拿到仇家，就可以兑换丹药。
　　七品天照丹。
　　这丹药不是他所能够炼制的，就算能够，那药材也无法集齐，而且药方隐秘，不是随便一个人都能够拿到的。
　　所以他尽管外表平静，但是内心中，同样布满了期待之色。
　　而此时的楚炎处于在那兽魂的体内，白图还站在他的肩膀上，不过此时白图的双眼带着亮光道：“好浓郁的魂力，能否吞了他！”
　　四周的魂力此时变化着，引导着人的魂力不由自主的牵扯出去。
　　不过这对它来说是没有多少影响的，它自身乃是白图一族的古魂，那可是真灵血脉，想要抽它，显然是不太可能的。
　　“当然！”
　　楚炎双目闪烁，他也感受到了四周那强悍的牵扯之力，当下闭上了双眼，魂力不仅没有压制，反而随着那牵扯释放了出去……
第461章子墨家族
　　“咦！”
　　在楚炎的魂力任由吞下他的兽魂牵扯的时候，外界煴庭和那丹阁的长老面色同时变化了起来。
　　此时兽魂身上的字符印记变得很璀璨，好似是因为什么被刺激了一般。
　　“这阵印应该没问题吧！”丹阁长老看向煴庭道。
　　他发现这兽魂明显也浮动了起来，虽然很细微，但是却清晰可见。
　　“怎么可能！”
　　煴庭轻笑了下道：“这个是我在子墨家族那个败家子身上买来的，那是他父亲给他的保命之物，他为了换取灵晶，这才出售的！”
　　丹阁长老微微颔首，抬起头重新看向了那兽魂，好似想起了什么，开口道：“我记得王家有一套能够吞噬魂体的手段，他会不会……”
　　楚炎是不是王家的人，他们先前更多的也是猜测。
　　但是现在这魂灵出现如此情况，不免让这丹阁长老有了猜测。
　　“呵呵！”
　　煴庭不以为意道：“王家的确有吞噬魂体的手段，但是此子不过不朽的层次，想要吞噬这兽魂简直是痴心妄想，就算真的吞噬了，他自身怕是也会得到很大的反噬！”
　　说着煴庭的脸上冷笑更深了一些。
　　丹阁长老点点头，也没有说话，但是看着兽魂的方向，总觉得有点问题。
　　伴随着时间过去，煴庭不时看着天色推算时间，原本良好的耐心也在此时被消磨了下来，眉头紧紧的皱在了一起，这个情况好像有些不太对。
　　再次拖延了半柱香的时辰后，煴庭终于忍耐不住，双手张开，一个印记环绕在手腕上。
　　“阵，解！”
　　这次耽误的时间太长了，这次他也感觉到了不对，所以这才尝试将阵法解开。
　　但这时诡异的事情发生了，这阵法好像失去了他的掌控一般。
　　在他动用了解阵的印记后，那魂兽依然停留在那里。
　　“怎么会这样！”
　　煴庭再次尝试，发现结果依然如此。
　　那丹阁长老眉头微皱，他的耐心早已到了极限，此时看到煴庭的手段一直在失效，脸色一冷，那身影直接冲了进去。
　　右手张开，浑厚的灵力骤然汇聚，演化中化为一个巨大的火焰巨掌朝着那兽魂的方向拍了下去。
　　楚炎必须死。
　　七品的天照丹，他可不想就这般的放弃了。
　　不管楚炎在这兽魂的体内如何，在他这一掌之下，怕是都要毙命。
　　煴庭并没有阻拦，因为他也不想看到任何不对的情况发生。
　　那火焰巨掌落在那兽魂身上的时候，刹那间，绽放出更加刺眼的光彩，看上去更加凶悍了半分。
　　“碰！”
　　当那巨掌落在那兽魂身上的时候，那兽魂惊颤，伴随着那巨掌的延伸，整个兽魂好似崩离瞬间扩散，但是扩散范围并没有持续多久，突然极具收缩起来。
　　从原本的庞然，开始缩小了起来。
　　而且速度非常的快。
　　那丹阁长老看到这一幕，面色顿时变化了起来。
　　他的掌印虽然很强，但是并不足以让这兽魂发生此等的变化。
　　旁侧煴庭看到这一幕，神色同样变化了下，先前无法遣散，现在又发生如此诡异一幕，着实令人惊讶。
　　眼看那兽魂越来越小，自身也开始变得虚幻起来，煴庭和那丹阁长老模糊的可以看到里边一个盘膝而坐的身影。
　　煴庭和丹阁长老看到这一幕，脸色同时大变了。
　　之前还是猜测，现在几乎可以肯定了，这楚炎应该是王家的人。
　　因为从这兽魂虚化来看，显然是被吞噬的。
　　煴庭有些不解，这兽魂采集的是圣阶灵兽的印记，虽然只是印记，但是魂力何等的庞大，没想到却被楚炎给吞了。
　　但随后他却笑了。
　　他这印盘据他了解只有一次功效，乃是正品的附品，每次动用后，印盘会自动的消散。
　　说是消散，不如说是无形的被收回去了。
　　楚炎这吞噬，无疑是从正主上将这魂力给撕裂出来，这就代表了楚炎无形中将会得罪了那子墨家族。
　　名门府地，一个极其特殊的存在，它自成一个空间，其中地域之广，乃至达到了三大帝国的总和。
　　这里势力同样错综复杂，从顶尖到不入流，应有尽有。
　　子墨家族，虽然未曾达到顶尖之列，但却处于在一流顶峰。
　　尽管如此，这子墨家族从来没有顶尖势力敢轻易招惹。
　　原因很简单，那就是子墨家族曾经出现过一个绝世天才，子墨非，此人以一支黑色点纹笔，傲视群雄，挑战顶尖势力高手，甚至被名门府地招揽成为护法之一。
　　但可惜此人选择放弃，一生傲然只留下一句话，‘海到无边天作岸，山登绝顶我为峰’！
　　这简单的一句话，透露的孤傲令人折服。
　　至此子墨非销声匿迹，三年后，子墨家族出现在每个人的视线内，其家族的本命技能，让人想到了子墨非。
　　因为有老祖子墨非的威名，子墨家族发展非常顺利，从末流直接达到了一流顶峰，从原本的门徒几百达到了现在成千上万。
　　家族分支数十支。
　　名门府地玄天山脉，乌云密布，电闪雷鸣，瓢泼大雨洒落着。
　　玄天山脉最高的主峰，一个普通的茅草屋前，雨声，雷声环绕。
　　一名老者踏空而立，在他身前一只黑色的点纹笔悬浮，这时老者双目睁开，眉心一个黑色印记骤然浮现，抬手间那点纹笔瞬间落入手中。
　　挥洒中，雨滴成墨，消融于天地，瞬间一个庞大的气场在此时撑开。
　　不知持续多久，那气场突然在此时动荡，最后回收，那老者身体颤动了下，面色苍白了一些最后道：“合道，合道……还是差一步，方可入境！”说完轻叹了下。
　　在他身影落下，缓缓走入那雨舍的时候，突然一声惊天巨吼从后山方向传来。
　　老者微微一楞，脸色顿时一边，四周雨水瞬间出现涟漪般动荡，那身影竟然直接消失了。
　　当他再次出现的时候，俨然来到了后山之中。
　　那后山说来也奇特无比。
　　外边大雨倾盆，但是在这后山山谷，有一股奇异之力充斥，诺大的范围内，看到不到任何一滴雨水落下。
　　而在那中心地带，一个黑白阵法游走，核心之中，一头高大百丈的灵兽站在那里。
　　此时那灵兽的全身魂力动荡，吼声中可以听得出来那灵兽的痛苦之处。
　　“大长老！”
　　这时两道黑白相间穿着的中年男子落在了老者的跟前，那神色挂满了惶恐，声音听上去也是战战兢兢的。
　　他们是看守灵兽之人，从子墨家族的分支提拔上来的，在这里看守的时间已经有近十。
　　这十年灵兽一直表现安稳，为何今天表现如此的狂暴，让他们慌了。
　　因为再有一年，他们可以正式成为子墨家族的子弟，学习正统武技和功法。
　　但是现在……
　　老者眉头微皱，从二人的身上，将目光牵扯开落在了那灵兽的身上，当下跨步走了上去。
　　那黑白阵印自动张开，当老者来到那咆哮的灵兽跟前时，抬起手庞大的灵力瞬间宣泄，将那灵兽笼罩，好似是在宽慰这灵兽的情绪一般。
　　但是这灵兽表现一直暴躁，一直持续良久，魂力突然凝聚消散了一部分。
　　“吼！”
　　充满杀机的怒吼再次响起。
　　那老者好似明白了什么，脸上顿时流露出了不敢相信：“有人通过你的魂印抽走了你部分魂力？”
　　灵兽再次低吼，咆哮中，巨大的爪子拍在地面。
　　瞬间阵法刺眼，一个深十几米的大坑出现。
　　尘土飞扬中，那负责看守灵兽的二人，脸色顿时苍白，直接瘫软在了地上。
　　而那老者此时抬起头，脸上带着惊疑，随后抬起头，一声如雷般的声音传荡了出去：“招核心弟子入殿……”
　　……
　　另外一边，楚炎吞噬那兽魂魂力后，全部熔炼在了分魂之上，这时他感觉到魂灵经第一层破裂了，分魂在瞬间达到了一个高度。
　　这个高度张开的刹那，洞穿一切，哪怕空气中漂浮的空气都能够感知的一清二楚。
　　楚炎睁开双眼，里边充满了亮光，未曾想到这次危险之际，反而迎来了一场造化，一场让他魂灵经提升上来的造化。
　　魂灵经根据介绍，迈入第二层，能够看破一切虚无之体，复制其身，当然武技在内。
　　不过这武技并非是从记忆中印刻的，而是从肢体记忆上选取的。
　　想要真正复制对方记忆，要达到第三层方可，因为这第三层能够直接抽魂，容纳对方记忆。
　　至于这第四层他太了解，因为他所看到的魂灵经只有三层，剩下的四层并不了解。
　　看来他有机会寻找下魂灵经后边的内容才是，因为他记得魂灵经是有四层的，而这剩下的四层就在名门府之中。
　　“此子果然没死！”
　　丹阁长老看到满脸兴奋的楚炎，脸上的杀机再次涌现。
　　而那煴庭的脸色更是变得难看了起来，杀机也是浓郁无比。
　　楚炎双重魂域还能吞噬魂体，这如果说不是王家的人他都不太相信。
　　两人此时对视一眼，随后动了，同时朝着楚炎的方向冲去。
　　阵被破了到是无所谓，毕竟楚炎不过不朽层次，他们想要杀了不难。
　　楚炎听到声音这才从喜悦中抽身回来，抬起头看着冲上来的二人，郑重之色浮现，现在他的危机还没有解除……
第462章翻山
　　“以一敌二，不是明智之举！”
　　白图的声音在楚炎的耳边响起道：“找准时机动用兽体直接离开！”
　　刚才那印盘爆发的时候，它就想劝说楚炎动用兽体离开了，毕竟在此地折损，着实有些得不偿失。
　　但未曾想到对方的阵印竟然是以魂灵为核心，这对于楚炎反而是有好处。
　　现在楚炎虽然吞了那兽灵的魂力，但增长的也只是魂力而已，而层次实力并没有进展。
　　那丹阁长老虽然只是外门，但实力不弱，还有那煴庭既然能够成为丹阁的弟子，必定也是天纵之才。
　　在两人围剿下，楚炎不朽中期的层次根本就不够看。
　　低层次下，楚炎或许可以做到越阶杀人，但是伴随着层次越来越高，那其中的差距会原来越远。
　　就好比在火域一般，如果不是仇家那人当时的邢火令牵引了楚炎自身的龙族血脉和大日金焰，怕是楚炎又要死一回了。
　　楚炎眉头紧锁。
　　兽体是他的底牌，这张底牌在没有绝对把握杀死对方时，并不想轻易掀开，毕竟这涉及到了他自身的秘密。
　　而且黑火晶有限，掀开一次，那就少一次。
　　心思急转下，楚炎脑海飞速想起了办法。
　　“吞噬兽魂又如何？你的实力依然没有增长！”
　　这时煴庭的声音响起，他并未废话，右手一抓，天地之力骤然汇聚：“今天的你依然难逃一死！”
　　他现在的层次虽然是不朽圆满。
　　但这个层次已经可徒手能够触及一些天地之力，而楚炎中期而已，对他来说一技足以抹杀。
　　“翻山！”
　　煴庭并没有留手的打算。
　　这翻山武技，乃是他在名门府地所学。
　　乃是玄阶高级武技，其翻山之名顾名思义，翻山为印，掌压一切。
　　翻手刹那，天地灵力骤然汇聚，风云变动，五座宛若山峰骤然汇聚，化为庞大掌印将楚炎笼罩其中。
　　庞大的压力之下令人震撼。
　　楚炎看到煴庭用出如此手段的时候，神色着实震惊了下。
　　这武技很强！
　　瞬间他想逃离出去，但是他的身影被魂力锁定，在抽身的刹那，山峰掌印也跟随而至。
　　而且在下压的过程中，楚炎感觉到惊人无比的压力将他笼罩。
　　瞬间整个身体竟然带着生疼，想要移动，但却好似被锁定一般，无法动弹半分。
　　煴庭看着楚炎的神态，冷笑了起来，甚至带着些许狰狞。
　　王家？
　　四大炼丹家族？
　　狗屁！
　　看上去也不过如此。
　　“灭！”
　　煴庭口中简单的吐出一个字，翻山掌印下，那压力更加庞然，宛若这山峰掌印之上，又被沉水灌入一般。
　　瞬间楚炎全身的骨头传来噼里啪啦的声响，尤其是他的双腿瞬间没入到了地面当中。
　　疼么！
　　这是自然，但是他从北陵城走出，历经的磨难少么？
　　压力他也扛过，死他也死过。
　　他现在不朽的层次，这煴庭的确很强，但是在天才也超不过洞天，应该同他一般，也在不朽。
　　如今想要凭借一个玄阶武技就将他抹杀，这无疑是痴心妄想。
　　一股意志在他胸膛延伸，这意志虽然无形，但确切存在。
　　伴随着丹田金鼎的波动，楚炎的身体在这庞大的压力下，竟然动了，右手张开，金剑出现在手中。
　　他的仰仗并不多。
　　金剑是他在神域森那神秘之地所得，按照白图所言，以他的实力不足以发挥出这剑的一成之力。
　　虽然无奈，但是他却认可。
　　他并没有指望手中的金剑爆发出全部实力，只需要一丝，摆脱这翻山的锁定。
　　金剑之下，剑气凌然。
　　冲天的凌厉气息，化为数百上千道剑芒，直接朝着煴庭的翻山掌印席卷上去。
　　“魂器！”
　　看到楚炎手中的金剑，煴庭和丹阁长老的目光同时变得炽热了起来。
　　要知道武器有高低之分。
　　魂器是最为难得，楚炎手中的金剑从威力来看，更是上乘佳品，此等存在哪怕是名门府地都是珍贵之物。
　　煴庭和丹阁长老对视一眼，同时可以看到对方双目中的贪婪之色。
　　他们都没有想到楚炎手中还有如此宝贝。
　　但是在动了心思的刹那，内心也稍稍郑重了一些。
　　楚炎倘若真的是王家人，那身怀如此魂器，那必定是核心人物。
　　倘若杀了，或许会引起王家人的重视，倘若调查，不被发现还好，倘若发现……
　　不过很快，两人的杀机再次浓郁。
　　眼下走到这一步，他们俨然没有回头之路可选了，必杀！
　　“给我破！”
　　楚炎低喝中，成百上千的剑芒骤然汇聚，斩在了那翻山掌印上。
　　“轰！”
　　那掌印出现波动，无座山峰骤然变的虚幻了一些。
　　楚炎压力减轻的那一刻，瞬间抽身而出。
　　但是在他抽身刹那，两股凶悍气息再次莅临，将他直接笼罩在其中。
　　楚炎在这其中感觉到了强烈的肃杀之气。
　　显然这煴庭和那丹阁长老不想给他任何的机会。
　　楚炎右手紧握，魂力在瞬间牵扯在了戒指上，在他准备调动黑火晶激发自身逆行丹田血脉的刹那，一个淡然的声音响起：“消！”
　　简单的两个字落下，二人的攻势瞬间被天地之力囚禁，消融于天地当中。
　　煴庭和丹阁长老同时楞了，抬头看去，发现红林之中，一抹身着红色长袍的年轻男子缓缓走出，先是淡然的看了楚炎一眼，随后锁定在了他们的身上道：“他是我的！”
　　“公孙绝！”
　　煴庭看到那年轻男子，神色变化了下。
　　他对于火神门这个亲传弟子有所耳闻，但是并未接触过。
　　有人说公孙绝的实力达到了不朽后期，甚至圆满。
　　但是刚才那一手诡异的武技让他明白，这所有的流传都是假的，这层次至少在洞天层次之上，这级别和他身边的丹阁长老等同。
　　神色变化了一番后，煴庭笑了，看着公孙绝微笑道：“火神门亲传弟子，实力的确不俗，但我不惧你！”
　　在公孙绝说话间，丹阁长老的神色却带着郑重。
　　刚才的攻势竟然被这年轻小辈隔空化解了？
　　那是什么武技？
　　他还是第一次见到。
　　“哦？是丹阁给你撑腰？”
　　公孙绝看着煴庭神色依然淡然道：“不说丹阁的人能否轻易来到三大帝国，哪怕是来了，我也不惧！”
　　说着若有若无的看了一眼煴庭身旁的老者，目光中的淡然更深一分。
　　“丹阁？你未免太小看在煴某了吧！”
　　煴庭冷光闪烁，他自命不凡，在年轻一辈中一直想要夺个第一。
　　尤其是从小他就被他的父亲安排进入那非人之地后，他将亲情也完全割舍了下来。
　　亲情？
　　呵呵，在那非人之地中他清楚一个道理，所有一切都要仰靠自己。
　　他不甘于平庸，他经历磨难进入名门府地，如今更是成为丹阁内门长老的弟子，这一切荣耀都是靠的他自己。
　　不过他也明白，天下之大，天资卓越之人大有人在，所以在他平静的外表下，有一个嫉世的心。
　　他最喜欢看着那些所谓的天才，被他残忍杀害。
　　那份恐惧，慌乱，他很喜欢。
　　当然他也明白想要做的更好，就要有更高的实力，所以在修练上他从来未曾懈怠过。
　　这公孙绝层次或许很高，但是他有一样宝贝，一样他冒着生命危险，险些葬送生命，所拿到的东西。
　　此物是他的底牌。
　　如果这公孙绝不识好歹，他不介意动用。
　　“哦？”
　　公孙绝此时惊讶了下，打量了煴庭一眼，缓缓道：“你们两个是一起来，还是挨个送死！”
　　说话间，公孙绝对着二人摆了摆手。
　　那丹阁长老的脸上略带怒气，一个小辈竟然如此猖狂。
　　就算达到洞天又如何？
　　在他准备动手的时候，煴庭却将他阻拦了下来，看向公孙绝道：“我来！”
　　那丹阁长老诧异了下。
　　煴庭的实力他了解，年级轻轻达到了洞天初期，这在年轻一辈中少有，但并非唯一，那天资天赋，比煴庭还要强的大有人在。
　　就好比眼前的公孙绝，他自身都感觉到了一些压力。
　　不过他也了解煴庭的性格，很少会做那种没有自身把握的事情。
　　既然煴庭敢于如此，那足以证明有所仰仗。
　　公孙绝看到煴庭如此，惊讶之色更深了起来，这倒是有些意思。
　　没有过多废话，若有若无的气势已经在周身上下滚动了起来，无形的气浪翻滚中，让人感觉好似融入天地一般。
　　而这一点那老者是最熟悉的，只有达到洞天方可做到如此。
　　吃惊，这公孙绝倘若一直在名门府地修行，那么现在的层次该有多么可怕，或许能比得上名门府地那几位妖孽。
　　煴庭自然感受到了公孙绝身上的压力，面色带着狰狞，身体一震，气势同样飙升。
　　“让他们自相残杀，咱们走！”
　　另外一边，白图看到眼前这一幕，双眼顿时亮了起来。
　　这可是个好机会，现在公孙绝和煴庭这边，注意力都没有在他的身上。
　　现在离开绝对是最恰当的好时机。
　　倘若等到分出胜负，不论哪边，都不是楚炎现在能够招惹的。
　　楚炎双拳紧握，层次越高，他接触的也就越多。
　　他很庆幸自己走出了北陵城，否则他还不知道天下之大，会有如此多的卓越存在吧。
　　深吸一口气，一个强烈的信念涌现在了他的脑海之中。
　　他天赋或许不是最强的，但是他要做一个最努力的……
第463章锁魂钉
　　“想走？”
　　公孙绝虽然看着煴庭，但是一部分的注意力也落在了楚炎的身上，目光中浮现出些许淡然和嘲讽。
　　其实在楚炎离开邱家的时候，他同样也跟着，而且他还发现了煴庭和丹阁长老。
　　不过他并没有选择贸然现身。
　　而是等待着，这个等待让他多少有些失望。
　　抢走他传承的人竟然如此不堪，唯一让他有些意外的就是在印盘之中，楚炎吞噬那魂体了。
　　很奇异的手段，他没有看透。
　　不过他到是看明白了一点，楚炎有隐藏，而这隐藏正是在魂上。
　　楚炎的魂体应该很强大，魂力同样如此。
　　如果不是看到楚炎被煴庭和丹阁长老联合对付，他也不会选择出手，毕竟他同样不希望有任何的意外发生。
　　因为这传承是属于他的，也只能被他亲自拿走。
　　此时看到楚炎的动作，他便知道楚炎是打算逃离了，冷笑中，没有在去看煴庭，右手一抬：“翻手为云，覆手为雨！”
　　天地之力骤然汇聚，云雾骤然缭绕。
　　庞大的灵力骤然幻化雨滴落下，这雨滴下落期间，再次被的奇异的力道牵扯，那雨滴竟然成为了火红之色，带着凶悍的灼热之力，朝着楚炎的方向席卷而去。
　　骤然间风卷残云。
　　如此杀招，如此武技，至少达到了灵阶。
　　而且能够引动天地如此变化的，唯有洞天，这一点远非不朽圆满所能比拟的。
　　楚炎脸色大变中，略带怒气的声音响起道：“煴某岂是你能忽略的！”
　　看到这公孙绝在和他对决的时候，竟然还将注意力放在其他人的身上，那脸上直接流露出了怒色。
　　被看不起了？
　　这时煴庭笑了，他一直都在让看不起他的人付出绝对的代价，这次也不例外。
　　疯狂之色浮现，煴庭抬手间，只见一物拿捏在了手中，瞬间令人震撼心悸的气息从煴庭的身上席卷开来。
　　被忽略？
　　他岂能容忍！
　　左手张开，一道黑芒划过虚空，急速之下，竟然比闪电还要迅猛。
　　而在煴庭施展这黑色钉子后，脸色苍白无比，气息也变得弱了下来，头发也出现了一缕缕白发。
　　从这里可以看得出来，煴庭动用这个钉子对自身的损耗也是相当庞大的。
　　而那钉子在煴庭释放出去的瞬间，几乎是眨眼的瞬间，便到了公孙绝的跟前。
　　公孙绝瞳孔收缩，他呼吸到了死亡的气息，很可怕，哪怕是他，瞬间那脸上也呈现出了一丝慌乱。
　　身影爆退，此时他也看清了，那是一枚钉子，那钉子通体黑色，甚至还有铁锈残留。
　　但也就是这枚黑色的钉子，让他感觉到了危险，如果被这钉子锁定，他怕是要命丧在此。
　　关键时刻，公孙绝的眉心一个印记浮现。
　　那印记是一个火焰缭绕的凶兽，咆哮中，公孙绝全身被火焰覆盖，与此同时强悍的灵力席卷而出，共同抵御着那黑色钉子。
　　“锁魂钉！”
　　旁侧的丹阁长老此时脸色大变，看着一脸疯狂的煴庭道：“你……你竟然去了那个地方！”
　　煴庭满脸狰狞，冷笑道：“没有我煴庭不敢去的地方。”
　　丹阁长老听到煴庭的话，目光中看煴庭的目光中充满了忌惮之色。
　　这是个疯子……
　　另外一边，楚炎在公孙绝抵抗那黑色钉子的时候，同样面对了公孙绝的武技。
　　这武技很强，在楚炎看来至少是玄阶高级武技，否则不会如此可怕。
　　由灵力凝练为雨滴，其中包含了水，后边又增加了火，两种相对的能量交织在一起，让人心悸。
　　双重魂域再次张开，在分魂修练的魂灵经突破到第二层后，那感知更是入微。
　　也就在这感知中，他发现，这武技真的很强。
　　凝重之色中，楚炎也不在掩盖，调动中，体内的灵火在此时骤然席卷而出，没有任何武技的表现，直接朝着那天空席卷上去。
　　大日金焰无疑是非常霸道的，但是这霸道却没有将那雨滴焚化。
　　或许是楚炎层次太低，无法掌控。
　　不过……
　　眼看那火雨穿透大日金焰坠落而下的时候，楚炎抬手间，一滴金色血液出现。
　　咬牙中，最后分离出半滴直接吞服了下去。
　　淡淡的血腥之气带着带着惊人之力充斥他的丹田，瞬间宛若炸开一般。
　　掌控中，那大日金焰骤然变得璀璨，恐怖的灼热之力动荡开来。
　　这一幕吸引了煴庭，丹阁长老，包括抵抗黑色钉子的公孙绝。
　　三人的神色在此时瞬间变化。
　　灵火？
　　而且这灵火的气息，他们都感觉到了说不出的惊人和霸道。
　　原来这就是他的底牌！
　　公孙绝抵抗着那黑色钉子，脸上出现些许狰狞：“灵火，我也有，但这不是你抢我传承的理由！”
　　话音落下，公孙绝全身瞬间蓝色光芒覆盖全身，眉心印记所幻化的凶兽陡然咆哮，原本身上的颜色瞬间也被蓝色所渲染，咆哮中试图阻挡着那黑色的钉子侵袭。
　　但是任由那凶兽咆哮，那黑色钉子依然在入侵，只是速度缓慢了一点点而已。
　　公孙绝面色苍白，这钉子之前他并未放在心上，但是现在他却发现了此物的可怕。
　　这煴庭……他低估了！
　　“没用的，此物出的话，必定锁魂！死吧，哈哈！”
　　煴庭此时好似癫狂，看着公孙绝脸上的苍白和慌乱，大笑了起来。
　　什么狗屁天才，就算层次达到洞天又如何？
　　现在还不是照样死在了他的手中？
　　那丹阁长老脸色此时变化了又变，都是怪胎。
　　楚炎原本以为普通的一个人，只是有了机缘而已，但是现在他才知道楚炎自身拥有灵火，而且此灵火他闻所未闻。
　　那霸道，那恐怖，现在他感知起来都感觉有些惊惧。
　　煴庭更是一个疯子，不朽的实力而已，竟然敢去那个地方，要知道名门府地的很多大能人士都不敢轻易跨越。
　　另外就是这公孙绝了，年纪轻轻竟然达到了洞天？
　　这倘若一直在名门府地修练，该有多么的可怕。
　　三大帝国，原本以为很弱，但是现在他才发现，这里他不该来！
　　公孙绝脸色越发苍白，伴随着那黑色钉子的侵袭，此时距离他的眉心只有两寸。
　　他有一种感觉，倘若这黑色的钉子真的没入了他的眉心，那么魂灭，他自身将会成为行尸走肉一般的人物。
　　“的确是个疯子！”
　　公孙绝这时朝着煴庭看了一眼，当看到煴庭此时状态的时候，他便知道他将这钉子施展出来，自身也绝对有着很大的损伤。
　　这损伤虽然不至于伤人性命，但绝对会留下不可磨灭的痕迹。
　　早知道这煴庭竟然还有如此手段，而且性格这般极端，他说什么也不会招惹。
　　沉吸一口气，公孙绝闭上了双眼，良久后双目睁开，那双目陡然变成了金色。
　　“我公孙绝从小被家族破开限界进入这火神门！没有家族支撑，我靠我自己从外门弟子一步步成为内门弟子！”
　　公孙绝的声音缓缓响起：“在没有仰靠血脉之力下，我更是成为了门主的亲传弟子！”
　　“如今，你竟然让我开启血脉，你是第一个，也是最后一个！”
　　公孙绝话音落下后，眉心中的印记转变成为了金色，那幻化而出的灵兽，骤然也变成了金色。
　　一股极为可怕的气息在此时弥漫：“一个小小铁钉，就想要我公孙绝的命？未免太痴人说梦了！”
　　“你……”
　　那丹阁长老，看到公孙绝眉心印记的转变，脸色顿时震撼了下，好似想到了什么道：“你是中域的人！”
　　公孙绝并没有回答丹阁长老的话，双手摊开，灵力暴增：“逆转！”
　　伴随着公孙绝话音的落下，虚幻而出的凶兽骤然低吼，滚滚声浪让人心神动荡。
　　煴庭原本癫狂的神色在此时发生了变化。
　　因为他发现那黑色铁钉动了，在此时竟然旋转起来，最后那方向竟然对准了外边。
　　不过做到这一切的公孙绝也不好受，整个人的气息变得萎靡无比，那金色印记也开始黯淡无光，而那凝聚而出的凶兽也在此时变得虚幻起来，最后消融在天地间。
　　“想走！”
　　公孙绝此时目光看向了楚炎的方向：“我的传承，不是你能拿走的！”
　　冰冷的声音落下，那黑色铁钉在公孙绝的席卷下，竟然朝着已经挣脱出他武技的楚炎方向席卷了出去。
　　他感觉得出来，这黑色铁钉中包含了极为诡异的力道，这力道一直没有松懈。
　　显然是验证了煴庭所说的话语，此钉出现必定锁魂，没有收回之法。
　　现在他虽然解开了危机，但是铁钉没有钉住一人的话，怕是无法收敛。
　　他有想过直接丢给煴庭，但如果如此做的话，那么楚炎必定逃脱出去，而耗费了血脉之力和灵力的他想要将此刻状态下的楚炎留下，不太容易。
　　煴庭看着这一幕，满脸的不甘。
　　愤怒中，想要继续出手，毕竟公孙绝做完这一切，损耗必定相当强大。
　　但在他出手的刹那，丹阁长老却一把抓住了他的身体道：“走，此人不是你我能够招惹的！”话落，拉着煴庭的身体直接冲了出去……
　　“滚，这天地间还没有我煴庭不能招惹的……”
　　煴庭的声音带着愤怒，强悍的灵力席卷，但奈何层次不如丹阁长老，最后被硬拽着离开了……
第464章火崩
　　公孙绝看到煴庭被拉着离开，不知道为何，反而松了口气。
　　或许从内心而言，他也不想和煴庭这种疯子对战吧，毕竟谁知道他还隐藏着什么手段。
　　收回目光，公孙绝再次看向了楚炎。
　　刚才他的铁钉甩向了楚炎，此时的楚炎怕是已经死了吧？
　　但这个时候他稍稍错愕了下，因为他发现，楚炎的身影不见了，而那铁钉也跟随着消失了，正在他神色错愕之际，淡然的声音在他的背后响起：“你想要楚某的传承，还不够格！”
　　“哪怕你是中域的人又如何！”
　　声音落下，公孙绝转过身体，发现楚炎不知何时出现在的身后，而那眉心虽然没有伤口，但是可以看到血印的存在。
　　公孙绝明显楞了，神色稍稍带着不敢相信。
　　那黑色的钉子有多么的霸道他可是非常清晰，从楚炎眉心的印记足以看的出来，那钉子没入了楚炎的眉心，但是为何看上去却没有任何的问题？
　　瞳孔稍稍收缩中，公孙绝动了，体内灵泉流转，招手间天地之力再次汇聚，化为一道拳芒朝着楚炎砸了过去。
　　此拳动天地，强悍的力道引起四周空间的涟漪波动。
　　没有死在铁钉下又如何，以不朽的实力，还想撼天不成？
　　楚炎看着那拳芒，脸上带着冷然，此时他吞服的血液力道依然强悍，不过这对于他来说显然不够。
　　因为他想将这公孙绝诛杀。
　　瞬间剩下的半滴吞服，整个人的气势再次飙升。
　　公孙绝不给他活路，他同样不会留情。
　　魂力涌动，几乎在触及的刹那，覆盖方圆十几里。
　　这魂力堪称可怕。
　　在那黑色钉子进入到他的眉心后，将他的魂体包括分魂重新融合到了一起，他现在想要将其分开，都无法做到。
　　他的分魂，自成一体。
　　其中包含了战车，龙魂，乃至灵火……如何和本尊魂体融合的刹那，发生了全新的异变。
　　他自己都感受到了魂力的强悍，更不要说别人了。
　　远处，丹阁长老带着煴庭的身体正在疾驰，此时突然身体一震，抬起头看向虚空，面色变化了下道：“何人的魂力竟然如此强大！”
　　话音落下，带着煴庭的身体速度更快了。
　　而此时的公孙绝此时的脸色变了，声音带着颤动道：“怎么可能，你的魂力……”
　　在他面色变化中，魂力，灵力，瞬间交织，贯穿中融入到了手掌之中，没有任何的武技变化，以已之力瞬间下压。
　　那拳芒在此之力下，瞬间湮灭的气息动荡开来。
　　公孙绝脸色此时极其难看，他还是低估了，低估了楚炎了能力。
　　楚炎或许只是不朽，但是他真的没有想到这魂力竟然达到了如此恐怖的程度。
　　他虽然从小在火神门长大，但是却了解一些中域才有的东西。
　　就比如这魂力也是有级别的划分的，通智，脱凡，开灵，神游，太虚，还要最后的踏天九渡！
　　寻常炼丹炼器师，一般都处于在脱凡层次。
　　而楚炎这魂力，他有一种感觉，至少达到了开灵级别，因为那庞大的魂力，已经有了意志的延伸，而且还熔炼了灵力汇聚。
　　楚炎能够有如此表现，是炼丹师的可能性极大，而且至少在四品层次！
　　倘若这意志化为有形，那直接成为五品层次。
　　另外楚炎在那不知名的血液下，灵力更是被硬生生的提高了起来。
　　倘若他没有损耗，或许还有一战之力，但是现在悬！
　　在他有了退的心理时，精光却闪烁了下。
　　不对，楚炎年纪轻轻，就算是炼丹师，怎么可能会有如此的庞大的魂力。
　　还有那层次是在血液的支撑下提升上来的。
　　这持续的时间必定有限，倘若他能够将坚持下来，这楚炎必死！
　　他的传承，他还能拥有。
　　倘若失去这次机会，下次在想擒获楚炎，难！
　　在有了如此想法的瞬间，嘲讽的声音响起：“小子，先前不是在这边开启血脉是第一次，也是最后一次么？怎么打算开启么？”
　　开口的正是白图。
　　它对于楚炎魂力突然暴增的事情也有些疑惑，但现在容不得它考虑这些问题，就算要问，也要要等到解除眼前的危机方可。
　　这公孙绝的脸色变化了下，稍稍有些难看。
　　“开吧，不开你是打不过小炎子的！”白图嘲讽之色在此时变得更深了一些。
　　公孙绝听着脸色更加难看道：“倘若我不是克制那黑色钉子，你们全部成为亡魂！”
　　“呵呵，小炎子不是也中招了么？”
　　白图听到顿时大笑了起来道：“你好歹没有直接承受，小炎子是直接承受的，所以你不行！”
　　公孙绝平静的脸上难得流露出了怒色，右手一甩道：“不开血脉，我也能斩杀你们！”
　　火域传承是他的。
　　如今被楚炎抢走，倘若他以血脉之力强抢，岂不是认为自己比楚炎弱了？
　　白图嘴角翘起。
　　这公孙绝的血脉纯正，且来自于中域，而且那层次高于楚炎太多，倘若加上血脉之力，楚炎哪怕是吞了血液怕也不是这公孙绝的对手。
　　所以它选择了言语刺激，如此一来，这对于楚炎来说就是机会。
　　公孙绝此时低喝，右手一抓，天地之力再次凝聚。
　　之前就有了大量的损耗，此时此刻，再次动用武技，那面色明显苍白了一些，但神色依然带着冷芒：“我公孙绝出生便有灵火相伴，此武技乃是我独创！今天就让你们葬送在此武技之下！”
　　话音落下，蓝色火芒骤然充裕，抬手间天地之力瞬间暴动：“我这武技创了三层，不过以我现在的能力只能施展第一层，但杀你足以！”
　　“火崩！”
　　简单的两个字从公孙绝的口中吐出，灵火伴随着那天地之力骤然汇聚，洒落成光，辉煌之下，犹如蓝色太阳蓝色瞬间弥漫天地。
　　楚炎视线所能及的地方，皆为蓝色。
　　这蓝色是火，但并非素火，而是灵火！
　　“崩！”
　　公孙绝面色苍白无比，几乎是咬着牙开口的。
　　话音一落，那灵火瞬间崩裂，令人惊惧的气息瞬间动荡，四周红林瞬间湮灭。
　　这就是洞天层次的恐怖。
　　这一步是楚炎现在不朽层次，所无法触及的。
　　楚炎瞳孔收缩，这个是公孙绝自创的么？
　　倘若如此这公孙绝的确天才。
　　不过此时的楚炎并没有任何的惧怕，在吞服那血液之下，全身的灵力在此时调动了出来，与此同时双魂融合的魂力在此时同时调动涌现。
　　他依然是没有武技可言。
　　但是在他的魂力和自身灵力所融合的刹那，同样令人心悸的气息动荡开来。
　　入阶武技可引动天地之力，他虽然没有动用入阶武技，但是仰靠他此时的魂力，足以牵引。
　　一掌之下，看不到掌印，但是凶悍之力宛若怒涛一般，呼啸而去。
　　“轰！”
　　两股强悍的力道交织，空间再次发生了涟漪般的涌动。
　　四周的红林再次大范围消减。
　　处于在这能量中央的楚炎宛若大海中的小舟一般，摇摆不定，终于承受不住口吐鲜血，整个人倒飞了出去。
　　一直推行了很远的距离后，这才勉强停了下来。
　　这灵力不属于他，也不是他这个层次能够承受的。
　　如果不是内心憋着一口气，怕是现在的他早已晕了过去。
　　公孙绝身体也摇摆，但是却没有楚炎这般狼狈不堪，在那能力风波削弱后，目光看向楚炎的方向带着璀璨。
　　楚炎毕竟是不朽层次，却能够爆发出如此强悍的攻击，倒是不弱。
　　但命运难逃。
　　属于他的传承，依然是他的。
　　咽下口中的腥甜，公孙绝一步步的朝着楚炎走去。
　　当来到楚炎跟前的时候，他的神色不由惊讶了下，因为此时的楚炎竟然没有昏迷过去，此时看着他。
　　“可惜，你魂力不弱，如果给你成长的机会，或许有朝一日，会有所成就，但你不该拿走我的东西！”
　　公孙绝的目光冷了下来，抬起手，屈指的刹那，一个指印悬浮，犹如闪电一般，朝着楚炎的眉心点了上去。
　　“我还有……”
　　楚炎看着席卷上来的指印，没有任何的慌乱，嘴角翘起的刹那，体内的金鼎泛起波动，下一刻，五头天阶灵兽在此时席卷而后。
　　公孙绝瞳孔收缩，在瞬间退离。
　　他忘了这个……
　　楚炎躺在那里，口中再次溢出了血迹。
　　“灵兽，终归还是外力！”公孙绝摇着头，目光看着楚炎再次浮现出了失望之色。
　　他并不希望传承之间的争斗有外力注入，楚炎临死竟然仰靠灵兽存活，这简直可笑。
　　仰靠外力者，会变得依赖，如此之人，终将难有成就，他怎么能拿到属于他的传承呢？
　　楚炎并不知道公孙绝所想，他想的到是非常的纯粹，他虽然不怕死，但是却不想死。
　　外力？或许吧……
　　如果公孙绝同样是不朽层次，那他根本无需借助灵兽，但是这家伙可是洞天。
　　超越他整整一阶。
　　他自认为和公孙绝战斗成如此已经很好了。
　　毕竟如此巨大的鸿沟，是他难以跨越的，哪怕是吞服了那血液，也依然如此。
　　当然他泥丸宫内还有宫玄留下来的印记，那一道如果不到破不得已，他不会用！
　　“灵兽，我也有！”
　　公孙绝淡然道：“但我不屑用！”话落，眉心一点，一声咆哮响起，一头威风凛凛的灵兽瞬间呼啸而出。
　　强悍的气浪下，惊天动地。
　　这是王阶灵兽的气息。
　　楚炎的五头灵兽顿时后退一步，目光中带着郑重。
　　“我这一头灵兽足以阻挡你这五头灵兽！”公孙绝淡淡开口。
　　“好吧，你也说了阻挡！”楚炎听到公孙绝的话后，顿时笑了。
第465章福祸双兮
　　“怎么……”
　　公孙绝听到楚炎的话后，眉头不由挑起。
　　楚炎现在显然已经是强弩之末，难不成还想掀起什么风浪不成？
　　“既然是阻挡……那么！”
　　楚炎嘴角翘起，抬起手的刹那，他的分身骤然出现在旁侧。
　　“丹婴！”
　　公孙绝看到旁侧的分身，脸色顿时大变，脸上布满了难以置信之色道：“你不朽的层次怎么会有丹婴，这不可能！”
　　震撼，这次公孙绝真的是被震撼到了。
　　“而且……”
　　楚炎嘴角翘起，刚打算说什么，面色突然变化了下，目光中闪过寒芒，最后右手在胸口一点，嘶鸣声响起，那是青鸾之魂。
　　在青鸾之魂浮现后，嘶吼声响起，回荡于天地之间。
　　公孙绝的神色变化了。
　　最为让他吃惊的无意是楚炎的分身了。
　　他到现在都没有搞明白楚炎这层次怎么会有丹婴呢？
　　“你还不滚？”
　　楚炎看着公孙绝笑眯眯的道：“我还是那句话，传承是我的，你拿不走！”说话间，楚炎若有若无的看了一眼分身，目光中带着低沉。
　　公孙绝到是没有因为楚炎的话而生气，甚至是在瞬间平静了下来，脸上反而流露出了笑容，看了一眼楚炎的分身一眼道：“这才有意思！你倘若是平庸之辈，反而提不起我的兴趣。”
　　公孙绝第一次看到楚炎时，真的是非常失望。
　　不朽？
　　哪怕楚炎达到洞天，他都不至于如此。
　　因为能够抢走他传承的人，他不希望太弱，因为太弱的话，那他岂不是更加的不如？
　　现在的楚炎倒是让他感觉到了意思。
　　公孙绝此时退后了两步，看着楚炎道：“我给你一个成长的机会，你的传承给我留好了，下次再见到你，我会让你见到我真正的实力！”
　　嘴角翘起，伴随着他身边灵兽的低吼，公孙绝骑乘了上去，扬长而去。
　　看到公孙绝离开，楚炎松了口气，背后更是冒出了冷汗。
　　“他已经是强弩之末，为何不杀了他！”白图的声音带着不解，楚炎的分身可是达到了洞天层次，想要杀公孙绝应该不难。
　　而且如此一来的话，楚炎可就少了一个危机。
　　现在看着公孙绝离开，那就等同于纵虎归山。
　　这公孙绝不简单，来自中域，而且身上的气息很可怕。
　　现在的楚炎怕是快马加鞭也是追不上。
　　“我这分身动不了！”
　　楚炎抬头看了一眼分身，将其收了起来。
　　他的本魂和分魂被那奇异的钉子锁在了一起，根本无法撑开。
　　将分身拿出来纯粹是唬人用的。
　　“到底怎么回事！”白图听到楚炎的话后，顿时满脸的不解。
　　“离开这里再说！”
　　楚炎喘息一口气，因为吞服血液，他现在的后遗症上来了，全身都在此时变得疲惫不堪。
　　在有片刻，他怕是会昏迷下来。
　　翻身中，他骑乘在了小黑的身上，伴随着小黑的低吼响起，朝着毒宗的方向冲了出去，而并未多久，楚炎便昏迷了过去。
　　……
　　另外一边。
　　同样乘坐在灵兽身上的公孙绝离开一段距离后，口中一张，鲜血喷了出来。
　　那脸色在瞬间冷了下来。
　　丹婴？
　　那应该不是丹婴，只是类似丹婴的存在。
　　因为真正的丹婴决然不会紧闭双眼，而且自身会存在很大的灵性，但是在那分身上他没有看到。
　　尸体，亦或者是傀儡？
　　不过这两样貌似都无法消融于本体。
　　看来这楚炎身上也隐藏了不少的秘密。
　　还有那青鸾之魂，很强！
　　当然这一切并不足以让他退离，真正让他离开的是他感觉到了熟悉的气息。
　　那神秘黑衣人，幽少！
　　他是被安排进入的火神门，这个核心长老包括门主应该都是知晓的。
　　他并不能轻易要求开启火域，所以在幽少利用他的时候，他何尝不是在利用幽少。
　　因为他需要一个借口，一个能够顺利成章开启火域的借口。
　　他和幽少的对决整个帝都人人皆知。
　　败，败！
　　连续两次的失败，这个借口足以了。
　　“还有一年的时间，这一年的时间，我的封印将会打开，哪怕你是断脉又如何……”
　　……
　　“少主，咱们该回去了！”
　　红林深处，一个身穿黑色长袍的身影站在那里。
　　在他身后，两名年轻男子恭敬的站着，其中一人开口道：“在这边耽误的时间已经够长了！”
　　“知道了！”
　　神秘黑衣人轻轻点头，左手摊开，一枚玉佩出现在手中，随后递给开口的那人道：“这毒灵玉佩我不能带走，你去归还回去吧！”
　　“少主，这毒灵玉佩能够将……”
　　“我有分寸！”神秘黑衣人打断了那人的话，带着淡然道：“素素身上的毒我会另想办法的！”
　　两人听着不免轻叹。
　　他们少主口中的素素是少主喜欢之人，如今中了剧毒，一直没有解决办法。
　　他们一直认为素素是少主最重要的人，但是现在……
　　两人的目光看向了楚炎的方向。
　　此人到底是谁，竟然让他们杀人如麻，没有感情可言的少主发生了变化。
　　暗中保护，包括在那火域之中的舍弃，如今更是将毒宗拱手相让。
　　他们不懂！
　　……
　　不知过了多久，楚炎悠悠醒来，发现自己躺在床上。
　　“醒了？”白图的声音响起。
　　楚炎目光波动，看向了白图，微微颔首。
　　现在的他虽然已经醒了，但是全身乏力，这就是强制提升的后果。
　　不论吞噬那黑火晶还是这血液，后边都会让他出现如此状态。
　　“说说吧，到底怎么回事儿！”白图的声音响起，目光带着不解。
　　那黑色的钉子它也是第一次见到，射入楚炎的眉心后便消失不见，因为楚炎当时并没有出现什么情况，所以它也并未去多想。
　　楚炎并没有说话，而是闭目直接进入到了泥丸宫之中，发现两个魂体依然被那黑色钉子束缚，当下睁开双眼将事情解释了一番。
　　他当时也很想将那公孙绝给击杀了。
　　但是分魂和本魂临时融合在了一起，根本无法对分身进行掌控。
　　否则他岂能轻易的放任那公孙绝离开。
　　白图听着楚炎的解释，神色中挂满了奇异道：“竟然让你灵魂融合了？”
　　说着白图再次想到了什么道：“当时你的魂力那么强就是因为双魂融合的缘故？”
　　要知道楚炎的本魂和分魂从来没有融合过，最多也只是意志上的统一掌控而已。
　　“是！”
　　楚炎轻轻点头，当时那钉子进入眉心后，他的两个魂体发生了剧烈的波动，但是除了融合之外，好像没有了别的作用。
　　“莫非这钉子是促进魂力的？”
　　“想啥呢！”
　　白图白了楚炎一眼道：“这钉子在兔爷看来应该是摧毁人魂体的，但是你的魂体刚好克制这钉子，所以你不仅没有被灭，反而获得了好处！”
　　“这还好处？”
　　楚炎苦笑，他现在的分身无法动用，这对于他来说就等同于少了一张底牌。
　　之前所想都要化为湮灭。
　　“当然！”
　　白图微微颔首，双目中精光闪烁，随后开口道：“要知道分魂虽然是从你的本魂中演化出来的，但是既然分化想要融合根本不可能！但是现在因为这钉子到是出现了一个契机！”
　　“什么契机？”楚炎带着好奇。
　　“想融即融，想分开即分的契机！”白图嘿嘿笑道：“甚至分身或许在分魂的带动下，也可以做到，如此一来，你可就不是单纯的索取了！”
　　“可以么？”楚炎的神色顿时震惊了起来。
　　“不知道！”
　　白图摇了摇头道：“这些我还只是推测而已，需要你将那钉子取出来才能知晓！”
　　“当然，如果你取不出来，或许两个魂体随着时间推移，将会彻底融汇，再也分不开！”说到这里，白图再次轻叹。
　　楚炎愣了下，眉头紧锁，这岂不是福祸双兮，取出来好处极大，取不出来，那么将会出现白图所说的情况。
　　可是……取出来！
　　楚炎苦笑，真当他没有尝试么？
　　在那钉子进入他的魂体后，他就有尝试，但发现那钉子的力道非常诡异，好似长上去了一般，根本无法做到。
　　“不着急，你本魂和分魂融合并不会这么快，只要你在有限的时间内取出即可！”
　　白图到是没有惊讶，这钉子既然能够在瞬间将楚炎的本魂和分魂锁定在一起，就足以证明了这钉子的强悍和恐怖。
　　楚炎需要让魂力变得更强才行，这样才能强行抽出来。
　　这个就需要外力了。
　　外力的话，丹药是最好的，瞬间他的脑海中出现了数十个方子。
　　这些方子都是促进魂力的。
　　但是筛查后，他的眉头不免微皱，四品的丹药提升微乎其微，怕是无法做到，想要瞬间将魂力爆发到一定程度的，至少也是六品起。
　　而六品丹药的话，药材也是极其珍贵。
　　暗叹中，看楚炎的目光依然看着他，当下道：“先等等吧，反正你现在也没有多少的影响！”
　　或许后边他会想到更好的办法也说不定。
　　楚炎苦笑点头，这时他想起了什么，抬起手伴随着引动，凌厉之气顿时引导出现。
　　“还好！”
　　楚炎松了口气。
　　现在本魂和分魂锁定在了一起，还好他依然可以动用指剑。
　　这套武技无形中已经成为了他的本命所在。
　　倘若失效，那对于他的打击实在是有些太大了。
　　不过想到分身不能动用，包括分魂的功效，他就有些遗憾。
　　现在的分魂可是达到了魂灵经二层，但是现在锁定后，魂灵经也无法修炼了。
　　唯一让他稍稍有些安慰的是，现在的他魂力很强，比之前强悍的不是一点半点，那种了然于胸的感觉到是让人畅快。
　　当然也有点不足，那就是层次有点低了……
第466章给我一个解释
　　“你醒了？”
　　这时房门推开，只见柳神男从外边走了进来，当看到床上的楚炎已经醒来时，稍稍松了口气。
　　不过性格使然，哪怕开心，但是脸上也呈现的是平静。
　　“你怎么会变成这样，谁对你动的手！”当柳神男坐在楚炎的床边后，双目中闪过淡淡绿芒，充斥的更多是杀机。
　　“说来话长！”
　　楚炎摇了摇头。
　　此事他还是不说的好。
　　柳神男性格容易冲动，现在那杀机他感受的清晰。
　　煴庭皇族的人，公孙绝火神门，不论哪一个都不是他们现在能够招惹的。
　　柳神男眉头微皱，最后道：“爱说不说，不说也罢！”显然那意思是她还懒得管。
　　楚炎苦笑，转移话题道：“刘长老和柳长老他们何时能归来？”
　　先前他让二人将风云帝国的核心弟子带来，就是为了重整，所以他内心到是期待。
　　倘若在他离开前，二人能够回来，他还能有所交代，倘若回不来，就只能交代给柳神男了。
　　“应该还需一段时日！”
　　风云帝国和落日帝国的路程虽然不是特别的远，但也需要耗费一定的时间方可。
　　短短几日根本无法做到。
　　“好吧！”
　　楚炎耸耸肩，看向柳神男刚打算说什么，门外两声恭敬之音响起：“殿主！”
　　楚炎魂力波动，瞬间知道了来人，正是章子轩和于盛二人。
　　“进来吧！”
　　楚炎的声音响起，二人推门走了进来。
　　当他们目光落在楚炎身上后，同时也松了口气，这时章子轩看着楚炎开口道：“殿主，不知道您被谁所伤，我等必定将其讨回！”
　　楚炎现在是他们的殿主，如今被人所伤，倘若传出去，这诺大的毒宗岂不是没有门面可言。
　　“罢了！”
　　楚炎摇了摇头，随后道：“我这次来，是告诉你们，三天后我会离开帝都！”
　　“殿主是要陪同帝王去祭祖么？”章子轩好似有了猜测。
　　楚炎惊讶了下，但很快也释然了，这章子轩当时也在场，自然知道他和吕子豪之间的关系。
　　祭祖的事情昨天是在场公布的，这章子轩推测出来到是不足为奇。
　　“殿主，祭祖路途很危险，而且那灵遗之地更是落日帝国有名的凶地，而且还和天峰帝国的凶地接壤！”
　　章子轩的脸色变化了一番，最后看着楚炎道：“还希望殿主您三思而行！”
　　楚炎的表现已经得到了他们的认可，如今三宗重整为殿，倘若他们殿主出现了问题，怕是还会出现分裂，这一点并不是他们所希望看到的。
　　昨天在他们归来后，皇族的便派人来了，和毒宗有了多个合作。
　　他们并不傻，可以看得出来是楚炎出了力。
　　但是这个他们宁愿不要。
　　“放心吧！”
　　楚炎呼出一口气，随后道：“毒殿还需要发展，现在虽然有一席之地，但是还是太差，就算去了落日帝国，也不够看！”
　　他心中明白。
　　落日帝国的毒宗之所以能够成为一流存在，说白了还是人多。
　　而且用毒，更多的人不愿招惹才会如此，和真正的一流宗门家族相比，相差还是有点远。
　　章子轩和于盛的神色此时都带着郑重。
　　虽然他不愿意承认，但是楚炎说的的确在重点上。
　　“这次算是咱们的一个契机！”
　　楚炎满脸笑容道：“只要我能够保护大皇子回来，那么毒殿将迎来一个高速发展期！”
　　两人对视一眼，轻叹后，没有在开口。
　　“三天后我便会离开，我离开后柳神男将暂时接替我的位置！”
　　楚炎开口道：“你们有什么事情都要和柳神男禀告，最后做定夺，绝对不能出现分散行事之举！”
　　毒殿现在算是刚刚整合，外表看不出什么来，但实际上还是有些缝隙，而这些缝隙是需要慢慢的去磨合的。
　　而这个最关键的人物就是殿主了。
　　他不在的话，这个重任也就放在了柳神男的身上。
　　“是！”两人恭敬点头，这时于盛想到了什么，抬起手后，毒灵玉佩悬浮，直接递给了楚炎道：“殿主，这玉佩我已经用完，现在归还给你！”
　　“这么快？”
　　楚炎有些惊讶，按照于盛所说，至少是需要半月的。
　　莫非这于盛拿毒灵玉佩只是为了测试他不成？
　　“嗯，原本以为会用一段时日，没想到很快用完，所以这玉佩没必要用了！”于盛开口说话时，目光带着些许的闪烁。
　　尽管那闪烁看上去非常的细微，但是楚炎还是发现了。
　　此事怕是没有这么简单。
　　但原因是什么，现在的他是猜测不出来的。
　　不过他大概的感觉到，或许和那神秘黑衣人有所关联。
　　毕竟那神秘黑衣人之前都要继任宗主，而他的手中是必定存在两块残玉，但是这残玉却给了他，这目的不就是让他的毒灵玉佩成为了整玉么？
　　如今这整玉拿走，现在却归还，这一切……有些迷，他看不懂。
　　揉了揉额头，既然看不懂，他索性也不在去多想了。
　　简单了解毒宗现在的情况后，两人便离开了房间。
　　这时楚炎简单的交代了下柳神男，便一人盘坐在床上开始修行。
　　现在他的丹田内彻底空了。
　　三天的时间，他要恢复好自己的状态。
　　时间一晃而过，两天的时间很快过去。
　　这两天楚炎虽然没有全好，但是也恢复了七七八八。
　　魂体内的钉子他有尝试拔出过，但是却发现根本无法动其分毫，无奈也只能选择了放弃。
　　在第三天的时候，白图的声音响了起来道：“我还想到了一个办法，如果有一个魂力足够强的人，或许能够让你那钉子取下，就算取不下来，也足以让其松动！”
　　楚炎眉头挑起，很快他想到了什么，脸色顿时冷了下来道：“你不说我倒忘了！”
　　话音落下，楚炎抬起手的刹那，分身再次悬浮了出来。
　　白图看着有些疑惑。
　　这时楚炎直接开口，声音带着冰冷道：“季华，滚出来，给我一个解释！”
　　在他说完后，分身不为所动。
　　白图听到楚炎的话，骤然想到了什么，怎么就忘了楚炎分身之中还盘踞着一个魂体呢？
　　这个魂体可是不弱！
　　楚炎看那分身没有动静，眉头顿时微皱了起来，声音带着冷淡道：“季华，在不出来，别怪我不客气了！”
　　季华的魂体很强，但是别人怕，他不怕！
　　当时他感受的可是非常清楚，在他的分魂和本魂锁定的时候，这季华出现过，而且试图将他的分身给占据了，这季华其心可诛。
　　不过还好的是他的分身已经和他自身完美契合，否则当时这季华趁虚而入，绝对会对他造成影响。
　　当时他将青鸾之魂召唤出来，第一是震慑那公孙绝，第二是告诉季华，别再玩什么手段。
　　季华的魂体固然强大，但是青鸾并不弱，拖一拖时间绝对可以做到。
　　白图并不知道发生了什么，原本以为楚炎是打算找季华帮忙，但是现在看来却并非如此了。
　　它从楚炎的言语中，到是推算出了一些什么，双目中不免也涌现出了淡淡寒光。
　　这季华就如同曾经的青鸾一般，乃是一个定时炸弹。
　　如果不是楚炎未来要面对季家，它绝对劝说楚炎将其吞了。
　　楚炎看季华依然没有出现，也不再废话，那熔炼到一起的魂力骤然爆发，直接触及在了分身上。
　　感知中，他瞬间找到了季华的位置，伴随着巨大的牵扯之力，一道虚幻的影子悬浮了出来。
　　伴随着那影子的凝实，只见季华目光浮现出些许寒光，但是很快收敛了下去，看着楚炎道：“有何事？”
　　“趁虚而入！”
　　楚炎的声音带着淡然，看着季华道：“我需要一个解释，否则你我之间的合作就此中断，你走你的阳关道，我走我的独木桥！”
　　“终止合作？”
　　季华怒极反笑道：“等季家找上你，我看你如何收场！”
　　“这轮到你管！”楚炎轻笑了下。
　　季家又如何，他不惧。
　　季华面色变了变，冷光闪烁，最后道：“我是看你快要不行，所以打算掌控傀儡帮你一把而已！”
　　“哦，是么？”楚炎笑了，看着季华没有说话。
　　他虽然年轻，但是不傻，是夺舍还是帮忙他可是分的清清楚楚的。
　　“怎么，你不信我？”季华冷声道。
　　“是个男人何惧承认！”楚炎轻笑，看着季华尽是嘲讽。
　　“你这小辈！”
　　季华的声音带着愤怒道：“就算夺舍又如何，这傀儡本来就是我辛辛苦苦炼制！”
　　他真的不甘心，原本这傀儡大成，但是却给这小辈送了嫁衣，他岂会甘心如此。
　　先前看到楚炎命在旦夕，自然想要将傀儡抢夺过来，但是这融入的时候，他发现了傀儡对他的排斥，所以他当时也动了杀机。
　　只要楚炎死，那么这傀儡便是他的，甚至楚炎这本尊或许也能够拿到。
　　但是在他准备动手的时候，谁知道楚炎将青鸾之魂调动了出来，有那魂体帮忙，他想夺舍楚炎会有些困难。
　　可是他动了这些心思这又如何，他自认为自己没错。
　　人不为己天诛地灭！
第467章威逼
　　“当时倘若我不将这傀儡拿走，那么你跟随傀儡回到季家，那命运难逃一死。”
　　楚炎笑了，看着季华冷冷道：“如今我救了你，这傀儡就是报酬！而你寄人篱下，却想着反噬其主，我容不得你，滚吧！”
　　“小辈，你敢让老夫滚？”季华说话间，魂力在此时飙升了起来。
　　当时吞噬了李家的人后，他的魂体有了很大的恢复，现在的楚炎，魂力固然不错，但是有伤在身，莫非还想掀起什么波浪不成？
　　“小辈，既然你想让我滚，既然如此，老夫也不再客气了！”
　　季华看着楚炎开始变得狰狞，他现在要让楚炎知道，他的东西不是那么好拿的。
　　就算楚炎有那青鸾帮忙又如何，要知道这不同于在分身之中的争夺，现在的他可是要在楚炎的魂体内作乱，这青鸾加入，只会让楚炎死的更快。
　　到时争抢夺舍，他更有优势。
　　原本他指望等自己的魂体恢复的更强一些，然后再将楚炎给吞了。
　　但是现在的矛盾激化，他……已经等不下去了。
　　白图看着季华的变化，噗嗤一声笑了出来，目光中尽是嘲讽。
　　而楚炎也笑了，这次刚好立威，他要让季华知道，既然跟着他，那就得听他的。
　　“小辈，你这身体我要了！”
　　季华的声音响起，庞大的魂力瞬间将楚炎笼罩了其中，而那目光中充满了贪婪。
　　楚炎将他的傀儡化为了丹婴一般的存在。
　　倘若他能够将楚炎夺舍成功，那效果自然不言而喻。
　　话音落下，那魂力直接朝着楚炎的泥丸宫内席卷了过去。
　　楚炎也没有说话，而是闭上了双眼，当他的魂力刚刚有所触及的时候，便听到了一声尖锐之声响起：“锁魂钉，你竟然中了锁魂钉！”
　　话落，那庞大的魂力在瞬间抽离，但楚炎并没有给他这个机会，魂力在此时封锁，将季华完全封锁在了其中。
　　季华此时的面色明显是带着惊恐的，看到自己无法抽身，那惊惧更深。
　　锁魂钉，此物极端霸道，只要出现，必定锁魂。
　　而被锁之人魂体将会消散，仅存的意识会彻底的变成行尸走肉。
　　哪怕你临时弹开，但此物依然会追着不放。
　　据他了解，此物早已消散，为何会出现在这里，而且最为让他震惊的是，楚炎被锁，竟然安然无恙？
　　这锁魂钉的气息对于魂体震慑是最大的，所以他慌了。
　　他想要退离，但是此刻楚炎的泥丸宫已经被彻底的封锁，他想要抽离谈何容易。
　　这也是夺舍的危险，除非他能够将楚炎真正的夺舍，如此一来，才能出入自由。
　　但此时他显然无法做到。
　　“你不是想要楚某的身体么，我不阻拦你，给你这个机会！”楚炎的声音响在季华的耳边，那声音尽是嘲讽。
　　季华慌乱更深，那魂体带动着庞大的魂力试图冲开，但是不论他如何做，发现都无法做到。
　　“让我出去！”
　　季华此时的目光带着恐惧。
　　那锁魂钉的气息，楚炎双魂在锁魂钉之下不灭的诡异，都让他慌乱了。
　　此时他才明白，他并不了解楚炎。
　　此子太过诡异。
　　“怎么，不要楚某的身体了？”楚炎的声音带着冷淡。
　　“不要了，你放我出去，我传你魂技，而且听从你的安排！”季华几乎是吼着出来的，他真的担心，如果再晚，他也会被那锁魂钉给牵连进去。
　　楚炎笑了，其实他并没有杀这季华的意思。
　　季家他不了解，他还需要这季华，另外当时这季华答应的魂技他也没有索要。
　　当然他也并未着急打开，而是缓缓道：“你帮我做一件事情，我便放你出去！”
　　“何事！”季华飞速道。
　　“将这锁魂钉给我拔出来！”楚炎的声音冷淡，带着不容抗拒的口吻。
　　按照白图所言，如果这锁魂钉长时间不拔，他的本魂和分魂将完全熔炼在一起，这个并不是他想要的。
　　所以他必须要将这锁魂钉拔出来。
　　哪怕这季华做不到，也可以让其松动，如此一来，他本魂和分魂的熔炼速度将会变慢下来，好给他更多的时间寻找其它的办法。
　　季华满脸惊惧，他害怕的就是那锁魂钉，这楚炎竟然让他去拔？
　　这是在戏耍他不成？
　　季华惊惧的脸上浮现出怒气，目光巡视四周道：“我季华岂是你这小辈可以侮辱的！”
　　“不拔那你就死！”
　　楚炎到是直接，双重融合的庞大魂力骤然充斥泥丸宫，引导中，直接将那季华所覆盖。
　　现在只需要一个念头，他就能够将这季华给吞了。
　　季华再次惊惧，先前没有感知多少，现在他发现了什么，声音带着颤动道：“你……你不是人！”
　　楚炎无奈，这已经不是第一个人这样说他了。
　　他也无所谓了。
　　“再给你一次机会！”
　　楚炎的声音带着森冷道：“你拔或许不死，不拔必死！”
　　那威慑之下，震慑人心，哪怕现在的季华在强，此时也乱了，魂体颤动着，最后抬起头道：“好，老夫帮你拔！”
　　他并不怕死，他的心愿还没有达成，他不能死！
　　至少不能这样死去！
　　楚炎内心一喜，瞬间覆盖那季华的庞大魂力在此时收了回去。
　　“你要帮我！”季华再次开口，几乎是咬着牙说出来的。
　　楚炎的魂体在锁魂钉之下，竟然没有消灭，从这里可以看的出来，楚炎魂体的特殊性。
　　如果有楚炎的帮忙，他或许不会死。
　　“好，我帮你！”楚炎直接应承下来，一层魂力将这季华覆盖。
　　季华的魂体抖动了一番，好似带着挣扎。
　　他后悔，早知道他不起这歹念，怕是也不会受制于人，但是现在说什么也晚了。
　　但是谁能想到楚炎这人竟然是这般诡异呢？
　　这时季华动了，那身影直接朝着楚炎双魂的方向移动了过去。
　　楚炎看到季华如此做后，也松了口气。
　　他并不求这季华将锁魂钉全部拿下，只要松动即可。
　　伴随着距离楚炎魂体越来越近，季华自身的魂体颤动的越发离开。
　　他感觉到了那锁魂钉上让他惊惧的气息，还有楚炎魂体上让他琢磨不透的气息，这一切的一切都让他没有丝毫的安全感。
　　咬了咬牙，季华最终抬起手，魂力附着在了那锁魂钉上。
　　刚刚触及，季华便感觉到了诡异的牵扯之力，他的魂力瞬间飞速消散。
　　如此古怪，他怕是坚持不了几息便会消亡。
　　在他胆怯要后退的刹那，楚炎的声音响起道：“还不拔，放心，我保你不死！”
　　季华魂体一顿，最后低喝，强悍的魂力骤然爆发，右手触及的刹那，紧紧的捏着那锁魂钉往外拔了起来。
　　但是那锁魂钉好似长在了楚炎的魂体上一般，竟然一动不动。
　　“我做不到，我拔不出来！”季华再次萌生了想退之心，但这时楚炎的魂力再次将他覆盖，森冷的声音响起：“退一步你便死！”
　　楚炎和分魂融合，他的肃杀之气已经浮现。
　　季华魂体颤动，内心懊悔，早知……他真的不会招惹楚炎，和平共处岂不是更好。
　　但是现在……
　　低吼中，季华爆喝道：“魂技，升窍决！”
　　话音落下，季华的魂体宛若充气一般开始变大，凶悍的气息涌现了出来。
　　狂暴的魂力犹如雷霆，凶悍的席卷在那锁魂钉上。
　　牵扯中，那锁魂钉竟然动了一丝，尽管是一丝，都让楚炎欣喜。
　　因为动就代表了希望。
　　不过此时的季华也不好受，在魂技的支撑下，他的魂力尽管爆发的凶悍，但是也被吞噬的速度加快。
　　为了让自己不灭，他只能是继续爆发。
　　嘶吼中，魂力爆发的更是狂潮，骤然间那锁魂钉再次动了，这次竟然直接拔出了半寸。
　　不过这半寸也让季华的身体开始透明。
　　锁魂钉天克魂体，季华以魂体拔锁魂钉，这无疑是找死的行为。
　　倘若他没有魂技，现在的他怕是早就被这锁魂钉吞噬。
　　“最后之力！”
　　季华低喝，魂力再次爆发，这次那锁魂钉再次离开半寸，整个锁魂钉竟然出来了一半。
　　季华此时没有在继续，他的损耗犹如打开了的大坝一般，魂力宣泄的迅猛无比，在来一次，他绝对葬送在此。
　　他尽力了，他相信楚炎看的到。
　　这时他选择了松手，但是他再次慌了，因为这锁魂钉将他牵扯了其中，凭借他现在的能力竟然无法退回，眼看着自身的魂体变的是越发透明了起来。
　　恐惧将他包括，眼看他透明到可怕的时候，抬起头带着怒吼道：“你说保我不死的！”
　　话音落下的刹那，惊人的魂力直接抽在了他的身上。
　　那魂体一震，险些就此散掉。
　　看到这泥丸宫没有了束缚之力后，季华风一般的逃离了出去，来到外边后，直接钻进了分身之中。
　　这次他需要修养，好好的修养。
　　而且他内心已经暗暗决定了下来，他再也不招惹这个家伙了，谁能想到这楚炎的魂体竟然这般可怕。
　　锁魂钉之下都不灭，他从来未曾听说过……
第468章方法
　　“还不错，一半出来了！”
　　楚炎的脸上挂满了喜色，尽管这一半，他却感觉到了魂体的变化。
　　明显没有之前的那般拘谨了。
　　不过这毕竟是个钉子，还是尽快想办法拔了才是。
　　现在一半出来，也只是为他赢得了更多的时间而已。
　　另外在这季华帮他拔这锁魂钉的时候，他发现了奇异的一幕。
　　那锁魂钉吞噬的魂力，全部转移到了他的魂体上，他明显感觉到了魂体在不停的变强，乃至魂灵经第二层都彻底巩固了下来。
　　可是巩固又如何，现在他的分魂和本魂锁定在了一起，这魂灵经怕是也无法施展。
　　再次看了一眼魂体上的锁魂钉，楚炎轻叹，最后选择了直接离开。
　　重新来到外边，楚炎面露古怪之色。
　　他发现分身残留着那季华的气息，一扫之下，发现那是何等的微弱。
　　无奈了下，楚炎还想要那魂技的，但是现在也只能是临时打消了这个念头，将分身收进了体内。
　　“怎么样了？”白图此时跳了上来，看着楚炎带着好奇。
　　“拔出来了一半！”楚炎直接道。
　　“一半？”
　　白图精光闪烁，惊喜直接浮现道：“这季华到是有点本事，不错，这一半的话，能够让你有更宽限的时间！而且方法也会更多！”
　　“什么方法！”楚炎好奇道。
　　“第一个就是以丹药，强制将你的魂力提升起来，然后将这锁魂钉给逼迫出去！”
　　“第二个方法就是在寻找一个魂力强的人，将剩下的一半牵扯出来！”
　　“第三个是你自己吞噬魂灵，将魂力提升，这个会慢一点！”
　　“第四个就更慢了，自己修魂进行逼迫！据我了解有一些宗门有专门修魂的功夫！”
　　白图开口道：“前两个最快，原本都不太适合你，但是现在时间延长了，应该都可以尝试下，后两个风险大一点，不过以你自己之力将其逼迫出来，获得的好处应该会更多！”
　　“现在走一步看不一步吧！”
　　楚炎轻叹，让他现在想的话，一时间也想不到用哪一个，所以只能是一步步来了。
　　白图点点头，也没有在多说什么。
　　现在的楚炎哪个也做不了，只能未来看机缘如何了。
　　楚炎呼出一口气，也不再多想，开始了最后一天的修练。
　　这季华现在魂体很弱，就算想玩什么手段，也掀不起风浪来，而且他相信这次的震慑会让这季华长点记性，不会在那般的来招惹他。
　　……
　　一天的时间再次过去。
　　第二天一大早，楚炎离开了毒宗，只身朝着帝都的方向疾驰过去。
　　路途当中，他看到了那一片空荡的红林。
　　想到公孙绝和那煴庭，他的神色中不免带着忌惮。
　　公孙绝天赋比他高的不是一点半点，而且他有一种感觉，这公孙绝绝对没有表面如此简单。
　　还有那煴庭，性格极端，虽然层次低，但是那性子，哪怕在面对公孙绝都没有任何的惧怕，更是施展出了锁魂钉。
　　最后让他无奈的是，这锁魂钉竟然落在了他的身上。
　　现在没死，反而福祸双兮。
　　这就是命运吧！
　　来到帝都，楚炎先是去了一趟邱家。
　　这时他直接来到了李慕婉的房间外，但是却发现无人。
　　疑惑中，楚炎思索了下，朝着自己的住处走去，在那里，他看到了李慕婉。
　　此时的李慕婉半坐在门口，双手撑着脸颊，看上去宛若邻家少女般可爱。
　　“啧啧，你那小师姐在那等你呢！”白图站在楚炎的肩膀上，嘿嘿一笑道：“看样子等的时间不短哦！”
　　“闭嘴！”楚炎无奈，随后看向李慕婉轻唤了一声。
　　楚炎的声音让李慕婉抬起头，当看到楚炎就站在院子内的时候，惊喜之色不由浮现。
　　但是很快想到了什么，轻哼一声后，便将目光收了回去。
　　那动作之大，好似就是要告诉楚炎一般，自己生气了。
　　楚炎自然是看的清楚，李慕婉如此表现，反而让他笑了下，当下走了上去道：“师姐，在这里蹲着做什么？”
　　“哼！”
　　李慕婉再次轻哼，侧过头。
　　而这次侧头，眼圈明显红润了一些。
　　其实在楚炎离开的第二天她就来找楚炎了，但是她并没有找到楚炎，所以当时并未多想。
　　第三天她又来，但是楚炎依然没有回来，这不免让她开始有些担心。
　　第四天，当看到楚炎依然不在的时候，她稍稍有些慌乱了。
　　楚炎从火域出来后，被很多人盯上她是知道的，楚炎这次离开，谁知道有没有受到危险，所以她将这件事情告诉了邱于杰。
　　邱于杰动作到是很快，派遣家族的长老前去排查，很快便带回了消息。
　　红林之中，发生过激烈交战，而且其中还有楚炎的气息，但是却空无一人，所以她慌了。
　　看邱家依然找寻楚炎的时候，她什么都做不了，所以就在此等待。
　　此时看到楚炎那担心和说不出的委屈自然涌现了上来。
　　楚炎也发现了李慕婉的不对劲，瞬间不知道该说什么了，整个人看上去有些无助。
　　他在女孩这方面是最不会哄人了。
　　白图站在楚炎的肩膀上，轻笑了下，也没有说话，直接闭上了双眼。
　　很多事情上，它能帮忙，但是在这方面它也是爱莫能助。
　　“我……”
　　看到李慕婉双眼的泪水都掉落了下来，楚炎最后道：“我帮你炼一把武器，就当赔罪！”
　　他虽然不知道确切的原因，但是也大概猜测到应该是自己突然离开的原因。
　　李慕婉看他一直没有回来，必定担心，否则也不会一直在他的门口等待了。
　　“我有，上次你给我的那一把！”
　　“那我给你炼丹！”
　　“我不需要！”
　　“这……”
　　楚炎苦笑道：“那我也不知道了！”
　　李慕婉抬起头，幽幽的看了楚炎一眼道：“楚大哥……你都是这样哄人的么？”
　　楚炎苦笑更深，他哪里哄过人。
　　“算了，不和你置气了！”
　　李慕婉抹掉眼泪，不论怎么样，楚炎没事儿就好，看楚炎依然的苦笑，当下道：“这次本师姐就原谅你了，不过下次你去哪要和我说才行，省的……省的本师姐在这里为你担心！”
　　“好！”
　　楚炎点点头，整个人瞬间轻松了下来，脸上重新挂上了笑容，将手伸了出来。
　　李慕婉看到后，稍稍一怔，很快明白了什么，那脸蛋上顿时蒙上了点点红润，最后将手放在了楚炎的手心。
　　楚炎轻握将李慕婉拉了起来。
　　李慕婉的手很软，宛若无骨一般，而且皮肤很滑，楚炎的心跳在瞬间也加速跳动了下。
　　松开后，那种奇异的感觉这才算是消散了。
　　这时李慕婉想到了什么，刚打算开口，急促的脚步声从外边响起，只见邱于杰带着一名长老，身后还跟着邱青染。
　　三人进来后，看到了楚炎，几乎同时松了口气。
　　“小兄弟，你这三天去哪了，真是让人担心！”邱于杰说话间走了上来。
　　他一直在派遣人寻找楚炎的消息，他真的担心因为楚炎要帮忙大皇子，所以这才被人盯上。
　　如果真的出了什么事情，他怕是要一直愧疚下去了。
　　不过还好，还好楚炎无事。
　　这几天紧绷的心也算是落了下来。
　　“办点事儿，去了一趟毒宗！”楚炎开口道。
　　“毒宗！”
　　邱于杰一愣，随后一拍头道：“怎么就忘了毒宗呢！”
　　当时楚炎让帝主照料毒宗他就在旁侧，如果楚炎和毒宗没有关系，怎么会让其照料呢。
　　但当时着急的，他并未去想那么多。
　　毕竟红林的战斗中是有楚炎气息的。
　　想到这里，邱于杰不免询问道：“那红林中的战斗，小兄弟你……”
　　“我也在，不过是别人之间的争斗和我无碍！”楚炎并不想让一行人过多担心，毕竟涉及到的人一个是皇族一个是火神门。
　　“那就好！”
　　邱于杰呼出一口气，脸上挂上了笑容，看向身后的老者道：“吩咐下去吧，人已经回来了，不用在找了！”
　　“是！”
　　那长老恭敬点头后，选择了离开。
　　“小兄弟，今天是约定的时间，咱们……”邱于杰的目光看向楚炎，依然带着试探。
　　他并不知道楚炎有没有改变主意。
　　毕竟这一路危险性任谁都清楚，所以他要知道楚炎的确切回答。
　　如果楚炎表现出任何的一丝不乐意，他都不会让楚炎去参与，至于帝主那里，他会亲自去解释。
　　他相信帝主是能够理解的。
　　“出发吧！”
　　楚炎微笑开口，脸上流露出了期待之色。
　　凶地？
　　按照那青鸾所言，之前叫做灵兽之地，乃是灵兽的天堂，更是有曾经的几大顶尖灵兽家族驻扎。
　　但是因为一些事情莫名的离开。
　　青鸾不说还好，说了他对那灵遗之地更加的感兴趣了起来。
　　甚至于他希望尽快可以抵达。
　　旁侧的李慕婉同样满脸的兴奋，显然也是期待已久。
　　邱于杰看到楚炎如此神色怔了怔，这和他想的不太一样。
　　邱青染在旁侧看着也是带着古怪，那可是凶地啊，怎么楚炎和李慕婉都还期待上了？
　　他搞不懂，也看不懂。
　　邱于杰此时也没有在多问，因为楚炎的神色已经代表了一切，深吸一口气道：“那咱们现在出发吧！我送你们最后一程！”说完带头主动的朝着外边走去。
　　而楚炎等人紧随其后……
第469章出发
　　帝王城。
　　当楚炎跟随着邱于杰来到煴宸的房间时，他发现吕子豪站在床边，不时看向煴宸的目光带着担心和复杂。
　　“来啦！”
　　煴宸咳嗽两声，抬起头，当目光看到邱于杰身后跟着的楚炎和李慕婉时，脸上流露出了笑容。
　　这楚炎没有让他失望。
　　这很好！
　　“参见帝主！”一行人整齐开口。
　　现在吕子豪还没有正式上位，这就代表了煴宸依然是帝主。
　　“不用客气！”
　　煴宸缓缓开口，随后目光看向楚炎道：“这次前去，必定危险重重，我答应你，倘若你安然送我儿回来，我可以破例让你去一趟第三山！”
　　“此事儿我已告知太上皇，他同意了！”
　　“第三山？”
　　在楚炎疑惑的时候，邱于杰身体一震，满脸的震惊，最后深深的看了楚炎一眼没有在说话。
　　第三山乃是皇族之密，历来只有皇族有大功之人方能入内。
　　从皇权建立到现在，不过十三人进去过。
　　楚炎如果成功的将吕子豪带回来，那将成为第十四人。
　　楚炎是不太清楚，但是从邱于杰的神色来看，知道此地不简单，当下道：“那就多谢帝主了！”
　　煴宸笑着点头，看向吕子豪道：“子豪，这一路波折，但坚持下去，虽然祖地凶险万分，但是你如果能够抵达，对你来说也是一番造化！”
　　“是父亲！”
　　吕子豪恭敬点头。
　　这几天他一直都陪在煴宸的身边，对于他母亲的事情他了解了很多。
　　也知道他这父亲经历的磨难。
　　双拳紧握，他会坚持的。
　　“廖老，你送送他们吧！”煴宸抬起头看向了门外。
　　只见一名老者从外走了进来，恭敬点头后，看向吕子豪道：“大皇子，老奴送你们出城！”
　　老者话音落下后，吕子豪看了一眼床榻上的煴宸一眼道：“父亲，孩儿离开的这段时间里……您多保重！”
　　吕子豪心里清楚，他父亲已经生命垂危，如果不是仰靠卸元丹怕是早已死亡。
　　他不知道这次前去，还能否见到他这亲生父亲最后一面。
　　“我会看着我儿回来，登上为父的位置！”煴宸看出了吕子豪的心思，爽朗一笑，但是这笑声并未持续多久，便被咳嗽声所替代。
　　吕子豪走了上去，在煴宸的背后拍了拍，那脸上挂满了心痛。
　　“去吧！”
　　不知道是不是吕子豪拍打下让煴宸有所恢复，那脸色明显红润了一些：“为父等着你的好消息！”
　　“是！”吕子豪深吸一口气，恭敬点头后，看向那廖老道：“咱们出发吧！”
　　说完徒步朝着外边走去。
　　在那老者跟上去后，楚炎和李慕婉看了煴宸一眼最后也跟了上去。
　　几人前脚离开，煴宸再次咳嗽了两声，那脸色苍白了一些，抬起头看向邱于杰，抬起手一枚令牌出现在手中，那脸色带着阴霾道：“此令可以让封禁庵帮忙一次！”
　　邱于杰稍稍怔了怔，好似明白了什么，深吸一口气将那令牌收了起来。
　　……
　　城门口，廖老看着三人，目光带着异色。
　　三人来自风云帝国，同出神风学院。
　　这神风学院他是听说过，在风云是最差的存在，只收没有天赋的人。
　　天赋好的，反而拒之。
　　但谁能想到，正是这最差的学院，哪怕他们大皇子天赋灵脉很差，依然将血脉开启，而且还是那般的精纯。
　　此事，就连他们太上皇都惊叹不已。
　　另外便是楚炎了，火域之行，单人榜第一，更是将火神门的亲传弟子压制了下去。
　　李慕婉他并不了解，但是能够跟着他们皇子执行神风学院的任务想来也不会差。
　　当然最为让他惊讶的不止如此。
　　他作为帝主身边的老奴，亲耳听到了大皇子向帝主提出的要求。
　　继位可以，但是皇权巩固后，他要回神风，一直毕业为止，因为那里是他的家。
　　他需要得到老师的认可！
　　简单的一番话代表了很多。
　　他们落日帝国也有学院，但是毕业的学生并没有这般思想。
　　从吕子豪表现的执着来看，这风云帝国最差的学院，反而是最优秀的学院。
　　因为那份归属感，那份凝聚力，在学院当中是少有的存在。
　　神风学院，哪怕是他，都有想去看一看的冲动……
　　……
　　红林山脉覆盖面积极为广阔。
　　此时楚炎将红烛，小黑，铁狮兽召唤了出来。
　　三人骑乘在灵兽身上，遥指西方。
　　按照祭祖要求，他们此行是不准走传送阵的，如此一来，将会有大量的时间耗费在路途当中。
　　不过这对于他们来说算不得什么。
　　落日帝国三人可以说都不熟悉，此行可以多少了解一些。
　　而且如此闯荡，也是难得清闲。
　　“吕大哥，真的没有想到你竟然会是落日帝国的大皇子，如果回去告诉老师和长老他们，想必一定会大吃一惊！”
　　李慕婉脸上带着点点笑容，这次出来执行任务，对于吕子豪来说意义非凡，毕竟仇报了，而且还知道了自己的亲生父母。
　　吕子豪苦涩一笑，声音带着轻叹道：“如果可以，我希望我只是报仇而已！”
　　在帝王府的三天，他和他父亲聊了很多，权谋上是最多。
　　帝王者，对别人狠，也要对自己狠。
　　这一条他就难以做到。
　　楚炎看了吕子豪一眼，他多少的可以理解一些。
　　位置越高，责任也就越大。
　　尤其是帝王，那管理的是整个帝国，像他这种人就不太适合，太束缚了……
　　“不管如何，此行还是谢谢你们！”
　　吕子豪看向楚炎和李慕婉。
　　自从报仇后，他的心态转变了很多。
　　他曾经虽然少言寡语，但是心中记恩，楚炎和李慕婉帮助他很多。
　　当然最让他放不下的就是神风学院。
　　那里的恩情，他这一辈子都无法偿还。
　　“吕大哥这么客气做什么！”李慕婉甜甜一笑道：“师傅说神风学院是家，这么说来，咱们还是一家人！”
　　“对，一家人！”吕子豪深吸一口气，将内心的那份触动压制了下去。
　　可是……这个家他何时才能在回去一趟呢？
　　……
　　一个月时间一晃而过。
　　这半个月他们路过了五个城镇，虽大虽小。
　　原本以为危险重重的他们，却没没有接触到半点危险，这一点让他们疑惑，而疑惑的同时，又有着说不出的危机感。
　　那就好似是暴雨前的平静一般。
　　压力，而这些莫名的压力，让楚炎一度怀疑是不是有人跟踪，但是排查过多次，包括白图也一样，但是并没有多少的发现。
　　索性他也不在多想，该修练的修练，没有任何的松懈。
　　因为想要提升的更快，所以他从仇家搞来的丹药也耗费的很快。
　　尽管依然没能突破，但这些浪费也让他的层次有了一些进展。
　　“前边会进入到大罗城，越过这个城镇，咱们也将走过一半多的路程！”
　　吕子豪从身上将一张地图拿了出来，这张地图是他父亲给他的，为了就是让他们有一个辨认，方向不至于会走错。
　　按照当时所推测的时间，他们从帝王城到最西方，至少是需要两个月的时间。
　　但现在他们快了，一个月就走了一半多，按照如此下去，或许用不到一个月他们将会抵达那灵遗之地。
　　大罗城，落日帝国一个相当有名的大城。
　　此城背靠图岭山脉。
　　这图灵山脉范围极为广阔，最为出名的就是药材丰富。
　　尽管山势陡峭，灵兽众多，但依然阻挡不住人们的热衷。
　　三人骑乘着灵兽来到此地时，引起了不少人的注意。
　　主要原因还是三人身下的灵兽。
　　从那气息来看，就知道这三头灵兽的不简单。
　　在他们入城的刹那，楚炎闭上了双眼，这里的气息让他很舒服，而舒服的同时，他不由将手放在了腹部。
　　那久违的吞噬欲望再次躁动。
　　喉咙动了动，显然这大罗城有着不少好东西。
　　很快，楚炎的魂力波动，睁开双眼看去，发现一名身穿华袍的中年男子带着几名侍卫走了上来。
　　当来到几人跟前后，那中年男子带着那些侍卫跪拜了下去：“我等参见大皇子！在下大罗城城主，罗幕！”
　　罗幕话音落下，三人的神色同时流露出了诧异之色。
　　他们这才刚刚来到这大罗城，这城主就前来拜见，这件事情有点蹊跷。
　　那罗幕显然是看到了三人的疑惑，当下恭敬道：“禀告大皇子，我们罗家是从祖地搬迁而来，我们府上有祖地副令，能够感知到大皇子身上的主令！”
　　这一番话，也算是解开了三人的疑惑。
　　因为吕子豪的身上的确存在一枚祖令，而这枚令牌能够开启祖地的重要之物。
　　不过这大罗城曾经竟然在灵遗之地，搬迁而来，到是令人惊讶。
　　“请大皇子入府！”
　　罗幕再次恭敬开口道。
　　“那今天便在城主府休息吧！”吕子豪微微颔首。
　　既然身份被发现，那也没必要隐瞒下去。
　　罗幕恭敬点头后，带着身后的将领朝着城主府的方向走去，而三人也跟在了后边。
　　这个期间楚炎目光一直闪烁。
　　有副令能够一直感知祖令的位置？
　　那不知道这副令有几枚呢？
　　想到他们这一个月一来总觉得有人跟踪的事情，楚炎眉头就不免皱了起来。
　　倘若那弘毅也拥有，他们的行踪一直在暴露中到是不足为奇了。
第470章大罗城
　　“这大罗城要比其它的城镇好很多！”
　　在来到里边后，李慕婉一双眸子好奇的打量着四周，看着那整齐的街道，宏伟的建筑，小脸上渐渐的流露出了惊讶之色。
　　李慕婉说话间，楚炎和吕子豪也有些惊讶。
　　他们这一路走来，途径的城镇不少，但是像大罗城这般的很少见。
　　这时那罗幕放缓了脚步，抬起头满脸微笑道：“大皇子，我们大罗城背靠图灵山脉，此处人杰地灵，盛产各种珍贵药材，而且灵兽繁多，所以在我们大罗城走动的商队很多！”
　　“所以这也造成了我们大罗城的富有！”
　　“原来如此！”
　　吕子豪顿时恍然下来。
　　所有的城镇都是这般，位置好，商队多，都会显现的富有。
　　“我们大罗城是汇聚炼丹师最多的地方！”
　　这时罗幕再次满脸笑容道：“四周宗门之中，紫气宗便是一流的炼丹宗门！”
　　“紫气宗！”
　　楚炎眉头挑起，他本身就是炼丹师，所以听到这些，自然有些兴趣。
　　“没错，紫气宗掌控紫火，这紫火不同于本命之火，也不同于灵火，非常奇特！”罗幕微笑道：“而且所炼制的丹药，最低都是一环的存在！”
　　听到罗幕这么说，楚炎的兴趣不免更大，当下好奇道：“这紫气宗所在何处？”
　　“紫气宗的山脉在我们图岭山脉的最深处！”
　　罗幕含笑道：“想要进入紫气宗，并不容易！不过在我们城内的炼丹阁就有紫气宗的人驻扎！”
　　楚炎微微颔首，也没有在说话。
　　尽管他对于这紫气宗非常的感兴趣，但是也无法停歇，毕竟他们还需要将更多的时间放在赶路上。
　　越早的赶到祖地，危险也就会降到最低。
　　大罗城城主府。
　　当三人跟随那罗幕来到此地时，发现这城主府表现更加的宏伟，大气。
　　四周围墙上，金光灿灿，各种灵兽雕饰，看上去非常的不凡。
　　吕子豪看着都惊讶了，这城主府虽然比不上帝王府，但是在城镇之中，绝对算得上是优越的存在。
　　在罗幕的安排下，他们住的地方到是不错，环境清雅，而且还有丹香环绕，呼吸上去让人感觉极其的舒服。
　　夜幕，在罗幕的安排下，一桌酒席处于在水园之中。
　　为何说水园，因为这里随处皆是水，只有中心的一个楼阁。
　　坐在楼阁的椅子上，目光巡视四周，水园之中的景色映衬，看上去更加的精妙绝伦。
　　酒席也非常的丰富，灵兽之肉，各种珍贵药材做成菜，呼吸着，就让人胃口大开。
　　“罗城主到是会享受！”
　　楚炎收回目光，不由看向了罗幕。
　　罗幕尴尬一笑道：“落日帝国速来安宁，而大罗城物资丰富，倘若不享受，岂不是浪费了如此宝地！”
　　楚炎笑了笑，倒是没说什么。
　　也的确如此，生则安乐，无欲无求，反而享受其中才是王道。
　　“这酒乃是琼浆果酿造！”
　　罗幕说话间开始倒酒，与此同时道：“而且陈酿已有二十余年，可以比得上四品丹药！”
　　“琼浆果！”
　　楚炎有些惊讶，琼浆果六品高级灵果，其肉包含的灵力非常纯粹，一颗价值不菲。
　　倘若炼制成丹药，效果更佳。
　　酿酒的话，到是落了下乘，不过享受的话，对这些到是无所谓了。
　　“我提前预祝大皇子早日归来，荣登帝主之位！”这时罗幕端起了酒杯一饮而尽。
　　楚炎看着杯子里橙红的液体，那香气弥漫，当下也毫不犹豫的喝了下去。
　　酒水入胃，温暖如阳，精纯的灵力充斥丹田，让人非常的舒适。
　　而且这酒甘冽中带着香甜，到是上乘佳酿。
　　吕子豪和李慕婉喝着，脸上不免也流露出了新奇之色，显然也被这酒惊讶到了。
　　“如果大皇子觉得这酒不错，临走前可以带走几坛路上喝！”罗幕微笑道。
　　吕子豪迟疑了下，轻轻点头。
　　这酒味道不错，而且灵力充裕，应该对于疗伤也有不错的效果。
　　“罗城主，我好奇一件事情！”楚炎这时开口，看罗幕好奇的目光好奇的看向了他直接道：“你说你手上有副令，不知道这副令一共有多少枚？”
　　在楚炎询问出这个问题时，吕子豪也正色的看向了罗幕，显然对于这个问题他也好奇。
　　楚炎就算不问，他也会问。
　　罗幕目露异色，最后道：“祖灵一共有三枚，每一个都有两枚副令，所以综合下来也就是八枚！”
　　“八枚！”
　　三人同时惊讶，这数目可是不少。
　　“那这八枚副令不知都在谁那里！”吕子豪追问道。
　　“这个……”
　　落幕面露思索，最后道：“其中两枚好像损坏，另外六枚的话……其中两枚在皇城，一枚在火神门，一枚在我们罗家，一枚在风家，最后一枚在守护祖地的钟家手里！”
　　“风家在何地？”楚炎开口道。
　　“奉城！”
　　罗幕开口道：“距离我们大罗城不远，也就三天的距离，同样是从祖地搬迁而来。”
　　“皇城的两枚都在谁的手里？”楚炎再次询问道。
　　“帝主手上一枚，太上皇手里一枚！”罗幕道。
　　楚炎沉思了下来，他们这一路，总有若有若无的危机感，有人跟着吧，但是巡查却不存在，但是那感觉很清晰。
　　所以他怀疑有人很远的位置盯着他们，而远距离的情况下，往往都会跟丢，但对方既然一直保持，会很有可能其手上是有副令的。
　　如果真的是这样，皇城和火神门的三枚都不太可能。
　　罗家的自己拿着呢，应该也不可能。
　　那也就剩下风家和守护在祖地的钟家了。
　　“大皇子突然询问此事，是不是发生了什么事情？”罗幕这时好奇道。
　　“没什么！”吕子豪摇了摇头，没有在说话，而是将目光看向了水园之中。
　　他们的行程已经走了一半了，他总觉得后边的路将会不太好走。
　　酒足饭饱，这时罗幕的目光不由看向吕子豪道：“大皇子要不要在我们罗成多待几天，再有一周，我们大罗城的紫气宗将会出现紫气东来的奇景，图岭山脉的灵力会出现汇聚！”
　　吕子豪声音停顿了片刻，最后还是摇了摇头道：“算了，我们明天便出发！”
　　他不想在耽搁下去了，总觉得耽搁时间越长，就越危险。
　　罗幕到是没有强求，而是道：“大皇子如果想早日抵达祖地的话，走官路至少还需要一个月的时间，倘若从图岭山脉穿行而过，只需半个月！”
　　“半个月？”
　　楚炎有些惊讶，这可是整整缩减了十五天的时间。
　　“没错，因为图岭山脉很广，横跨两个城镇，直接和灵城外的剑林接壤，不过图灵山脉和那剑林之间还有一道剑池！”罗幕解释道。
　　“剑池？”
　　楚炎听到罗幕的话后，有些好奇。
　　“天池是一个有几十丈宽，深不见底悬崖，传说那悬崖是被一把剑斩开，因为时间久远，具体是不是就不太清楚了！”罗幕微笑道：“而灵城特有的剑林也是因为那剑气影响环境所生长出来的！”
　　楚炎听后若有所思，不由好奇道：“那图岭山脉穿越是否轻松？”
　　“图岭山脉深处到是有王阶级别的灵兽盘踞，这个小心一些到是没什么，唯一的问题是紫气宗立下规矩，想要去往深处，需要紫气宗的行令！”
　　“如果大皇子想走近路，我今夜去炼丹阁帮您取过一枚来！”罗幕开口道。
　　“不必了！”
　　吕子豪摇头拒绝。
　　近路虽好，但未知的危险反而会变得更多。
　　罗幕微微颔首道：“那大皇子早些休息吧，明天我亲自送你们离城！”说完亲自带着三人离开了这水园。
　　入住到房间内后，楚炎刚刚盘坐在床上，白图的声音便在此时响起道：“在不知道有副令这玩意的时候，兔爷也不会多想，现在兔爷可以肯定，绝对有人跟踪！”
　　说着白图声音一顿道：“在半个月前开始的！”
　　楚炎微微颔首道：“这跟踪的人很有可能是弘毅派遣的，可是……他们为什么不现身呢？”
　　“或许是在等机会吧！”白图也不敢确定。
　　毕竟它更多的正是推算，尤其是在面临这种事情上，任何事情都不能够打包票。
　　楚炎摇了摇头，也不再想此事儿。
　　他们在明，对方在暗，想要做什么也做不了，不如等待。
　　如果对方真的是弘毅派遣而来，那早晚都会现身……
　　“这个紫气宗……挺有意思，等有时间可以去转转！”这时白图话音一转，目光中带着兴趣道：“一流的炼丹宗门，还有那紫火，听上去都不错！”
　　楚炎对于这个紫气宗也挺有兴趣的，当下点了点头，随后也没有在说话，闭上双眼进入到了修练之中。
　　但是刚刚闭上双眼没多久，敲门的声音便响了起来，紧接着李慕婉的声音响起道：“楚大哥，你休息了么？”
　　楚炎有些惊讶，这丫头不好好休息跑到他这里做什么，虽然如此想着，但还是将门打开了。
　　此时的李慕婉显然是沐浴过，黑色的长发还有点湿漉漉的感觉，另外脸蛋带着红润，更换了一身绿色长裙，看上去更加清纯漂亮。
　　都说女大十八变，李慕婉现在真的是一天一个变化。
　　而且不知道是不是血脉开启的缘故，那气质也在改变着。
　　“师弟！”
　　看楚炎看着他，李慕婉有些不好意思，红润之色直接到了耳根，最后小声道：“师弟……我想在这大罗城转转，你能陪我一起走走么？”
　　这一个月以来都在赶路当中，这大罗城看上去这般人热闹，自然有了想转转的心理。
　　“额……”
　　楚炎怔了怔，没想到这李慕婉会是这件事情。
　　“你如果不想，就算了！”李慕婉飞快道。
　　“没有，那就一起走走吧！”楚炎面露笑容，这大罗城他也挺感兴趣的，尤其是这里炼丹盛行，必定很有意思。
　　看到楚炎同意了下来，李慕婉顿时满脸的惊喜，整个人都雀跃了起来，当下主动抱住了楚炎的胳膊，拉着向外边走去……
第471章紫气宗
　　“对了，吕子豪呢？”
　　来到外边，楚炎的目光看向李慕婉带着好奇：“他不去么？”
　　有的时候精神紧绷着反而不好，出去走走放松放松，倒是一个不错的选择。
　　在他话音刚刚落下后，白图轻笑的声音响起道：“人家小姑娘先和你一起逛逛，真是不解风情！”
　　白图话音落下，李慕婉的脸蛋再次红润了起来，飞快摇了摇头道：“哪有！我……”说着，李慕婉也没有说出个所以然来。
　　楚炎无奈，思索了下后道：“他在这里也好，安全一点！”
　　这里是城主府，那罗幕就算有心思，也不敢有任何的针对，甚至还会好好的保护吕子豪的安全，否则的话，真的出了什么事情，这罗家城主的位置，怕是也要易主了。
　　“走吧！”楚炎朝着吕子豪的住处看了一眼，带着李慕婉朝着外边走去。
　　城主府的位置距离商业街的并不是很远。
　　在茭白的月光下，两人直接来到了商业街道上。
　　大罗城不小，商业街更是宽广，而且穿插了至少有三条之多，每隔一段距离，都会有街道通向另外一边。
　　从这里就能够看得出来这大罗城的商业有多么的繁华。
　　另外也正如那罗幕先前所言，这里的炼丹丰富，所以贩卖丹药的店铺相对来说比较多一点。
　　不过他进去逛了一圈，发下一般都是寻常的丹药，一品和二品居多！
　　好一点的最多达到四品，当然也有五品，不过那价格也会相当的高昂，往往也不会轻易有人寻求。
　　他的注意点在丹药上，但是李慕婉的注意力却放在了首饰，衣服，包括一些小玩意身上，那一双清澈的眸子，转来转去的，好看的就拿来玩玩，但是很快又放了下去。
　　一路走来，很快他们来到了中间那一条街道。
　　这里的人明显更多一些，在他们逛得还不到一半的时候，突然看到前方人潮涌动，同时朝着一个地方汇聚了过去。
　　楚炎有些好奇，当下跟随着走了过去。
　　在来到那里后，他发现一个三层楼阁耸立，而在大门口一片空旷的区域那里，一名英俊的长发男子盘坐在一个丹鼎前，脸上带着笑意。
　　这时楚炎看向身边的一位男子道：“这位朋友，这是在做什么？”
　　那男子侧过头，打量了楚炎一眼后道：“一看你就是外来人！”
　　楚炎讪讪一笑，没有作答，这时那男子开口道：“这是我们的大罗城的丹阁，这里每天这个时辰都会有紫气宗的人公开炼制丹药！”
　　“这每一颗丹药都至少是三品起，而且这些丹药都是以紫火炼制，紫气提灵，其效果远远超过寻常的丹药！”
　　那男子解释道：“不过一丹难求！”
　　“价格很高么？”楚炎带着好奇。
　　“价格如果高点到是无所谓，如此一来，不少人都能够买的起。”
　　那男子说到这里，满脸的无奈道：“但他们偏偏不以价格示人，而是要以物品进行兑换，而且这兑换，还是提前开始，等炼丹结束后，由炼丹之人亲自挑选！”
　　“如果你拿出来的物品，他满意，便和你交换，如果不满意，再多的价钱人家也不收！”
　　“另外……”
　　男子的目光看向了那男子道：“此人名叫应星文，乃是紫气宗内门的三代记名弟子，相信不久会成为内门的正式弟子！现在他应该已经是四品高级炼丹师了吧。”
　　楚炎怔了怔，神色略带诧异。
　　他到是好奇，这丹药有何等的神奇，当下将目光看向了那男子。
　　这时那男子并没有着急炼丹，而是等待着。
　　没过多久，楼阁之中，两名紫衣年轻之人走了出来，手里都拿着一个托盘，这时其中一人开口道：“今天我们三师兄炼制的乃是我们紫气宗特有的紫气丹，品阶为四品高级！”
　　“现在我手上有十枚紫令，抢到者便有兑换的资格！”
　　伴随着那人话音的落下，瞬间在场的人神色同时紧绷了起来，目光紧紧的看着那名紫衣男子。
　　而那男子微笑了下，左手张开，十枚紫令出现在手中，下一刻直接甩向了空中。
　　瞬间人群炸了锅一般，灵力暴动中，纷纷前去抢夺。
　　这一幕落在那炼丹男子的眼里，些许嘲讽不由流露，随后不屑一笑，便将目光收了回去。
　　楚炎看着摇了摇头，这种方式着实不雅，好似施舍一般。
　　因为考虑到人群很乱，楚炎直接拉着李慕婉后退了出去，在一定距离后，这才停了下来，而这时白光一闪，白图出现在了楚炎的肩膀上，那嘴里咬着一枚紫令。
　　楚炎看到白图如此后，神色明显怔了怔。
　　“嘿！”
　　白图将那紫令放到楚炎的手上后道：“听上去这丹药有点意思，换一个过来，研究下！”
　　楚炎眉头挑起，微微颔首。
　　不过用什么兑换？
　　丹药？
　　仇家的丹药在他这里还剩下不少，甚至其中还有五品存在。
　　可是人家自身就是炼丹师，丹药就算是五品级别，貌似也不太讨喜。
　　思索一番后，楚炎左手摊开，一枚黑火晶出现在手中。
　　这玩意是边陲的特有之物，在外界的数量极其罕见，而且其中还包含了很强的火能，他相信对方感受应该能够感受出来。
　　黑火晶他这里数量不少，不过对于现在来说一枚足矣。
　　在他思索中，淡然的声音响起：“九枚了，不知最后一枚在谁的手里！紫火令，可不是你们能够拿走的！”
　　楚炎听到那声音眉头不由一皱，这话说的着实让人不太讨喜。
　　呼出一口气，楚炎摆了摆手道：“在我这里！”说完走了上去，顿时四周的目光落在了他的身上，大多数的人都带着羡慕之色。
　　狼多肉少，能够抢到紫火令的也算是本事。
　　不过他们也有些好奇，这楚炎距离那么的远，是如何拿到手中的。
　　楚炎略过四周的目光，直接来到了最前边，这时一名紫衣男子拿着托盘走了上来道：“将你要兑换的物品放上来吧！”
　　楚炎听后刚打算将黑火晶放上去的时候，冷淡的声音响起：“拖拖拉拉，我的丹药你这种人不配拥有，你取消资格！”
　　开口的正是炼丹的那人，此时那一双目光看着楚炎，当看到那肩膀上有个低级宠兽的时候，嘲讽之色浮现。
　　这样的人也拿不出什么好东西来，与其浪费名额，还不如放在他人身上。
　　当然更多的是还可以用此人，来告诉其他人，他东西不是一般人能够得到的，既然拿到了名额就要好好珍惜……
　　，便将目光收了回去，这种人多看一眼，便会污了他的双眼。
　　楚炎楞了下，随后笑了，跟前的那名男子，直接将紫令扔了出去。
　　辱人者人恒辱之。
　　这紫令原本就是对方丢出去的东西，那既然让他归还回去，他同样会选择同样的方式。
　　四周的人看到楚炎竟然如此做，神色同时流露出了吃惊之色，随后轻笑摇了摇头。
　　年轻人到底是年轻人。
　　有血性的确不错，但是也要看看对象是谁。
　　紫气宗，一流势力，就算是火神门去了紫气宗也是客客气气的。
　　楚炎这无疑是惹祸上身。
　　那准备拿楚炎紫令的人，看到楚炎没有递还给他，竟然是抛了出去，同样怔了怔，看到楚炎要离开，冷然的声音响起：“我应星文还还没有见过你这等狂妄之人，竟敢在我面前撒野！”
　　话音落下，紫光弥漫，只见那男子右手抬起，虚空一抓。
　　楚炎周身瞬间出现压缩之力，惊讶中，灵力暴动，身体一震，直接将那束缚震开，与此同时右手翻动，灵力爆发，不朽中期的层次直接爆发。
　　一掌印了上去。
　　应星文惊讶了下，显然没有想到楚炎看上去如此普通，气势这般强，甚至是超越了他。
　　但冷笑了下后，右手一张一合，紫色骤然弥漫，一团火焰弥漫，直接对了上去。
　　“轰！”
　　惊人的力道之下，一道光波席卷开。
　　四周的人看到如此一幕，不免退离一步，那神色中都带着吃惊。
　　楚炎这其貌不扬的，竟然有如此不俗的实力。
　　而这年纪轻轻的能有如此成就，必定也是家族宗门子弟，只是不知是哪一个。
　　两人分开，楚炎右手合拢，后退一步后，眉头不由皱了起来，他感觉一股力道直接顺着右手入了他的胳膊。
　　经脉瞬间扭曲，疼痛之感席卷，不过很快体内的灵火躁动，席卷而出后，将那力道吞噬了进去，最后游走了一圈，好似意犹未尽一般。
　　“不朽层次！”
　　应星文这次对接，了解倒了楚炎的层次，神色稍稍带着郑重。
　　他是不朽初期的实力，但是楚炎的力道明显高于他很多，至少达到了中期。
　　但看到楚炎眉头皱起来后，嘴角翘起，高他一个层次又如何。
　　他身怀紫火，这紫火温和炼丹，烈可伤人，而且这伤只有他们紫气宗特有的丹药方可诊治。
　　这也是为何他们紫气宗的人，哪怕面临高点的层次，都不会有任何畏惧的原因……
第472章抢丹
　　“这就是紫火么？”
　　楚炎抬起头，目光带着奇异。
　　他还记得罗幕说过，这紫气宗特有的就是紫火，以紫火炼制的丹药，药效会更加惊人。
　　这一点到是和灵火有些相似。
　　封禁师为何有升灵之力，就是和这灵火逃脱不开干系。
　　这紫火到是奇特，不接触还好，这接触后，他的兴趣反而提了上来。
　　紫气宗，他倘若有时间的话，必定上去查探下。
　　应星文看楚炎神色恢复正常，眉头挑起，随后轻笑，强行压制么？
　　不过无所谓了……
　　嘴角翘起，应星文的目光重新变得淡然了起来，看着楚炎道：“实力不错，但是你可以滚了，这里不欢迎你！”
　　楚炎目露寒光。
　　他本就是你不惹我，我便不会惹你的性子。
　　此人出手在先，如今让他滚？
　　瞬间整个人都森冷下来，分魂特有的杀气在周身弥漫。
　　应星文自然感知到了什么，若有若无的笑意浮现，这里是大罗城，他们紫气宗的范围。
　　楚炎自身实力不过不朽，家族强又如何，在他们紫气宗面前，是龙也得盘着，是虎也得卧着。
　　“师弟！”
　　这时李慕婉来到了楚炎的身边，伸出手拉了下楚炎的胳膊，脸上多少带着担心。
　　而被李慕婉这么一拉，楚炎杀机消散了。
　　他忘了，他身边还有李慕婉。
　　深吸一口气，楚炎强行压制了下来，冷冷的看了应星文一眼，拉着李慕婉选择了离开。
　　应星文看着楚炎的背影，不屑一笑，收回目光后，淡淡道：“第十枚紫令谁拿了！”
　　“我！”一名男子兴奋的开口。
　　“放上兑换之物，开炉炼丹！”
　　应星文右手一挥，盘坐在了丹鼎前，至于楚炎他没有在去多想，这样的人对于他来说，也不过是一缕轻烟，随后可消。
　　……
　　“师弟，你刚才没事儿吧！”
　　离开一段距离后，李慕婉的目光看向楚炎，神色带着担心。
　　“我没事！”
　　楚炎摇了摇头，但是目光依然闪烁着寒光，但是他并不想因为自己影响到了李慕婉，所以依然选择了强行压制。
　　李慕婉心思细腻，好似感觉到了什么道：“要不咱们回去吧！”
　　这次提出来逛的人是她，倘若她没有拉着楚炎来此，也不会发生刚才那般的事情，所以内心多少有些愧疚。
　　“回去做什么，继续逛，兔爷有点事儿离开一趟！”
　　白图此时嘿嘿一笑，那身影直接冲了出去，很快便消失在了他们的眼前。
　　楚炎有些疑惑，随后无奈一笑，他猜测到了白图这是要去做什么，所以并未着急离开，而是带着李慕婉继续闲逛了起来。
　　……
　　应星文盘坐在丹鼎前，面露淡淡笑容。
　　丹鼎之中，紫火缭绕，伴随着一味一味药材的送入，药香在此时弥漫开来。
　　他三岁的时候，被他父亲送入了紫气宗。
　　从一个貌不惊人的药童，一跃成为外门年轻一辈中最优秀的炼丹弟子之一，他耗费的精力和辛苦，谁人能够清楚。
　　进入内门后，他就定下了一个目标，要成为紫气宗最耀眼的存在。
　　但进入内门开始，他才发现内门中的天赋优秀，比他多的人数不胜数。
　　不过他并未气馁，别人休息，他炼丹。
　　别人炼丹他学习。
　　三年的时间，他从三品达到了四品，更是被内门长老看中收为了记名弟子。
　　这一切都是他努力而来。
　　如今他被安排下山来到丹阁进行历练，已经接近一年。
　　而这历练也是有目的而行。
　　这第一是积攒一定的名气，而这第二，就是以丹药兑换的物品在这炼丹阁之中换取魂晶。
　　按照紫气宗要求，只要一年内的时间，达到三百枚魂晶，便可以由内门长老收为正式弟子。
　　倘若达到四百枚，那他就能够挑选长老成为谁的弟子。
　　不过他并不在意这个，因为他已经有了内定的师傅，也正是这个师傅的安排他才能够提前下山进行历练。
　　而他这个师傅所要求的是让他积累的魂晶达到五百枚。
　　因为倘若达到五百枚，那么便有资格进入紫气宗隐秘之地，修行三天。
　　这不论对于他，还是他这内定的师傅，都是莫大荣耀。
　　他现在已经积攒了四百七十多枚。
　　还有不到一周的时间，便是一年到期，等他积攒够五百枚魂晶后，便能够回归紫气宗。
　　而凭借他五百枚的魂晶，足以成为闪耀之星。
　　今天这四品丹药，是他努力很久才集齐的药材，而凭借这枚大药，他相信所兑换之物至少能够让他能够兑换出二十几枚魂晶。
　　如此一来，一个月足以让他达成目标。
　　渐渐，应星文的目光开始变得狂热，紫火弥漫中，药香更是浓郁起来。
　　当药材全部炼制结束后，应星文的魂力开始有规则的律动起来。
　　丹鼎之中，丹药渐渐成型，在融合的刹那，应星文抬起手，一个水晶在此时捏碎，与此同时手印在双手中悬浮，紫火弥漫中与自身灵力，化为宛若灵兽一般的存在，直接融入了丹鼎之中的丹药内。
　　刹那间，整个丹鼎颤动了下。
　　应星文神色紧绷，但总体来说还算沉稳。
　　当一切趋于平静后，应星文松了口气，闭目开始温养丹药。
　　一炷香，两炷香的时间过去，应星文重新睁开双眼，魂力浮动，抬手间，一颗朦胧着紫色氤氲之光的丹药悬浮了出来。
　　“成了！”
　　应星文面露笑容，在四品丹药上，他现在掌控的是越来越娴熟了起来。
　　在他伸出手去拿那丹药的时候，突然一道白色的影子虚空划过，那速度奇快无比，略过了应星文的眼前。
　　应星文也注意到了，但他并未多想，甚至那脸上依然带着温和的笑容，但是在他的手触及空无一物的时候，笑容顿时僵硬在了那里。
　　丹药呢？
　　张开手，应星文呆滞了下。
　　这一幕也让四周楞了，因为他们的注意力都在那丹药上，那白色的影子自然都看到了。
　　抢丹？
　　抢紫气宗的丹药？
　　谁这大么的胆子？
　　“我的丹药！”
　　应星文几乎是吼叫出来的，那原本的温和状态瞬间消失了，脸上挂满了狰狞。
　　这药材是他努力了很久这才积攒齐了。
　　一枚四品丹药的价值，能够为他创造十几枚火晶，这量足够顶他半个月的炼丹总和。
　　伴随着丹药的消失，他癫狂了。
　　那是他的希望，他的荣耀。
　　五百枚魂晶，这一环对他是何等的重要，但是现在……
　　“谁，是谁！”
　　应星文目光巡视，目光通红，右手一抓，一名男子被他抓住：“是不是你！”
　　“不是！”那男子飞速摇头，声音带着颤抖道：“我看到一道白影过去了！”
　　“白影……”
　　应星文稍稍一愣，这么一说他瞬间想到了眼前当时划过的白色影子。
　　那影子很小，好像并不大的样子。
　　灵兽……
　　这时他直接想到了楚炎，他记得楚炎的肩膀上是有一头小灵兽的，而那毛发正是白色。
　　一定是他，一定是他！
　　……
　　“师弟，你有没有听到什么声音？”
　　另外一条街道上，李慕婉抬起头，目光看向楚炎带着好奇。
　　楚炎点点头，没有说话，很快目光转动，只见白图落在了他的肩膀上，随后声音飞速响起道：“走，咱们赶紧走，嘿，那小子疯了！”
　　说着，白图也有些搞不懂，明明只是一颗四品丹药而已，那应星文值得那般么？
　　“你真抢了？”
　　楚炎当时在白图离开后，就想到了会不会是抢丹药去了。
　　未曾想到还真的是如此。
　　“抢到了，赶紧走，被发现可就不太好了！”白图嘿嘿一笑。
　　对方毕竟是紫气宗的，虽然身边跟着一个大皇子，但还是低调为主。
　　楚炎无奈耸肩，带着李慕婉离开了街道。
　　一直再回到城主府后，他们回过头看了一眼，确定没有人跟着，这才走了进去。
　　一流的宗门怕是城主府都不愿轻易招惹。
　　他们并不想因为他们的原因为城主府招惹一个敌人来。
　　来到住处，楚炎目送李慕婉去了房间后，他这才回到了自己的房间。
　　盘坐在床上，白图嘴巴一张，一枚紫色的丹药落在了楚炎的手中，此时那丹药上还带着氤氲之光，一看就非常的高级。
　　“两道外环！”
　　楚炎打量了一眼那丹药，脸色挂满了吃惊。
　　四品高级丹药，品质优越。
　　看来他还小看了那应星文，没想到他的炼丹技艺竟然如此的高。
　　在他想到这里的时候，白图的声音在此时响起道：“我看到了……他们的炼丹方式有点奇怪，和常规的炼丹方式有点不太一样！”
　　“怎么个不一样法？”
　　楚炎带着好奇。
　　“我看到了聚灵手印和封灵手印！”
　　白图开口道：“然后利用紫火将其融入丹药之中！”
　　“什么意思？”楚炎听着满脸的疑惑。
　　“意思就是他们封印了生魂在其中！”白图直接道。
　　“封印生魂？”楚炎满脸惊奇。
　　“没错，那兽魂应该是提前封禁在水晶之中，炼丹的时候融入进去，不过手段有些粗劣！”白图沉吟道：“兔爷曾经跟着宫玄那老头的时候，在中域见到过这种炼丹手法！”
第473章见机行事
　　“还有如此炼丹的手法么？”
　　楚炎带着惊奇。
　　“当然！”
　　白图笑了下道：“炼丹上的内容比你想象中还要丰富！”
　　“兽丹，以雏丹代替灵兽灵晶，进行炼制！”
　　白图说到里声音一顿到：“还有地丹，天丹，宫丹！另外还有很多隐秘的传承手法，不过很多也都遗失！”
　　楚炎面露震惊，原本以为现在凭借他四品炼丹师的身份，已经入行，现在看来他好像还是一个门外汉。
　　因为白图说的，他听都没有听说过。
　　“慢慢来吧，很多东西都需要一步步的去走！”白图摇着头，一副老师育弟子的表情。
　　楚炎满脸的鄙夷，最后好奇道：“那这个炼丹手法叫做什么！”
　　“融灵丹！”
　　白图解释道：“这种丹药传承中域的圣灵宗，这宗门在中域都是数一数二的大宗门，放眼整个中域都是独树一帜，而且要求弟子更是严谨无比，没有资质，想要进入很难！”
　　“我记得宫玄老头想要进入看看，但被拒之山门之外！”白图说到这里不免哈哈大笑了起来。
　　楚炎满脸奇特，宫玄在他们这里绝对是顶尖级别的存在，没想到在那宗门竟然被拒之了。
　　“也别太惊讶了！”
　　白图笑了下道：“宫玄老头压制了自身实力和魂力，没能达标，不过那宗门也是奇特，规矩也很怪，等你去了中域相信会有所接触！”
　　楚炎微微颔首，随后看着手中的丹药道：“那这丹药是如何熔炼生灵的？”
　　“呵呵，武器能够封禁魂体，这丹药同样可以，只要有方法，就可以做到，而且合适的生灵进入丹药后，的确可以提高丹药品质，但是这种丹药也有弊端！”
　　“什么弊端？”楚炎带着好奇。
　　“生魂被炼制，会出现一定的怨念！”
　　白图开口道：“如果让人吞服，这些生魂会有所作恶，层次高的甚至会影响人的心智！”
　　说到这里，白图轻笑了下，看着那丹药直接捏碎道：“而且这家伙的手法粗劣不堪，四品级别的丹药，如果被人吞了，没有点实力的人，怕是要出问题！”
　　说完白图直接将那丹药捏碎，只见紫色光满弥漫中，一声凄厉的嘶吼响起。
　　回荡过程中，一道虚影游走天地，在注意到楚炎后，直接呼啸扑了上来。
　　楚炎看着震惊了下，这生灵魂力到是不错，不过对他产生不了任何的威胁，抬手中，那魂体直接烟消云散。
　　“嘿！”
　　白图此时笑了笑道：“这家伙炼丹应该还只是最基础入门级别的，我听宫玄老头说过，高级的存在，会有摄魂存在，手法也会复杂，而且自身也要养魂，而且还是那种特别强大的灵兽之魂！”
　　“养魂过程中，还要想着会不会被那魂所反噬！甚至在炼制丹药中，养魂都会时刻反噬。”
　　说到这里的，白图的目光看向了楚炎道：“不过，弊端虽然多，但是宫玄说过，可取之处很多，而且你魂体特殊，我觉得到是挺适合你的！”
　　楚炎的魂体很特殊，再强的魂体又如何？
　　怕是也无法对楚炎伤害一分吧。
　　另外养魂的话，楚炎身上不就有一个青鸾么？
　　天阶级别的存在，这可是不低。
　　楚炎听着满脸奇异，创造如此炼丹方法的人，绝对是天才级别的人。
　　“中域的炼丹方法，竟然在这边出现了，倒是有意思，只是不知道，他们继承的路数有多少。”
　　白图嘿嘿笑了笑道：“祭祖归来后，可以去里边玩一玩！”
　　楚炎目光浮动，最后微微颔首，这炼丹方法听上去的确有些意思，可以尝试学习学习。
　　“嘿，总之你记住，丹道一途，比你想想中的要复杂，要困难，没那么好走！”白图开口道。
　　楚炎轻叹，最后呼出一口气，此时他也没有在多想，闭目再次进入到了修练状态中。
　　一夜过去，第二天楚炎早早的便起来了，在罗幕的安排下他们吃了一顿早餐，随后让下人抬了十几坛琼浆果酿制的酒。
　　因为李慕婉并不喜好这个，所以楚炎和吕子豪平分了下。
　　随后他们在罗幕的陪同下，朝着城门外走去。
　　这个过程中，楚炎的目光若有若无的巡视着。
　　从白图的叙述来看，那丹药对应星文应该很重要，他并不想在这个节骨眼上招惹是非。
　　还好一路平稳，并没有发生任何的情况。
　　但是在来到城门口的时候，他发现那里有两名紫衣男子守在那里，而那目光巡视着每一个出去的人。
　　“不就是一颗四品丹药么？”
　　白图的声音带着鄙夷，但是声音一顿后道：“现在怎么办？”
　　“见机行事吧！”
　　楚炎眉头微皱，对方没有实质性的证据。
　　而且有罗幕在，对方想来也不敢轻易的造次。
　　很快他们来到了城门口，那两名紫衣男子抬头看了一眼，在看到是罗幕后神色同时惊讶了下，恭敬道：“参见罗城主！”
　　罗幕微微颔首，刚打算说什么，其中一名紫衣男子的目光直接锁定在了楚炎的身上道：“是你！”
　　这名紫衣男子正是昨天负责分撒紫令的人。
　　因为当时楚炎和应星文发生了一些过节，所以现在他都印象深刻。
　　“嗯？是你！”楚炎看到二人，眉头也皱了下。
　　其中一人他到是记得，不用说，显然两边的城门都有人守候，其目的就是将他给揪出来吧。
　　罗幕看到两边如此，略显疑惑不由道：“发生什么事情了？”
　　“罗城主，此人昨天抢夺我们师兄的丹药，还望您给做主！”那认出楚炎的人声音带着怒气，说完抱拳拜下。
　　他们并不傻，楚炎是跟在罗幕身后出来的，身份必定不俗。
　　他们虽然是紫气宗的弟子，但也仅仅是弟子，对于城主他们还是需要客气和恭敬的。
　　“哦？”
　　罗幕惊讶了下，看向楚炎道：“小兄弟，可以有此事？”
　　“昨天的确有点矛盾，但是抢丹……”
　　楚炎摇了摇头道：“我从来未曾做过！”
　　他到是没有说谎，抢丹的是白图，并不是他，说着，他的目光看向了怒视那名男子道：“还有，你既然说我抢丹，必定有所证据，不如拿出来看看！”
　　“这！”
　　两人同时一愣，瞬间哑口无言。
　　他们这一切都还是推论，但楚炎的嫌疑是最大的。
　　紫气宗向来无人敢轻易冒犯，一直以来从未出现如此情况。
　　而昨天在他们师兄和楚炎发生矛盾后，就出现了这般事情。
　　在联想到紫令抛出去，楚炎距离那么远就拿到了紫令，这代表了楚炎有速度的手段，而这个想来就是那白色的灵兽了。
　　但他们尽管能够猜测到，却没有证据。
　　“没有证据么？”
　　楚炎的声音冷了下来道：“紫气宗作为一流势力，没有证据就乱盖，传出去不怕别人笑话？”
　　二人神色顿时微变了下，正当他们不知所措的时候，苍老的声音响起道：“应该是有些误会，他们二人想来是认错了！”
　　伴随着那声音的落下，楚炎抬头看去，发现一名白色长袍，上边印着紫色花纹的老者走了上来，而在他的身后还跟着一名年轻男子，不是别人，正是那应星文。
　　楚炎看到两人，面色低沉了下，但是很快恢复了平静。
　　“巩长老！”
　　罗幕看到那老者有些惊讶，随后脸上流露出了笑容道：“紫气宗的丹药谁敢抢，我觉得这其中也必有误会！”
　　这老者是紫气宗外门长老，虽然是外门，但地位不低，和这应星文的关系他多少也了解一些，应该是应星文的引领人。
　　未曾想到应星文将他找了来。
　　那老者轻轻点头，目光看了一眼楚炎后，便将目光收了回去，而站在他旁侧的应星文脸色狰狞，目光死死的看着楚炎，那杀机不停的闪烁。
　　楚炎坏了他的心血。
　　倘若不是身边的老者，他怕早就上前将此人击杀了。
　　“巩长老等我回来再叙！”罗幕依然面带笑容，说完后带头朝着城门外走去，而楚炎三人也跟在后边。
　　“你肯定是他么？”
　　那老者看着三人的背影，目光落在了旁侧的应星文的身上。
　　“我确定是他！”应星文点着头，目光中的杀机变得更加浓郁了一些。
　　老者双眼微眯，些许冷意缓缓浮现。
　　“大皇子，你们真的不多留几天了？”城门外，罗幕看着吕子豪不由出声询问道。
　　“不了！”
　　吕子豪摇了摇头道：“多谢罗城主昨晚的招待！”
　　“好吧，那提前预祝大皇子祭祖结束，早日归来！”罗幕点点头，倒是没有在强求。
　　楚炎此时重新将三头灵兽召唤而出，骑乘后，扬长而去。
　　“回去吧！”
　　罗幕看着三人的背影，目光微微浮动，带着人折返回到了城内。
　　而这个时候，他发现紫气宗的人早已离开，眉头微皱，沉吟思索了下，随后看向身边一直跟着的男子道：“另外一枚附令已经给了那前辈了？”
　　“放心吧城主！”身后男子恭敬点头。
　　“从帝都到大罗城，大皇子他们没发现你吧！”罗幕再次问道。
　　“没有！”男子摇摇头道：“我跟的很远，一直确定他的方向是大罗城后，这才直接赶了回来！”
　　罗幕点点头，随后叹了口气道：“我本和大皇子无仇，但是长公主曾经对我有恩！”说着罗幕摇了摇头道：“可惜了，真没想到弘毅竟然请动了此等层次之人。”
　　说着罗幕再次看向那男子道：“好好招待那位前辈，等和大罗城有一段距离后在动手不迟！”
　　他生性小心，为了避免意外发生，还是保险一点更好，尽管他知道这次发生意外的可能性几乎没有。
　　“是！”男子点点头，从另外一个方向走了出去，而罗幕收回目光一路朝着城主府的方向走去。
　　……
　　另外一边，楚炎三人踏上征程后，目光一直闪烁。
　　这紫气宗应该是盯上了他，先前那老者说误会，怕也是因为有罗幕在。
　　现在他们已经出城，紫气宗的人很有可能会找上门来。
　　那老者气息沉稳，实力怕是不弱。
　　不过……楚炎看了看身下的灵兽，冷淡之色同样浮现了出来……
第474章应星文的狠辣
　　“你们顺着官路继续走吧！”
　　楚炎沉吟一番后，目光一闪，目光看向吕子豪和李慕婉道：“我随后就会追上你们！”
　　紫气宗的人绝对不会善罢甘休，怕是用不了多久，便会追上他们。
　　而这事情是他们招惹出来的，他绝对不能连累了二人。
　　毕竟祭祖的事情为大。
　　而且他相信以自己的能力，挣脱开对方应该没有多大的问题。
　　“要走一起走！”
　　吕子豪的声音带着冷淡，听上去非常的决绝。
　　他不会去过问楚炎是不是真的抢了丹药，就算是又如何？他才不会在意这些。
　　他在意的是他们三人一起来的，要走就一起走。
　　楚炎或许是为了他们的安全着想，但安全算得了什么？
　　如果没有楚炎的话，现在他已经是死人一个了。
　　别说什么复仇，怕是他连自己的身世，亲生父母都不知道是谁。
　　楚炎怔了怔，刚打算说什么时，白图无奈的声音响起道：“想走也走不了了！”
　　几乎是在白图话音落下的瞬间，冷淡的声音响起道：“一起走？我看你们怕是一个也走不了了！”
　　声音落下，呼啸的声音响起，只见紫气宗的那老者带着应星文直接落在了他们的前方，庞大的气势浮动，那一双目光冷淡的看着他们。
　　大罗城之中，因为罗幕，他们不方便动手，毕竟再怎么说，罗幕也是一方城主。
　　他虽然是长老，但却是外门，权势相对于内门来说差了一些。
　　但是在这大罗城之外，紫气宗所做的，大罗城不敢插手。
　　三人看到两人面色顿时微变。
　　而他们身下的小黑，红烛，包括铁狮兽在内，或许感受到了那老者身上所传来的压力，同时在那里低吼咆哮了起来，那凶恶的目光死死的看着那白衣紫云老者。
　　至于那应星文，他们却没有在意。
　　不朽的气息而已，对于他们来说没有任何的威胁。
　　而那老者听到咆哮的声音，双目不由一凝，扫视了一眼后，神色不由变化了下。
　　三头天阶灵兽？
　　其中一头的气息……竟然有王阶的存在？
　　应星文显然没有想那么多，目光直接看向了楚炎道：“小子，抢应某的丹药，该死！”
　　说着应星文双目浮动杀机：“不过你放心，我不会让你这般轻易死去，我要用紫火炼你半年，再用你的魂炼制成丹药！”
　　他真的恨！
　　他剩下的时间也就一周而已，昨天的丹药对他来说何等的重要，未曾想到因为楚炎，他的希望破灭了。
　　楚炎冷淡的看着应星文，万事有因必有果。
　　此人如果不出手，他定会用火晶兑换。
　　哪怕最后不成功，他也不会默许白图直接去抢。
　　现在如此这般，也是应星文自找，他内心中没有出现半点的同情。
　　应星文此时抬起头，目光看向老者道：“干爷爷，你在这里看着，我……”
　　“闭嘴！”
　　老者眉头微皱，瞪了应星文一眼后，随后抬起头，目光游走中，最后落在了楚炎的身上道：“我这干孙子的丹药是不是你抢的！”
　　“是！”楚炎直接点头。
　　如今已经如此，承认和不承认已经没有什么概念，既然如此，他何不大大方方起来。
　　老者看到楚炎直接承认，眉头不由皱的更深，最后缓缓道：“将丹药给我拿出来，我放你们离开！”
　　在老者说这句话的时候，应星文顿时着急了起来，他想要的可不是这个结果。
　　楚炎此时也有些惊讶，这老者来的时候气势汹汹的，怎么如此快的转了性子，着实令人有些不敢相信。
　　不过很快他也明白了什么，应该是他们身下的三头灵兽引起了这老者的重视。
　　在怎么说他们只有两个人，这老者实力哪怕达到踏虚，怕是也要和这灵兽纠缠一段时间，而他们完全能够凭借这个功夫，将这应星文给击杀了。
　　也正如楚炎所想。
　　他现在的层次乃是无间中期，而天阶灵兽刚好和无间层次相仿。
　　但其中那头形似黑云兽的灵兽，气息在王阶和天阶徘徊，这引起了他的注重。
　　倘若他跨越进入踏虚层次，倒是不用去忌惮这么多，但是现在他不得不考虑的更加全面一些。
　　况且能够骑乘三头灵兽的人，背后势力能差么？
　　尤其是那罗幕亲自送到城门外，从这一点就可以看出一些门道。
　　只是一颗丹药，他并不想因此结下仇恨。
　　楚炎思索了下，最后左手摊开，一枚二品丹药悬浮，直接悬浮在了老者的跟前。
　　而楚炎那如有若无的魂力，那老者感知到后，神色略带震惊。
　　他本也是炼丹师，魂力感知上是最为敏感的。
　　虽然楚炎的魂力表现的很平和，但是他却在这平和的背后感受到了浓厚，甚至还有一股森冷，这森冷让他都有些心惊胆战。
　　一个年轻人，魂力怎么会如此惊人？
　　怕是他都不能企及。
　　压下内心震动，老者将那丹药拿在了手中，扫了一眼后，看到是二品，嘴角不由一抽，深吸一口气道：“既然丹药已经归还，老夫看在罗城主的面子上，放你们三人过去！”
　　“干爷爷！”
　　应星文脸色微变，那丹药他可是看的清清楚楚，那明明就是二品疗伤的丹药。
　　老者没等应星文将话说完，一巴掌抽在了他的身上。
　　应星文口吐鲜血，整个人倒飞了出去，落在地上，表现有些不堪。
　　“咱们走吧！”
　　楚炎深深的看了那老者一眼，在小黑的头上拍了下，伴随着小黑的一声咆哮，那小黑直接冲了出去。
　　吕子豪和李慕婉对视一眼，同样跟了上去，不过刚才的转折倒是让他们没有想到，看来这紫气宗还是挺深明大义的……
　　目送三人越来越远后，老者冷哼一声，手中的丹药直接捏碎了。
　　他做紫气宗长老以来，何时如此隐忍过，只差一步，倘若他达到踏虚，凭借紫火和紫气宗的手段，这三个小辈算得了什么。
　　哪怕在加上一头天阶灵兽他也没有任何的畏惧。
　　老者此时目光看向了应星文，声音带着冷淡：“这三人身份不俗，那三头灵兽皆为天阶，硬战的话，你我讨不到半点好处。”
　　“这次就当你买一个教训吧，以后招惹人，要擦亮自己的眼睛。”
　　老者在应星文找来后，就了解了事情的经过，可以说应星文不去招惹楚炎，楚炎也不会抢夺丹药。
　　算下来，这一切都是应星文自己咎由自取。
　　“干爷爷教训的是！”
　　应星文站起身来，目光中闪过些许寒芒，但是这寒芒很快便被他隐藏了下去，缓缓擦掉血迹后道：“是我目光太过短浅了，不过……”
　　说到这里，应星文声音一顿道：“我有一个方法能够让紫气宗将这件事情重视起来。”
　　老者听后不由面露诧异道：“什么方法！”
　　“这个方法就是……”
　　应星文说到这里，面色浮现一抹狰狞，左手摊开，一般宛若弯月一般的断匕出现在手中，伴随着尖锐呼啸的声音响起，那匕首朝着老者刺了上去。
　　要知道老者对于应星文是没有丝毫防备的，不过他反应不慢，身体一震恐怖的灵力骤然爆发。
　　实力达到无间之后，那对于天地之力的掌控已经犹如掌中之握，但诡异的是，那匕首在那灵力激荡中，竟然没有弹开，甚至出现了兴奋的尖锐之声。
　　老者身体一震，看着没入体内的弯月断匕，瞳孔收缩了起来。
　　“老不死的，别以为我不知道，我父亲给了你一枚八品灵草，你这才让应某做你药童！”
　　应星文目露寒光道：“但十年药童，你竟不肯传授我一技之能，倘若不是我偷学，现在怕还是你的药童！”
　　说到这里，应星文再次轻笑：“另外我还知道，你收我为干孙，怕是也惦记着我父亲从灵遗之地所得吧！这个就是你一直想要的东西，如今成了杀你的利器。”
　　老者脸色变化，右手紧握，浑厚的力道汇聚，但此时他发现自己丹田的灵力好似被抽去一般，竟然难以汇聚。
　　应星文对此好似没有发现一般，目中的寒光更深，看着那老者道：“还有，你或许不知道，我父亲临死前找过我，他亲口告诉了我，是你伤了他！”
　　老者听后好似想到了什么，脸色顿时铁青无比，一咬舌尖，右手瞬间抬起的刹那，力道竟然汇聚了一些：“孽障，看我不打死你！”
　　“老东西，你现在对我唯一的价值就是死！”
　　此时的应星文并未做什么，而是将匕首抽了出来，瞬间那虚幻之力波动，一道虚影从那老者体内浮现，没入到了匕首之中，而那老者软软的倒在了地上。
　　应星文看着老者的身体，略显苍白的面色恢复了平静。
　　坐在地上良久后，应星文将匕首收了起来，最后右手抬起，狠狠的一掌再次打在了自己的胸口上，顿时整个人昏迷了过去。
　　当然这一切早已离去的楚炎等人并不知晓，倘若亲眼看到，怕是也会被应星文的狠辣所惊讶吧……
第475章空门老怪
　　夜幕！
　　月亮星多。
　　茭白的光芒下，官道被广袤的图灵山脉包括在范围中，虽然处于外围，但依然能过看到偶尔会有灵兽略过。
　　但或许是感受到了三头灵兽的气息，直接逃离了出去。
　　此刻的楚炎盘坐在树下，看上去平静，而那魂力已经无形中的张开。
　　这个已经成为了他这段时间来的习惯。
　　双魂融合后，虽然分身不能动用，但是他的魂力有了成倍的提高。
　　此时的范围已经达到了数里，而且感知能够入微，尤其是在这种范围下，他的螺旋一般的灵泉也因为他魂力的引导，明显增大。
　　无形中的气旋将他笼罩在其中。
　　不过进入不朽之后，每次想要提升都变得艰难，所以在这过程中，他都会吞服几枚丹药进行辅助。
　　旁侧，吕子豪和李慕婉同样闭目修行。
　　他们的层次相对于楚炎来说低一些，此时在那无形的气旋下，他们也是受益匪浅。
　　楚炎其实想掌控分身一起修行，但奈何分魂和他的本魂钉在了一起，所以现在他也是有心无力。
　　夜色越来越深，图灵山脉最外围说不出的安静。
　　这时的楚炎魂力细微的波动了下，双眼直接睁开。
　　他现在的魂力远飞之前能比，微乎其微，任何的风吹草动，他都能够清晰感知。
　　此刻，那细微波动虽然很弱，但是他依然能够感受的清晰。
　　“有人来了，而且还是个高手！”
　　白图的声音响起，面色充满了凝重。
　　那细微之感，微弱气息，如果不是它仔细感受，也是难以排查到。
　　而让它如此的，那实力必定达到了一定程度，否则决然达不到如此，而且那方向也正是他们所在。
　　“加速了，应该是感觉到了咱们的察觉！”
　　楚炎缓缓开口，目光看了一眼修练中的吕子豪和李慕婉一眼后，目光落在了白图的身上道：“你有没有办法让他们沉睡？”
　　吕子豪和李慕婉的综合实力要差一点，尤其是吕子豪势必会成为重点攻击对象。
　　尤其这次来的是绝对的高手，倘若他一个人的话，自会想办法应对，倘若不行，还有灵兽之体。
　　但是有两个人可就不同了，其中一人被擒住，他们都要变得被动起来。
　　白图摇了摇头道：“你当兔爷是万能的么？”
　　说着白图声音顿了下道：“不过……”
　　简单的两个字落下，白图抬起手，绿芒在此时浮动。
　　藤蔓席卷中，带着淡淡的金色，此时直接卷住了，二人在此时瞬间睁开了双眼，当看到自己被束缚的时候，面色不由微变了下。
　　抬起头后，看到是楚炎和白图，神色顿时怔了怔。
　　“有人来了，你们先走，我引着他离开！”楚炎缓缓开口，那神色充满了凝重。
　　此次来的应该只有一人，能够让他的魂力表现那般细微，绝对不简单。
　　“红烛，铁狮，带着他们离开！”
　　在白图藤蔓的控制下，两人分别落在了铁狮兽和红烛的身上。
　　“吼！”两头灵兽低吼，显然是有些不太想，这时吕子豪冷冷的声音也在此时响起道：“楚炎，我从来没有贪生怕死过，你这么做是什么意思！”
　　“记住你现在的身份，我若能离开，咱们灵城见！”楚炎双目冷光一闪，他感受到那位置近了。
　　还打算继续交代什么，但也就在这瞬间，空间泛起涟漪般波动，只见一道身影出现在了他们的正前方。
　　将前方的路阻挡了下来。
　　那是一名男子，看上去只有中年，但是头发却是白色的。
　　整个人看上去普普通通，但是却给人带来一种无形的压力。
　　楚炎内心咯噔了下，看着此人开口道：“阁下是什么人！”说话间，他突然发现了此人衣服上一个标记，上边竟然写着一个仇字。
　　仇家的？
　　在他面色变化的时候，温和的声音响起道：“我只杀吕子豪，不相关的人可以离开了！”
　　男子目光看了看楚炎和被藤蔓束缚的李慕婉一眼，一个不朽，一个造化……
　　如果不是那样东西……对于这种小辈，他是绝对不会出手的，毕竟传出去，有失身份。
　　吕子豪察觉到了此人的不简单，但是并没有丝毫畏惧，直接道：“我便是吕子豪，让他们两个离开吧！”
　　“吕大哥！”
　　李慕婉轻咬嘴唇，抬起头看向楚炎，带着颤音道：“楚大哥，你快将我们松开！”说完那眼圈都红润了起来。
　　楚炎从一开始就保护着她，但是从内心而言，她不想一直躲在背后。
　　所以在楚炎去往边陲的时间里，她一直在努力着。
　　血脉开启的痛苦，一天天习剑和锤炼魂力的心酸，但每次想到楚炎，她都会强忍下来。
　　因为她想让她心目中的大哥哥，看到她的改变。
　　哪怕一句简单的夸奖，她内心都会心满意足。
　　如今在面对生死危险时，她只想和楚炎一起面对！
　　但楚炎并未如此去做，看着那男子，目光闪烁，最后看向红烛和铁狮兽道：“我让你们两个带他们走！”
　　话音落下，红烛和铁狮兽低吼一声，那身影直接冲刺了出去。
　　“楚大哥……”
　　李慕婉的声音响起，紫芒瞬间覆盖全身，但依然没能挣脱白图的藤蔓。
　　“哎！”
　　男子摇了摇头道：“离开又能如何，结局已经无法改变！”
　　话音落下，右手抬起，刺眼的光芒绽放，但在此时金色的光芒同样弥漫，凌厉的剑气直接朝着男子的身影席卷了过去。
　　男子神色稍显波动，右手聚集的力道直接回旋，直接席卷在了楚炎的身上。
　　楚炎没有真正的面对，到是没有那么多的感觉，而此刻他的脸上挂满了惊骇。
　　他不是没有接触过踏虚的。
　　当时在边陲的剑河不就是这个层次么？
　　但此人的实力明显是高于剑河很多的，而且差距非常的大。
　　那席卷的能量带着天地威压，他的攻击瞬间崩溃，手中的金剑竟然拿捏不稳，直接弹飞了出去，一股生死危机瞬间将他笼罩在内。
　　“碰！”闷沉的声音中，火光四溅，楚炎整个人犹如断线的风筝一般，直接倒飞了出去。
　　在连续撞断两个树后，楚炎的身影停了下来，这时他感觉全身的骨头碎裂，一口鲜血吐了出来。
　　“妈的，这特么的是真正的空门老怪！”白图此时回到了楚炎的肩膀上，声音带着颤动。
　　楚炎此时意识有些涣散，咬了下舌尖，抬起手，金剑落在了他的手中。
　　刚才进攻前，他动用了火甲，若非如此，他怕是会直接昏死。
　　如此一来的话，吕子豪和李慕婉将会面临生死危机。
　　“没死？”
　　那男子看到楚炎如此，有些惊讶。
　　这时低吼的声音响起，只见小黑身体变得庞然，目光带着凶芒，朝着那男子直接扑了上去。
　　“变异灵兽！”
　　男子再次惊讶，同样抬手间，小黑整个飞了出去，那胸骨竟然直接凹陷，悲鸣一声，落在了楚炎旁侧不远。
　　“临近王阶，倒是不错，但你不是我的对手！”
　　男子说话间，那目光没有再去看楚炎和那小黑。
　　两人并不是他的任务目标，他没必要将时间耽误在这里。
　　但在此时楚炎的声音却飞速响起道：“追他们有什么意思，你不是仇家的人么？我杀了你们仇家三名火域的人！”
　　在他话音落下后，那男子身影骤然停了下来，那目光直接锁定在了楚炎的身上，目光带着冷意道：“你说什么？”
　　“我说我杀了你们仇家的三人！”
　　楚炎擦掉嘴角的血迹，抬手间，三个空戒悬浮起来道：“火域内的传承也被我拿到了！”
　　男子目光一凝，抬头看了一眼吕子豪和李慕婉等人离去的方向，最后收了回来，看着楚炎道：“解决你用不了多长时间！”话落，直接朝着楚炎抓了上来。
　　他如果动手，楚炎必死无疑，但是楚炎声称自己拿到了传承。
　　这个让他心动了，倘若可以拿到，或许他可以拜开空门……
　　但在他临近楚炎的那一刻，光线缭绕，瞬间将那男子笼罩，而且这光线环绕中，横竖交错，速度奇快。
　　“弈印？”
　　男子稍稍楞了下，只见楚炎目光冷淡却坚定的看着他，与此同时一把丹药塞进了嘴里。
　　楚炎此时想的非常纯粹。
　　他需要时间，只要他拖住此人，给两人足够的时间便可。
　　所以此时的他毫不犹豫的动用了弈印。
　　他记得白图说过，高手对决，弈印会是一种比拼方式。
　　而这个过程中，足以拖延时间。
　　白图说此人是空门实力，之前他记得白图提到过空门，貌似是踏虚之上，对于修行之人来说一个新的起点。
　　以他不朽的实力在对方眼里，怕是不够看。
　　所以他以弈印吸引对方的注意。
　　男子的确惊讶了，楚炎的层次他一眼便看了出来，不过不朽而已。
　　但是楚炎却能够在极短的时间内，施展出这么多的弈印，着实令人惊叹，至少他还没有见过有哪一个不朽的层次，能够做到这般。
　　在他震惊中，横竖交错的弈印已经完成一半，男子嘴角翘起道：“看来你也是名门府地出来的人！”
　　三大帝国中，年轻一辈很少会学习弈印，因为此物会耗费大量的精力，而且层次低下，也无法表现出弈印的精髓。
　　这年轻人天赋应该不错，从小就受到了弈印的熏陶，否则不会有如此表现。
　　这……好像有点意思。
　　当下挥手间，横竖弈线同样悬浮，那速度奇快，短短的衔接中，竟然直接将整个弈盘结满，而且威逼当中，将楚炎的弈线替代了一部分。
　　楚炎身体一震，顿时感受到了庞大无比的压力笼罩在了他的身上，强忍不住，一口鲜血不免再次喷了出来，整个人看上去更加的虚弱，好似一阵风都能够将楚炎给吹倒一般……
第476章杀局
　　“年纪轻轻便能够动用弈印，看来你的师尊并不简单！”
　　男子目光浮动道：“那就让我看看你的弈局表现如何吧！”话音落下，一枚弈子瞬间凝聚落下。
　　轰！
　　楚炎身体颤抖。
　　他自身原本就受了很严重的伤，此时此刻，在对方弈印之下，那伤势更加严重了起来。
　　一把丹药再次出现，塞进嘴里后，调动灵力，同样一枚弈子落了下去。
　　楚炎的弈子表现非常奇特，落局竟然在局外。
　　原本以为楚炎从小熏陶，这弈局会精通无比，未曾想到是一个不会下的。
　　些许失望之色浮现，也不在耽误时间，挥手间，一枚弈子直接下落，占据了楚炎凝结的弈盘核心之地。
　　此为杀局。
　　一般人不会如此去走，因为杀局现，无局出。
　　意思代表了，此局不破，那么会遭受弈盘所带来的强悍反噬。
　　弈印衔接天地之力，而且衔接还是非常玄妙，哪怕是他都不敢轻易触及，只因楚炎实力太弱，否则他不会这般去做……
　　当然他如此做的目的，也是为了让弈局尽快结束，然后将楚炎的传承拿到手。
　　“杀局！”
　　白图的声音在此时响起，声音变了变。
　　而楚炎是不清楚这些的，因为他只参悟过一个弈局，杀局什么的根本不懂。
　　他只是感觉到在对方的弈子下到他这边所在位置的时候，好似整个弈盘发生了变化，但是具体是哪里他说不上来。
　　而且对方的这一子落下，他的压力刚大，宛若一座大山压在了他的身上，呼吸都变得粗重，困难无比。
　　楚炎此时并没有直接落子，咬着牙，再次一把丹药塞进了嘴里。
　　这一幕在那男子的眼中，神色不免也发生了变化。
　　已经第三把了。
　　作为一名炼丹师，他可是清楚各种丹药如果混合吞服会造成多么严重的后果，哪怕是他都不敢如此。
　　未曾想到楚炎却敢，而且胆子竟然还如此的大。
　　连续三把，楚炎就不怕自己爆体而亡么？
　　在他诧异中，一枚弈子在此时凝聚，形成的刹那，直接落下，位置虽然也在对方的弈盘之中，但是位置却非对方的核心，而是偏离了两格。
　　“你师尊只教了你如何结下弈盘，但是却没有教你弈局！”
　　杀局已出，只有对方落入他的核心方可，否则此局楚炎会遭受天地之力的摒弃，落子将会变得极其困难。
　　这样也好，他可以更快的将楚炎进行逼迫，让所耽搁的时间大范围的缩减下来。
　　楚炎跑不了，那两人也逃脱不了。
　　一枚弈子凝聚落下的刹那，整个弈盘发生了抖动，奇异变化中，山河呼啸，引动天地之威，当笼罩在楚炎身上的刹那，一口鲜血再次喷出，整个人再次变的摇摇欲坠。
　　结束了吧！
　　楚炎现在落子已经遭到了摒弃，此杀局，他已经胜了。
　　而楚炎苍白无比的脸上并没有流露出任何的慌乱，甚至在此时牵扯出了些许的笑容。
　　看到楚炎如此表情，男子眉头不由皱了起来。
　　此子为何如此？
　　在他不解的时候，楚炎嘴角再次翘起，随后那脸上呈现出了些许狠辣，左手摊开，大把的丹药再次出现在手中，犹如糖豆子一般，再次塞进了嘴里。
　　这时他丹药的第四次补充。
　　他这么做，第一是通过丹药汲取的灵力抵抗压力，第二是通过药力加速的自己恢复。
　　他虽然不怕死，但并不想死在这里。
　　看到楚炎这般表情，那男子眉头不免再次微皱了下。
　　已经很久没有出现过的危机感竟然开始环绕，他已经习惯了掌控，但是现在却让他感受到了各种的不舒服。
　　此子必死！
　　在他神色发生变化的时候，只见抬手间，灵力和魂力同时动荡，汇聚中一枚弈子悬浮。
　　男子缓缓道：“此子你落不下去！”
　　楚炎笑了，看着男子道：“什么？”
　　简单二字落下，那弈子直接落了下去，而在落在那弈盘上的时候，整个弈盘在此时发生波动，楚炎的弈子顿时颤动，好似即将破裂一般。
　　男子看到这一幕，松了口气，温和的笑容竟然重新挂在了脸上，但是他的笑容并未持续多久，直接发生了变化。
　　只见之前楚炎下的那两枚弈子竟在此时发生了奇异变化，光彩弥漫，楚炎手中的弈子也出现了光彩，好似在和前两枚遥呼相应。
　　也就在这映衬当中，那弈子发生了变化，好似挣脱了一道无形的枷锁一般，竟然直接落了下去，表现非常的干脆。
　　瞬间整个弈盘发生了一定的变化，天地之力骤然凝聚收缩，好似发生了逆转一般，好似呼风唤雨一般，如数朝着那男子席卷过去。
　　男子所设的弈线在此刻全部被楚炎掌控。
　　男子脸色骤变，满脸的难以置信。
　　那无形的压力，好似恰在了他的喉咙上一般，让他整个人都变得极其不舒服，这一子，他竟然迟迟无法落下。
　　“先走一步！”
　　楚炎此时笑了，骤然间抽身而退，弈印是非常玄奥的东西，想要抽身，需要将弈线大部分为自己掌控。
　　如今他已经做到。
　　飞速来到小黑的身边后，将其收到了金鼎之中，而那身影飞速冲刺了出去。
　　男子看到楚炎如此，平和的面色有些不太好看。
　　他堂堂的一个空门之人，竟然在弈印上输给了一个年轻小辈，那脸色直接有些挂不住了。
　　很久都没有出现的情绪变化，在此时躁动了起来。
　　些许杀机浮动，他也想抽身离去，但此时他自身被弈盘所封锁，抽身的刹那，无形的束缚将他牵扯。
　　杀局是他下的，但是没想到却将他自己套牢了进去。
　　“此局坚持不了太久！”
　　楚炎开口，强行压制着自身的伤势，整个人冲刺了出去。
　　那速度极为迅猛。
　　倘若此人破开弈印，那么他即将面临的是什么，他自身是非常清楚的。
　　所以疾驰一段时间后，他再次动用了踏空。
　　他现在并没有盲目，而是直指紫气宗。
　　这紫气宗既然是一流势力，那么里边绝对有高手坐镇，只要此人对紫气宗忌惮，那么这紫气宗就是他的生机所在。
　　“你现在逃离，就不怕他去追你那两位朋友？”白图的声音响起道。
　　“他不会！”
　　楚炎此时表现的极其自信。
　　他杀了仇家三人，而且火域的传承就在他的身上。
　　吕子豪和李慕婉实力较弱，就算在跑，此人也要副令在手，随时可以抓到，但是他就不同了，如果真的逃离了出去，想要在抓到他，可就不太容易了起来。
　　所以他势必会先以他为主。
　　全力冲刺中，楚炎不忘服用丹药。
　　这次他受伤太严重了，此时又强行动用灵力，内伤反而加重了起来。
　　饶是如此，他知道自己不能有任何的停留……
　　不到半个时辰，伴随着一声天地动荡，一道身影冲天而起。
　　那是一名男子，白色长发非常显眼，显现中年的面庞上，此时带着清冷，抬起头，目光直接看向了图岭山脉的深处，双眼微眯了起来，一对透明的翅膀在背后张开。
　　破空的声音响起，男子留下一道残影消失不见。
　　……
　　紫气宗，炼丹宗门，年代久远。
　　所在山门处于图灵山脉的最核心的山脉之中。
　　这里四周环绕三座山峰。
　　其范围之广，横断整个图灵山脉中心。
　　此刻已经入夜，一道身影狼狈的落在了那山脉最外围。
　　楚炎抬起手触及虚无，清晰的感受到了若有若无的能量波动。
　　“封印？”白图也感觉到了什么，有些好奇。
　　“不是！”
　　楚炎摇了摇头道：“此乃感知印记，跨入后，会被人知晓！”
　　“紫气宗！”白图顿时想到了什么。
　　楚炎微微颔首，目光带着奇异，这才是一流宗门该有的东西。
　　毒宗能够成为一流，完全是因为人广，另外手段特殊，一般不会有人愿意去招惹。
　　但是综合实力相对比一流来说差的可不是一点半点。
　　“有办法破解么？”白图好奇道。
　　这里毕竟是紫气宗范围，倘若被发现，怕是要拖沓时间，而楚炎自身还有伤势在身，如果紫气宗来者不善的话，避免不了的还有一阵的纠缠。
　　“可以！”
　　楚炎微微颔首，抬起手印记环绕，张开的刹那直接将他笼罩了进去。
　　他传承的乃是黑风一族正宗的十二宫印，倘若这印记都躲不过去，那他学也算是白学了。
　　来到里边，楚炎回过头看了一眼，这个时间那仇家之人怕是已经挣脱了弈印的束缚。
　　这时楚炎也想到了什么，看向白图道：“此人的空门是自己领悟进去的，还是仰靠他人领悟进去的！”
　　“后者可能性很大！”白图的神色带着注重。
　　“的确，谁也不想凝聚的本源轻易被他人抽调！就算不被抽调，也将受制于人。”
　　楚炎叹了口气道：“所以还是子领悟的好！”
第477章仇都
　　“自己领悟？这个说起来简单，但是做起来却难！”
　　白图摇头道：“要知道，在中域很多无法仰靠自身能力踏入空门的人，而这种人都会选择加入宗门，表现优秀，会有本源感悟的丹药进行赏赐！”
　　楚炎眉头微皱，没有在说话。
　　“那他们就不担心会被抽调么？”楚炎开口道。
　　“一般不会，除非碰到宗门大难！”
　　白图微笑道：“另外，中域赐予的丹药乃是九品绝丹，哪怕被抽调，他的层次也不会因为本源消失而掉落下去，只不过没有本源，他的层次也将无法提升！”
　　“还有如此神奇的丹药？”楚炎满脸震惊，九品丹药，这听上去就挺吓人的。
　　“当然，而且吞了九品绝丹的人，在缺少本源的期间，他还可以自己领悟，只要补充上，便可以继续修行，另外他们还可以选择夺取，但是这夺取必须是在对方心甘情愿的下方可！”
　　白图嘿嘿笑道：“否则你就算杀了他，本源你也拿不到！”
　　“这不太难了吧！”楚炎不由震惊开口，你夺取人家的，还希望人家心甘情愿，这谁干？
　　“的确难，但并不是不可以做到，比如利用家人朋友威胁，虽然歹毒，但却好用！”白图冷笑了下道：“当然还有一种例外！”
　　“什么例外？”楚炎好奇道。
　　“同门争斗，亦或者是两个不同的人，领悟了同一种本源，这种人往往碰到一起，不是你死就是我亡！”楚炎开口道。
　　“为何？”楚炎眉头挑起。
　　“因为，同等本源是可以吞噬的，倘若对方的本源被你吞噬，那么你自身的会更加凝结！”
　　白图开口道：“不过种几率很低，毕竟大道三千，总会有人走出不同的结果来，所以还是自己领悟吧！”
　　楚炎摇头感叹，他记得白图说过，炼气化神的话，可以领悟一丝本源之力，只要他达到踏虚，自然可以尝试。
　　“我倒是相信你可以做到，然后以自己的本源去拜开空门！”白图看着楚炎笑道。
　　他一路跟着楚炎，他相信，也坚信！
　　“希望吧！”楚炎深吸一口气，原本以为入境是层次到了即可抵达，但是现在看来却并非如此，很快他再次想到什么，目光带着好奇道：“那人可以领悟几个本源？”
　　“嘿，理论上只能有一个。”
　　白图说到这里眉头挑起，那爪子托着下巴道：“不过……你有双魂，双体，或许可以领悟两个也说不定！”
　　白图说到这里，声音一顿，继续开口道：“不过，丹道入境和器道入境是最难的！不过我建议你一个以丹道拜空门，另外一个则是以器道入境，如此一来的话，对后边炼丹和炼器会有很大的好处！”
　　楚炎有些不解，他对于好处到是没有想那么多，而是好奇为何这两者最难。
　　“因为丹道和器道拜空门是需要本源完全凝结成丹的！”
　　白图白图显然看出了楚炎的心思，直接道：“宫玄老头领悟的丹道很特殊也是最难的，他走的是神火一途，熔炼了大概五道灵火，形成了神火丹，以此丹，这才拜开空门入境。”
　　“他炼制的丹药，所升灵的效果，让人难以想象！”白图说话间带着赞叹。
　　楚炎也有些震惊，灵火首先就很罕见。
　　想要熔炼没有足够的实力，怕是也无法压制，这绝对是一道险路。
　　“后边宫玄碰到了同样走此道的人，不过他比宫玄老头差点，体内的灵火全部被宫玄融了！”白图嘿嘿一笑道：“所以这才造成了宫玄老头的强悍！”
　　楚炎震惊了下，看来险路也是有人走的。
　　“丹道一途无非为，炼精化气，炼气化神，炼神还虚，炼虚合道！”
　　白图扫了楚炎一眼道：“这个是形成本源的核心所在，不过在此前，你需要领悟，然后以此方法去熔炼本源！”
　　“我明白了！”
　　楚炎深吸一口气，墨烨大师当时和他说这个丹道，他完全搞不懂是什么，但是伴随着白图的解释，现在他彻底明白了下来。
　　或许他师傅当时就是想着让他以丹道入境，否则不会交托给他这些。
　　甚至是他师傅也早就料到了他会有离开的一天……
　　轻叹中，楚炎的不免再次看向白图道：“那其余想要拜开空门呢？”
　　“其余的空门只需三步！”
　　白图微笑道：“入室，登堂，合道，三者达成，即可拜开空门入境！”
　　楚炎目露异色，不论丹道还是器道，难或许就难在了多出的这一步上。
　　深吸一口气，楚炎的目光在此时坚定了起来。
　　难又如何，只要他还有一口气在，在难他也要踏上去。
　　……
　　黑夜中，楚炎依然不停的深入。
　　而每隔一段时间，他便会停下休息，但仅仅片刻，他便会再次冲出去。
　　时间消失，他距离核心越来越近。
　　这时他突然发现体内的灵火惊人开始波动，而且在不停的深入过程中，那灵火翻腾的更加浓烈起来。
　　隐隐好似有什么东西在牵引着他一般。
　　咽下一口唾沫，楚炎抬起头，目光锁定在了正前方。
　　这山脉重重，但最为引人注目的便是那三个巨大的山峰，如此近距离下，给人的感觉非常的雄伟。
　　上边坐落了或许就是紫气宗了。
　　在他思索中，突然魂力波动，身体直接隐藏在了一棵树下，没多久，便看到三道身着紫色长袍的身影冲了出去，与此同时道：“谁这么大的胆子，竟然闯入我们紫气宗的范围！”
　　其中一人说出这么一句话的时候，楚炎的内心直接咯噔了下。
　　莫非他进入被发现了？
　　但是想了想后，便断了这个想法。
　　不应该是他，或许是那仇家之人强制解开了弈局，追上来的。
　　神色带着凝重，他比他之前所推算的时间早了一些。
　　眼看那三人离开，楚炎喘息一口气冲了出去。
　　这三人气息到是不弱，但也仅仅和他相比而已，倘若面对那仇家之人后，怕是耽搁不了几秒，便会秒杀。
　　他还是之前所想那般，期待那仇家的人会有所忌惮紫气宗，如此一来，他可以安心的在这紫气宗找一个地方安心的去疗伤。
　　眼看三人远去，楚炎的身影在此时朝着深处再次冲了过去。
　　当临近山脚下的时候，楚炎感受到了封印波动。
　　这范围也很广，将山峰范围全部囊括进去，楚炎抬手触及，闭目感受。
　　一直良久后，他的神色流露出了吃惊。
　　此封印竟然贯穿了山脉，这手笔绝对是他见过最可以说是相当宏达的。
　　这怕是需要耗费大量的精力去布置，从这一点不难看出，这紫气宗存在的时间，绝对久远。
　　不过这难不倒他。
　　火晶悬浮，楚炎开始结印凝练。
　　片刻，一个小型阵印悬浮的刹那，楚炎印了上去，而自身也在瞬间直接跨越。
　　结束后，他将那阵印收回，身影直接冲入山脉之中。
　　……
　　“前辈……”
　　另外一边，三人看着眼前的身影，满脸的郑重。
　　此人气息已经内敛，他们见到的时候，已经是踏空而行，尤其是那对翅膀，绝对是踏虚层次才能凝结的。
　　此等级别哪怕在他们紫气宗都是举足轻重的存在。
　　三人刚打算开口，那身影目光带着淡然：“滚，我不杀无名小辈！”话音一落，右手张开，拿捏的瞬间，一股磅礴气浪滚滚而现。
　　还好的是他这力道并非针对三人，而是以扩散之力席卷。
　　区域之中，尘土飞扬，所见树木皆化为粉碎。
　　三人面色苍白，齐齐后退，稍稍实力差点的那人，口中直接突出一口鲜血。
　　一招之力竟然如此惊人？
　　这时其中一人咽下一口唾沫，压制体内翻涌的血气后，恭敬抱拳道：“多谢前辈手下留情！”
　　说着声音一顿，咬着牙道：“我相信前辈来我们紫气宗必定有重事，能容我们禀告下，绝对不会耽搁前辈多长时间！”
　　此人说话小心翼翼的，因为他真的担心自己会像那树木一般，直接消失了。
　　“紫气宗！”
　　那仇家之人听到这宗门之名，稍稍惊讶。
　　紫气宗他在名门府地便听说过，很古老的一个宗门，曾经名门府的府主提出请求，让紫气宗进入名门府地，而且将非常好的山门进行赐予。
　　未曾想到，被当时的宗主直接拒绝。
　　那小子魂力不错，莫非是紫气宗的人？
　　很快否定了这个心思。
　　楚炎倘若真的是紫气宗的，怎么会帮助皇族办事？
　　“我在追逐一名宵小之徒，从气息来看，应该是进了你们紫气宗！”那男子缓缓开口，气息有所收敛了下来，但声音依然带着冷淡：“你们来时可否见到此人！”
　　“没有！”
　　三人摇头间不免松了口气，随后之前开口的那人继续道：“我们只感受到前辈一人进来！”
　　“哦？”
　　那男子听后眉头顿时微皱，那气息他不会感觉错，想来楚炎必定是用了什么方法逃脱了这紫气宗的追查，当然不外乎还有另外一个原因，那就是紫气宗有意包庇。
　　双眼微眯，男子直接道：“我等不到你们的禀告了！”话落，右手一甩，无形的力道将三人直接卷了出去，而他自身再次冲了进去。
　　紫气宗作为古老宗门，必定也有所样仰仗之处，否则也不会被名门府的府主亲自邀请了。
　　三人看到男子如此，面色再次变化。
　　一直开口的那人右手摊开，七枚玉佩悬浮。
　　那七枚玉佩各一种颜色，环绕中，形成了七彩，抬手间，七枚玉佩骤然粉碎。
　　这气色玉佩是他们传递信息所用。
　　一级到七级，七玉如果全部碎裂，将是最高等级的警戒。
　　此人修为惊人，独自一人就敢擅窗紫气宗，这必定有所仰仗，而他的性格也是极为干脆，判断力又极强，否则也不会让他主事这外围安全了。
　　“轰！”
　　七枚玉佩碎裂的同时，只见紫气宗外围的封印直接发生了变化，贯穿中紫光骤然弥漫。
　　这是紫气宗的护山大阵，只有七枚玉佩碎裂才会开启……
第478章护山大阵
　　主峰，一个石室之中，六名老者盘膝坐在这里。
　　此时这六人几乎同时睁开了双眼，而他们的身上，紫色的玉佩同时悬浮了起来。
　　“最高戒备！”
　　六人对视，眉头不由皱了起来。
　　这最高戒备已经有数百年没有出现了，他们记得上一次最严重的乃是王阶灵兽冲击山门，但是那戒备不过也才五级而已。
　　他们并没有认为这是在开玩笑。
　　因为紫气宗是容不得这等玩笑的。
　　对视中，一名老者抬起头道：“你们五人去看看吧，这等戒备已经很久没有出现了！”
　　“是大长老！”五人同时点头，同时站起来朝着外边走去……
　　……
　　“外边是什么？”
　　山脉深处，一个极其隐蔽之地，楚炎在此时开了一个洞穴，刚打算入内，就看到了外边的变化。
　　他能够感受到身下灵力的游动，天地之力的汇聚。
　　甚至还有那大地深处好似有能量贯穿。
　　在他吃惊中，白图的声音响起道：“此乃护山大阵！中域宗门最基本的标配，是从阵印中演变而来，以你现在的能力根本无法构架。”
　　楚炎神色震撼，就算白图不说，他也有这个自知之明。
　　现在想想还好他提前进来了，否则这护山大阵开启，他怕是想要进来，会有些难度。
　　“嘿，兔爷猜测，这护山大阵应该是因为仇家那人开启的，眼下他怕是没有这么容易进来了！”白图此时嘿嘿一笑道：“进入山洞，兔爷帮你封锁气息！”
　　楚炎点点头，直接钻进了山洞之中。
　　现在他伤势很重，必须尽快疗养才行。
　　在他前一步进去，白图全身绽放出绿色光芒，洞口瞬间被那绿色藤蔓和树木掩盖了起来。
　　倘若走到这里，不仔细看的话，是难以看到的。
　　做完这一切的白图也进入了山洞，看楚炎盘坐在里边，也未曾打扰，蹲在旁侧耐心的等待起来。
　　此时外界。
　　那白发男子悬浮在护山大阵外，眉头微皱，随后抬起头，目光中带着冷意。
　　护山大阵都开启了，还不是将那人藏了起来么？
　　右手抬起，自身的灵力引动着天地之力，全身的衣服在此时咕咚，白色长发无风自动。
　　他到是想看看这护山大阵能够维持他的几次攻击。
　　冷光闪烁中，白发男子动了，右手抬起朝着那护山大阵虚空一拍，这一手下去，犹若惊天。
　　只见那天地之力瞬间倒卷，说不出的浩荡之力直接锤击在了那护山大阵上。
　　“轰！”
　　强悍的冲击之下，整个阵法发生颤抖，带着一阵阵紫光波澜弥漫开来。
　　“不够么！”
　　白发男子看到这护山大阵只是波澜了下，并没有多少的作用，眉头不由一皱。
　　这大阵比他想象中的强。
　　不过没关系……
　　他已经踏入空门，虽然未曾拜开，但是他已经触摸到了本源之力。
　　此刻已经达到了炼气化神的层次，也就是丹道的第二步大成。
　　此刻融入这本源，他就不信破不开。
　　右手再次抬起，这时四周一切都平静了。
　　白发男子双眼闭目，整个人沉寂，悬浮在那里宛若雕塑一般。
　　他的丹道，很独特，他甚至可以说无人能够比拟。
　　因为他所领悟的丹道，乃是无为自化，正所谓天下万物生于有。
　　要知道，天下万物的存在是有名有形的，但有名有形的万物必定要以无名无形的“道”，作为根源。
　　也正是这独特的本源，让他举步维艰，导致他停留在空门层次滞留了近百年之久。
　　不过倘若此本源凝结为丹，拜开空门的话，同等层次下，他不会有对手。
　　甚至此本源未来大成，他可以做到无中生有，有生于无。
　　他称呼他的本源为，无为本源！
　　这无他可让其消失，这为，他亦可让其重生！
　　他知道这一步还很遥远，哪怕他拜开空门也无法触及，但他倘若大成，中域他也可以横扫天下。
　　双目睁开，白衣男子的双目之中带着奇异光彩，右手张开，一股混沌之色凝聚于手，灵力汇聚中，化为一个光球。
　　这光球悬浮在他的手中，缓缓流转。
　　气氛还是那般沉寂，似乎这天地间只剩下这白发男子一人一般。
　　“给我破！”
　　白发男子此时睁开双眼，脸色稍稍带着苍白。
　　显然动用本源对于他来说也是极强的损耗。
　　此刻，白发男子喘息一口气，右手的光球此时直接印在了那护山大阵上。
　　只听到‘轰’的一声巨响，在瞬息回荡整个天地间。
　　那凶悍之力铺天盖地，宛若逆天龙卷。
　　护山阵法内，五道身影疾驰而行，直接落在了那阵法的跟前。
　　在看到白发男子这一幕的时候，神色同时带着惊骇，而惊骇过后，则是郑重。
　　他们嗅到了空门的气息。
　　他们都是踏虚的层次，而空门还不是现在他们所能触及的。
　　此刻看到这白发男子的强悍，有些明白为何会开启这护山大阵了。
　　……
　　风暴渐渐的平息，这时白发男子面露震惊之色。
　　护山大阵依然在那里悬浮，竟然没有丝毫的破坏。
　　“怎么可能！”
　　白发男子不由开口，显然不太想去接受这个事实。
　　他对于自身本源何等的自信，未曾想到竟然没有破开？
　　深吸一口气，白发男子双目落在了护山大阵里边的五人身上。
　　现在他只是在空门之中的第二步而已，催动一次攻击，已经耗费他庞大灵力，最多在支撑一次。
　　眼下对方五名踏虚之人对阵，他给自己留了一个后手。
　　“阁下是仇家的！”
　　五人同时发现了白发男子身上的印记，眉头同时微皱了起来。
　　仇家远在名门府地，而且自古以来和他们紫气宗素无瓜葛，此时算是几个意思呢？
　　“是！”
　　白发男子微微颔首道：“老夫名讳，仇都！”
　　“仇都？”
　　五人对视一眼，神色同时带着疑惑。
　　这时其中一人道：“仇玫是你什么人？”
　　此人能够踏入空门，显然是自己领悟入内，绝对算得上是天才之辈了。
　　而仇玫乃是丹阁的老阁主，此时早已拜开空门，合道入境。
　　据说领悟的丹道，也颇为奇特。
　　“仇玫乃是家兄！”仇都说话间，负手悬浮于天地间，神色带着些许骄傲，而这份骄傲正是来自他的哥哥，仇玫。
　　仇家能够成为四大炼丹家族，完全都是因为他哥哥的存在。
　　而他自己也将他哥哥当成了此生所追逐的目标，他崇拜，他敬佩，但是他更想的是超越。
　　“从来没有听说过仇玫有一个弟弟！”五人眉头微皱，稍稍有些不太相信。
　　此言一出，那仇都并未生气。
　　家族之中最为耀眼的便是他大哥，而他在他哥哥的光环下，也难以变的更亮。
　　尤其是后边进入踏虚层次后，为了早日进入空门他闭关有五十几年。
　　他的姓名被人忘却甚至是不知晓，到是不足为奇。
　　“不论你是什么身份，我们紫气宗不是你能来撒野的地方，速速离开吧！”其中一名老者淡然回应。
　　这护山大阵和山脉相连，更是有他们紫气宗的紫火源脉辅助。
　　别说空门了，哪怕是入境的高手想要破除，都是不太可能的事情。
　　仇都看到紫气宗竟然如此态度，眉头顿时微皱。
　　他内心原本就不爽，被一个小辈用弈印困住，如今来到紫气宗又被这护山大阵拦在外边。
　　这他如何能忍。
　　脸色稍稍难看的时候，右手再次抬起，他决定再次动用本源，不信就破不开此阵。
　　但是在他准备凝结时，一个虚无之声响起：“仇都是吧？别说你，就算你大哥亲自来，他也不敢在我紫气宗造次，现在速离，否则禁你百年！”
　　在那虚无之声落下后，无名老者同时抬起头，脸上流露出震惊。
　　而那石室中的老者也抬了头，良久后忍不住道：“宗主闭关近两百年，莫非是要出关了？”
　　他们紫气宗规矩很奇怪，在没有找到传承人之前，宗主之位哪怕空缺，也不会重新立下，所以这名头依然在他们老宗主的身上。
　　仇都听到那声音，面色微变。
　　这声音通过天地凝聚，绝对是入境级别的高手，只是不知道走到了哪一步。
　　难怪这紫气宗曾经会被名门府亲自邀请，原来这里边也有一只老怪。
　　尽管如此，白发男子并未着急离开，而是退离了几步，最后在一个位置盘坐了下来，随后冷笑道：“仇某不进你紫气宗便是！”
　　没错，他就在此等待。
　　只要那小子从这紫气宗出来，他便能够瞬间感受到此子气息，到时候这老怪就算出来，也管不了他。
　　“将护山大阵收了吧，他不敢进！”
　　虚无的声音再次响起，那五人对视一眼，最后苦涩点头，他们没有想到此事竟然引动了他们宗主。
　　身上紫玉悬浮，伴随着牵引，这庞然的护山大阵消散在了空中。
　　这一幕让仇都抬了头，目光闪烁，最后没有进去，但是魂力却在此时触及而入。
　　但是刚刚进入片刻，便被一股力道抽了回来：“莫要试探我的耐心！”
　　此话落下，那仇都身体颤动，双目之中带着忌惮，也不言语，盘坐在那里直接闭上了爽眼，而那魂力张开，错过这紫气宗，将外围全部笼罩。
　　只要这楚炎走出一步，他便能知晓。
　　除非……此人永久不出！
第479章登台
　　紫气宗内，一个充满紫火的区域。
　　一名白发带着几缕黑色的老者睁开双眼，目光带着冷光和闪烁：“仇家，仇玫……他竟还有一个弟弟！”
　　说着白发老者精光浮动，抬起头落在了一个方向：“还有这小家伙，这魂力，还有这恢复能力……啧啧，有点意思，或许……”
　　……
　　“刚才的声音……”
　　处于在疗养中的楚炎，睁开了双眼，目光带着震惊。
　　那声音就好似响在了他的耳边一般。
　　“什么声音？”
　　白图看着楚炎，脸上带着好奇，它没有听到任何的动静，唯一看到的就是楚炎从沉睡中惊醒了过来而已。
　　“你没听到？”
　　楚炎有些惊奇，当下将所听到的声音说了出来。
　　因为其中包含了一些信息，白发男子叫仇都，正好也是仇家的人，所以并不认为自己是出现了幻听。
　　白图奇异之色浮现，随后笑了笑道：“看来这紫气宗隐藏了一位入境的老怪！”
　　仇都已经是空门，尽管没有拜开，但远超踏虚级别的存在。
　　但是那声音却敢说出这般的话，足以证明这声音的主人实力更加恐怖。
　　“那你没有听到，我为何能够听到？”楚炎再次奇异道。
　　按理说这声音白图也应该听到才对。
　　白图倒是没有丝毫的惊讶，精光在那蓝色的眸子中闪烁，最后缓缓道：“兔爷如果猜测的没错，那声音的主人应该是察觉到了你的存在，所以故意说给你听得！”
　　达到入境层次，感知力原本就非常的惊人，察觉到他们所在倒是不足为奇。
　　“总之你欠了一个人情就是！”
　　白图补充了一句，对方显然是有意保护了楚炎，否则决然不会如此。
　　楚炎到是聪明，很快便理解了白图的意思，眉头微皱了下，也懒得再多想，现在对于他来说，疗伤是最为重要的。
　　重新沉寂下来后，楚炎调动灵力再次修行起来。
　　时间消逝，三天转眼而过。
　　山洞之中，楚炎睁开双眼，此时那双目已经变得炯炯有神，原本苍白的脸色此刻也恢复了正常。
　　三天，他仰靠自身原本的血脉能力和丹药将自身伤害恢复了过来。
　　“可以了？”
　　白图目光看向楚炎，看到他神色正常，不由也放心了下来。
　　楚炎此刻目光带着思索。
　　恢复是恢复了过来，但是那仇都就在外边守候着，怕是他离开这紫气宗半步，都会被对方察觉到。
　　那个时候，他逃离又能逃离到哪里去？
　　当然他也有想过，利用灵兽之体。
　　但是这他现在这灵兽之体，哪怕是有黑火晶的支撑，怕是也无法和进入空门的人抗衡。
　　因为他记得自己和剑河之间的争斗。
　　剑河实力踏虚，他能够获胜，更多的原因是因为他瞬间的表现，占据了一定的优势，否则想要赢了剑河也有些难度。
　　这次危机，想要渡过怕是有点难。
　　拖时间？
　　这个他同样想了，他的确可以这么做，但是万一这家伙忍耐不住直接去找吕子豪呢？
　　毕竟这家伙身上可是存在副令的，想要找寻很容易。
　　在他眉头紧锁的时候，白图也在那里闷着头，显然同样是在想办法。
　　也就在此时，一个虚无之声在楚炎耳边响起道：“还有三天的时间，紫气东来，紫气宗第三座山峰之巅有灵台，倘若你可以踏上五层之上，此次我保你无事！”
　　楚炎稍稍一愣，脸上流露出些许的奇异之色。
　　“想到办法了？”白图并不知道那声音的出现，看到楚炎突然如此神色，还以为是想到了什么办法，所以那脸上稍稍的带着好奇。
　　楚炎回过神，刚打算开口说什么，目光却看向了山洞外，与此同时白图也感知到了什么，那目光同样的看了过去，稍稍有些凝聚。
　　轰……
　　尘土飞扬，杂草四溅。
　　他们所在的山洞因为没有了藤蔓和杂草的遮盖，陡然变得明亮了起来。
　　楚炎双眼微眯着，这几天未曾出去过，突然的光亮，让他有些不太适应。
　　“看来是被发现了！”
　　白图内心咯噔了下，楚炎虽然恢复了实力，但搁不住这紫气宗高手众多，况且还有一位入境后的老怪，此次危机又加了一层。
　　虽然他之前猜测，这紫气宗的老怪是刻意的帮助楚炎，但猜测毕竟是猜测，警惕还是要有的。
　　这时外边一道苍老的身影站在了最外边。
　　因为背光，他们看不清任何的长相。
　　那老者抬手间，一物带着尖锐的破空声，朝着楚炎的方向席卷而来。
　　楚炎抬起手，直接抓了上去，在紧握的刹那，只感觉一股强劲的力道在他的掌心撑开，瞬间整条胳膊都变得酸麻了起来。
　　如果不是他咬牙紧握，怕是此物直接掉落。
　　“还算不错！”
　　苍老的声音响起，只见那老者道：“此物能够让你进入第三座山峰！”
　　说着那老者的声音响起道：“宗主吩咐，只要你踏上五层，他保你无事！”
　　楚炎微微一怔，刚打算说什么时，那老者已经离开了。
　　“第三座山峰，什么意思？”白图抬起头，看向楚炎的目光充满不解。
　　这老者突然的出现，让他感觉莫名其妙，完全不知道此举是何意思。
　　楚炎打量了下手中之物，发现是一枚精巧的令牌，上边紫色花纹环绕着一枚淡淡金色的紫字。
　　看白图目光看着他，当下将牵引后果说了一遍。
　　“原来如此！”
　　白图恍然下来，那小眼睛中，此时带着亮光。
　　那灵台它不知道说的是什么，他只注重一句话，不论成功与否，都会让楚炎安然离开。
　　楚炎如有所思。
　　这紫气东来他在罗幕的口中听到过，三天刚刚好是一周的时间。
　　第三座山峰，紫气东来，灵台……
　　这听上去到是有些意思。
　　重新闭上双眼，楚炎进入到了修练状态中，这三天的时间，他要将自己的状态调整到最好。
　　……
　　三天后。
　　紫气宗的内外门弟子，早早的便起来了。
　　每一个人的脸上此时都挂满了激动和兴奋，当然还有那少不了的期待，只因为今天是他们紫气宗最大的盛典之日，紫气东来！
　　这一天，下山执行任务和历练的弟子都会归来，迎接这紫气宗每年最大的盛典。
　　紫气东来，按照长老的解释是，每年到了这个时间，紫火脉都会变得极其活跃，当达到顶峰的时候，会引动天地之力的汇聚。
　　而主要集中点就在他们的第三座山峰上。
　　这第三座山峰，也因为这个原因，每年只会开启一次。
　　紫气宗规矩，不论内门还是外门，都要齐聚山脚之下，外门弟子倘若能够跨上半山之上，那么便有资格进入内门。
　　而内门弟子倘若能够踏上顶峰，便能够成为核心弟子。
　　至于核心弟子，倘若能够踏上灵台，哪怕只有一层，便能够获得进入紫气宗隐秘之地修行三天。
　　如果可以踏上那灵台五层之上，会受到宗主亲自的召唤。
　　不过百年以来，还无人可以做到，这一切都只因为那天地之威太过凶悍。
　　当然也有不追求这些的，因为在这紫气东来的一天，灵力雄厚，包含的那天地威压，能够让人修行加速。
　　所以这是造化，属于紫气宗每一个人的造化。
　　……
　　傍晚时分，第三山峰之下，一个巨大的平台上，过千的内外门弟子此时汇聚在此，这些人每一个都期待着看着山峰之巅，希望自己这次的表现会优秀起来。
　　一个时辰过去，天色开始变黑。
　　天空之中，茭白的月亮悬挂，繁星点点，看上去一如既往的璀璨。
　　并未多久，只见天边开始泛起奇异红芒，光彩流转中，开始变得浓郁，宛若血液洒满了天空，与此同时整个第三座山峰灵力都变得浓郁起来。
　　开始了……
　　每一个人的脸上此时都紧绷了起来，那双眼一眨不眨的，好似生怕错过什么。
　　天边之色依然在变化，原本茭白的月光好似都变成了那红芒的映衬一般，渐渐失去了光泽。
　　从紫气宗第三座山峰开始，渐渐笼罩整个紫气宗，随后是整个图岭山脉，乃至大罗城都被覆盖了进去。
　　所有人都抬起头，看着天边罕见的奇景。
　　不知过了多久，风云色变，月光，繁星完全消散了，漫天的紫色翻滚，随后每个人感觉到了些许压力笼罩在了他们的身上。
　　伴随着那压力的提高，好似一座无形的大山压在了他们的身上。
　　这是天地威压，由他们紫气宗的紫火脉引导形成。
　　伴随着那压力持续的提高，一些实力差的弟子，就地盘坐下来，伴随着灵力的运转，淡淡紫芒竟然在身上浮动起来。
　　“登台！”
　　这时苍老的声音响在每个人的耳边。
　　话因落下的瞬间，每一名弟子灵力暴动，飞速朝着那庞大的第三座山峰冲刺了上去。
　　有的人临近就被那无形的压力推了出去。
　　有的人成功穿越，踏上那山峰上一座一座的石台……
　　半个时辰后，紫气宗弟子山脚下变得空荡，留下来的大概有百人左右。
　　这些人每一个人的身上都朦胧着紫色，无形的压力逼迫着他们。
　　而那庞大的山峰之上，紫气宗的人互相争夺着灵台，甚至是大打出手。
　　因为每一个位置和每一个位置所表现的都截然不同。
　　哪怕高一点，那效果都有着不同变化。
　　对此紫气宗的内外门长老，只是睁一只眼闭只眼而已，只要不涉及生命，他不会去制止……
第480章此人是谁
　　“很热闹！”
　　楚炎凭借那令牌，来到第三座山峰脚下的时候，不由抬起头看向了天空。
　　那紫气弥漫，说不出的威压笼罩着。
　　远远的看了一眼下边盘坐的人们，楚炎目露异色，当下右脚一跺冲了过去。
　　当来到山脚下那广场的时候，楚炎的速度顿时变慢了下来，脸上挂满了奇异之色。
　　越是靠近山的方向压力就越大。
　　此刻他体内的螺旋灵泉飞速流转，无形中，周身一个气旋在此时凝聚了起来，好似是在抵抗着那威压一般。
　　“啧啧，引动天地之变化，好地方！”
　　白图站在楚炎的肩膀上，双眼中尽是奇异，随后看着楚炎道：“那老怪让你登上那什么灵台五层，上吧！越高越好，弄不好能够让你突破！”
　　这般好地方可不是随时出现的。
　　这紫气东来，应该也就这么一夜，必须好好的去珍惜。
　　感受着那无形的威压，楚炎右脚一跺，在此时冲了上去，那速度奇快。
　　这威压虽然不弱，但是相对比他这不朽的层次来说，还是差了一些。
　　“此人是谁？”
　　楚炎的身影吸引了一部分的人，脸上带着惊讶。
　　表现这般迅猛，实力必定强悍，他们紫气宗内门，包括核心弟子高手到是不少。
　　可是楚炎穿着好像并非他们紫气宗的人……
　　“他就是宗主要保的人么？”
　　远处，两名内门长老看着楚炎的身影，有些奇异。
　　看上去虽然很凶，但是却太莽撞了……
　　黑夜间，楚炎在运用神风步下，表现宛若鬼魅一般。
　　踏上山峰，他发现上边有很多凸出来的石台，而上边只能容纳一人。
　　而在不动用踏空的情况下，是需要借力的。
　　他以地面冲锋的距离达到了百米，而近距离的石台上盘坐一人。
　　那人或许看到了楚炎，脸色一冷道：“此地已经被我占据，滚！”
　　楚炎眉头微皱，也懒得理会，不借力的话，他就要掉落下去，身体横移，直接移动了过去。
　　那人看到楚炎在自己的警告下，竟然还敢上前来，脸色冷意更深，右手抬起，一掌朝着楚炎的方向拍了上来。
　　他的实力已经达到了聚灵初期，在外门当中算得上是非常优秀的存在了。
　　此人如此莽撞，而且穿着还没有正规的服装，莫非是这两天刚刚进来的不成？
　　不过能够冲上百米也算是有点本事，想来和他实力相仿。
　　楚炎并没有去接此人的攻击，身体错过，右脚在触及那石台的刹那，灵力再次爆发，整个人高高的跳了起来。
　　那人一招打空，神色稍稍惊讶了下，随后看到楚炎只是借力的时候，不由松了口气，但随后又冷笑了下。
　　他在紫气宗已经多年。
　　第一年紫气东来之日，他也是楚炎这般的莽撞，但是灵力损耗中，面临的压力会更加惊人，最后走不了特别的高，就要停歇下来。
　　而这个停歇，还伴随着危险。
　　因为后来之人，也会占据，那个时候楚炎灵力损耗严重，还要去对抗这天地威压，最后的结果可想而知，不仅走不了多远，最后的结果还要掉下来。
　　不过他懒得理会这些人，冷笑中，闭上双眼继续修炼。
　　这次他的目标是踏上这山巅之上……
　　楚炎并不知道此人的心思，那身影依然在不停的疾行着。
　　这个过程中，他被排挤了多少次，他已经记不清楚了。
　　想要找一个空的落脚点，发现都有点难。
　　最下边的石台是最多的，而伴随着山峰的变高，石台的数量明显开始变少。
　　对此他可以理解，应该是紫气宗为了促进争斗用的。
　　这世界本来就是这般，优胜劣汰，如果想要的更好，那就要付出一定的努力，只有如此你才能走的更高，乃至成为人上人。
　　“滚！”
　　时间消逝，在楚炎略过半山腰的时候，楚炎还没有看清，冰冷的声音便在此时响起，与此同时带着极强的力道席卷，瞬间封锁了他的周身所有空隙。
　　楚炎眉头微皱，身体一震，体内的螺旋灵泉旋转的更加猛烈。
　　层层爆发中，右手一抬，三丁指印直接爆发。
　　一指落下，对方爆发的力道骤然崩裂。
　　这时楚炎看到了对方。
　　同样是一名年轻人，全身的穿着并非之前的紫色，而是蓝色，身上带着紫纹火焰图案。
　　应该是正式的内门弟子。
　　从实力来看，应该是处于在了造化后期亦或者圆满。
　　看对方神色带着震惊，身体再次横移，右脚在那石台上一跺，身体再次朝着更高的位置冲了上去。
　　他的目标不是这山峰上的石台，而是山巅上的灵台。
　　五层，他要达到。
　　从下边开始的冲击，那天地威压是一点点的增加了起来。
　　笼罩在他身上，体内灵泉表现活跃无比，而且自从上次突破后，没有动静的灵泉，竟然有着要突破的趋势。
　　这对于他来说，可是好事儿。
　　但这压力对他来说还不足够，他需要更强。
　　些许冷冽浮现，楚炎那身影冲击的更加迅猛。
　　白图站在楚炎的肩膀上，感受着那寒风，眸子中带着笑意。
　　越过半山后，这天地威压绝对是成倍成倍的提高着，楚炎在此等压力下，表现出了极其傻的一种方式。
　　它很想劝说，大不了出去和那白发之人决一死战，但最终还是放弃。
　　楚炎的性子或许就是这般。
　　他有情有义，有的时候为了情义，甚至将生死置之度外。
　　边陲中解救罗新月，后边为了罗新月得罪陈家，哪怕在面临踏虚层次的剑河时都没有退避。
　　后边帮助罗新月和其夫君走向圆满，甚至后边为了剑河之子，从已经吸收的龙泉当中分离出了一些来。
　　此刻为了吕子豪，哪怕知道这一路危险，也要伴随。
　　如今哪怕自己置于生死之地，也要将吕子豪和李慕婉送走，甚至是主动的暴露自身的一些秘密。
　　他不惧危险。
　　在风云帝国，面对皇族，进行了药禁，比赛中，面临那副院长都没有退缩。
　　那是一种不屈的筋骨，尤其是在边陲磨练归来后，那不屈的筋骨已经无形的朝着傲骨延伸。
　　此刻面对这成倍提高的天地威压，依然没有任何的后退。
　　傻！
　　是真的傻！
　　但或许也是这股傻劲，让它甘愿去跟随，甘愿去陪同面临危险。
　　笑意变得更深，白图不由抬起头看向了那山巅之上。
　　楚炎这个傻劲能否踏上灵台五层么？
　　这损耗下去，怕是有点难。
　　不过无所谓了，有的时候知道自己努力了，哪怕最后失败，又如何。
　　至少坚持过！
　　天空依然在变色，那紫色开始变得浓厚，天地威压笼罩的更加凶悍。
　　楚炎的呼吸已经开始变的粗重无边。
　　从开始借力提升百米，后边缩减几十米，如今十米便已经是极限了，而且这个距离还不断的在压缩着。
　　如果他猜测的没错的话，楚炎的损耗即将到底。
　　也的确如白图所想一般，伴随着越来越高，每次冲锋爆发的灵力都要提高多倍。
　　他依然能够坚持，和他修行的功夫逃脱不开关系。
　　螺旋灵泉，在损耗的过程中，也会吞噬四周的灵力得到一定的补充。
　　而且伴随着天地威压的提高，这螺旋流转的也就越发迅猛。
　　快了，他感觉快了。
　　八米，六米，三米，一米！
　　伴随着冲锋的距离越来越短，压力下，楚炎听到了筋骨的摩擦的声音。
　　渐渐疼痛开漫步全身。
　　还不够！
　　“踏入半步，死！”
　　当楚炎重新越上一个石台的时候，一个声音缓缓响起。
　　楚炎扫去，发现一名男子盘坐在那里缓缓睁开双眼，目光锁定在他的身上，看不出任何的情绪波动，当下道：“我只借一步！”
　　他这一路来虽然会碰到波折，但每次声明来意的时候，尽管这些人看他都有些嘲讽，但至少都会借出一步。
　　但这次在他话音落下的时候，那男子淡淡道：“自己滚，免遭危险！我出手的话……死！”
　　紫气宗是不允许杀害同门的，但是误伤可就不算了。
　　说完，男子看着楚炎，将目光收了回去。
　　楚炎一路疾行，虽然看不清长相，但是那身影他却看得清清楚楚。
　　的确是有点实力，层次应该也达到了不朽层次，可是那又如何呢？
　　一路如此莽撞，消耗怕是已经达到了极限，他到是期待着楚炎上来。
　　紫气宗竞争一直激烈，尤其是同等层次下，此刻突然冒出一个没有见过的小子，倘若被他上去了，岂不是直接被压了一头？
　　楚炎眉头挑起，原本他并没有准备停歇的意思，因为他相信高处必定有位置。
　　他来得晚，但是一口气冲到了现在已经超越了绝大部分的人，所以他相信上边必定有，但这次他却不要求那么多了，冷光浮动，身体横移了过去。
　　“找死！”
　　那人看到楚炎在自己的警告下，还赶上来，目光中浮动出淡漠杀机。
　　右手抬起，凶悍灵力骤然席卷。
　　不朽初期？
　　楚炎有些惊讶，但是惊讶过后，他同样选择了动手。
　　灵力或许消耗了下去，但是他还有魂力……
第481章莽撞
　　“此人实力很强！”
　　楚炎和那人对战中，瞬间占据了石台的一小部分。
　　这一幕顿时让上边的目光聚集了起来。
　　阻拦楚炎的人名为汉钟，在他们内门中排名绝对进入前十，其实力自然无需多言。
　　而楚炎冲上来的时候，他们也注意到了，如此莽撞，那消耗必定也是惊人的。
　　但是对战中，没有多少灵力的爆发，却是无形之力将汉钟逼退了一段距离。
　　能够进入紫气宗的都是炼丹师，每个人都明白，那是魂力无疑，而仰靠魂力就将对方的攻势打消，甚至是逼退一段距离。
　　从这一点可以看得出来，那实力并不简单。
　　“没见过……穿着也并非是紫气宗的服饰，应该是刚刚入门不久的，应该是想靠紫气东来，直接进入核心弟子之列！”一人推测道。
　　很多人都是抱有这个想法的。
　　但是真正面临的时候，他们这才知道自己有多么的可笑。
　　越高压力也就越狠，尤其是临近山巅，那恐怖的程度，没有足够的灵力爆发，哪怕一步都无法迈出。
　　而到了山巅上，那恐怖的威压更加的惊人，好似直接面对天地之力一般。
　　他们的最高极限也就是山巅了。
　　当然谁也想突破的更多，这一年的灵台他们想要登上，哪怕是一层……
　　“给我滚下去！”
　　略带怒气的声音响起，只见汉钟右手一番，天地之力骤然泛起波澜。
　　上边的人看着同时摇头。
　　或许汉钟能够让楚炎退出此地，但是自身也将陷入囧途。
　　要知道在这山峰上，还是需要保存灵力。
　　尤其是到了他们所在的高度，更是如此，因为接下来每一步都将举步维艰。
　　此刻汉钟显然是动用了入阶武技，而入阶武技的耗费绝对是惊人的，哪怕汉钟有丹药补充，想要恢复过来，也有些难度。
　　毕竟这天地威压还需要抽调灵力去抗衡。
　　楚炎的神色带着郑重，在那天地变化中，一头不知名的凶兽幻化而出，带着咆哮朝着楚炎扑来。
　　而施展出此武技的汉钟脸色也稍显苍白，但更多的确实狠辣。
　　开什么玩笑？
　　一个新人妄想踩他一头？
　　他这武技乃是入阶中级武技。
　　修练极其困难，要寻找灵兽之血，灵兽晶核，最后封锁灵兽之魂，然后结合灵力封印在灵泉之中。
　　而且这灵兽还必须他杀死才行。
　　他为了修练此武技，不惜只身一人冒着生命危险进入图岭山脉深处。
　　他的运气很好，碰到了两头灵兽大战，在二者都大幅度损耗后，他挑选了其中一头地阶高级灵兽，选择下杀手。
　　地阶高级灵兽，这并非他能够承受的级别，毕竟因为灵兽是他杀的，那灵兽之魂的怨念极其深刻。
　　但是他并未放弃，冒着别噬魂的危险去尝试。
　　这期间所承受的痛苦谁能够清楚？
　　不过还好他成功了，甚至他的魂力都有了进展。
　　这楚炎的魂力的确不弱，但是想要踩着他上去，却是找错了人。
　　楚炎在面对那凶兽的时候，到是平静，但是那双目中却在此刻充满了森冷。
　　他在瞬间感受到了这武技的不俗。
　　这幻化的灵兽竟然存在意识，而且还有充满怨念凶恶的魂力波动。
　　后退一步，楚炎到达了石台的边缘。
　　“太莽撞了，明年他或许会长好这个记性！”上边的几人，看到汉钟竟然有如此手段，都惊讶了下，随后看向楚炎的方向带着平淡。
　　楚炎这消耗见底，虽然魂力很凸显，但是汉钟这武技所演化的灵兽有本兽意识，专克魂力。
　　此时他们没有在去看，同时闭上了双眼，因为结果已经出来了。
　　但此刻的楚炎可没有放弃，双目中的森冷更深了起来。
　　现在的他本魂可是和分魂锁在了一起，分魂的特性他能够完美的继承。
　　这分魂他是将那妖尊的魂体炼化成功的。
　　那妖尊的魂力本就凶悍，生前以吞噬灵兽生魂为主。
　　此刻他本魂和分魂锁定在一起，看着那扑上来的凶兽，淡淡的声音响起：“滚！”
　　这一个字，带着惊人的魂力动荡，直接冲击在了那凶兽的身上。
　　那凶兽好似感知到了什么，目光中竟然出现了惊恐，身体扭转，竟然飞速后退。
　　它在楚炎的身上嗅到了危险。
　　那感觉好似它倘若冲了上去，便会彻底的消亡。
　　汉钟楞了，看到他施展的武技后退他就难以置信，在感受到这凶兽的意识回归他体内的时候，他再次怔了怔。
　　他感受到了它的恐惧。
　　“这个位置楚某要了！”楚炎跨出一步，紫光弥漫在脸颊上，在分魂森冷的气息下，无形的压力，让汉钟后退了一步。
　　汉钟面色变化，苍白的脸上带着不甘。
　　“怎么，让我送你下去？”楚炎再次开口。
　　汉钟身体颤动，因为他感受到一股无形的魂力笼罩在了他的身上。
　　“此人到底是谁！”
　　尽管此时黑夜，但是因为天上的紫光，他依稀的看到了楚炎的面容。
　　很陌生！
　　看着那双目中的森冷，汉钟内心咯噔了下，此人双重性格么？
　　咬了咬牙，汉钟最终退离了出去。
　　楚炎在汉钟离开后，身体摇晃了下，飞速盘坐，与此同时左手摊开，一把丹药塞进了嘴里。
　　他一直强忍着。
　　此刻稍稍松懈后，那压力让他气血瞬间翻涌，皮肤上可以看到细密的血珠已经浮现。
　　不过此刻在天空紫云的映衬下，根本看不出来。
　　调息沉寂，楚炎体内的灵泉飞速吸收那丹药所带来的灵力的同时，也在容纳这四周的天地之力。
　　好似是在和这天地抢夺一般。
　　半个时辰后，楚炎睁开了双眼，这里的压力还不足以让他突破。
　　抬起头看向那山巅，些许疯狂之色浮现。
　　这对于他来说是个机会！
　　瞬间恢复一些的灵力调动，集中在右脚上，跺下的刹那，身影腾空而起。
　　“借步！”
　　重新临近一个石台后，楚炎的声音在此时响起。
　　石台上的人，眉头微皱，睁开双眼，在看到楚炎临近冷冷看着他的时候，身体稍稍错愕了下。
　　此人不是掉下去了么？
　　目光当下朝着下方看去，之前汉钟所在的石台此时空无一人了。
　　这代表了楚炎不仅没有下去，而是占据了汉钟所在的石台，甚至是将汉钟赶了下去？
　　后边发生了什么？
　　虽然如此想着，但是他却没有耽误时间，身体移动，楚炎已经踏了上来，那身影再次腾空，那脸上挂满了不屈。
　　而他那魂力延伸的意志更是涌动起来。
　　不够，还是不够。
　　再次登高，后边的人神色中，同样震惊，因为在他们看来，楚炎是要下去的人，未曾想到重新出现在了他们的面前。
　　震惊之余，并未阻拦。
　　他们虽然很想和楚炎较量下，但最终放弃。
　　毕竟现在不能有过多的损耗。
　　连续跨越三个石台后，楚炎的脸色苍白，快了……还有一步！
　　此刻这压力已经达到了他极限，他现在需要打破这个极限。
　　抬起头，目光锁定在了更高的一个石台上，此时上面，一人盘坐在其中，冷眼看着他。
　　他叫武陵，去年刚刚成为核心弟子。
　　虽然排在核心弟子中的末尾，但也远非普通内门弟子能够比拟的。
　　在楚炎冲上来的时候，他察觉到了。
　　此人他看的出来，已经到了极限，这一步举步维艰，难以跨越。
　　如果他是楚炎，此刻就乖乖的盘坐在那里毫升调养，等到更高的人离开后，在重新登上。
　　但是楚炎显然让他失望了。
　　只见此时的楚炎，右脚再次跺了起来，那身影冲了上来。
　　也因为这一步，楚炎的灵泉急速暴动，直接变得枯竭。
　　天地威压，让他的身体瞬间弯曲，那疼痛之意，让他嘶吼了出来，但是这嘶吼的声音中还充满了不屈。
　　一步而已，这一步足以他突破。
　　武陵看着楚炎冲上来，甚至临近，虽然微微动容，但是寒意更浓。
　　不自量力！
　　虽然楚炎刚才所站的石台距离他所在并不是很远，但是所面临的天地威压却有着天壤之别。
　　而且此地他还不想让。
　　右手抬起，灵力席卷，一掌下压，雄浑之力直接将楚炎笼罩在内。
　　这一掌并不是很强，但是足以让楚炎止步。
　　楚炎目露森冷，谁也不能阻碍他的突破，此人不行，实力在高也不行。
　　丹田逆转，灵力席卷，聚集的刹那，三丁指爆发。
　　逆转丹田的层次在灵兽当中的玄阶层次，虽然是初期，但足以支撑他一指之力。
　　瞬间那指印，幻化而出，带着强的洞穿之力，穿破了那掌印，直接朝着武陵席卷过去。
　　“找死！”
　　武陵虽然惊讶楚炎此刻状态下，还能动用入阶武技，但却没有任何的慌乱。
　　此指印虽然强，但是徒有其型而已。
　　冷光中，右手再次一番，带着天地变化再次下压。
　　他此刻的实力乃是不朽后期，而且仅有一步即可达到圆满。
　　楚炎实力不弱，但是和他想比却差了许多。
　　“想让我止步，你还不够资格！”
　　看着那凶悍的力道临身，楚炎双目的不屈更深。
　　他好不容易坚持到现在，只差一步，这一步他无论如何也要迈出……
第482章刚才那是什么
　　“既然你想死我成全你！”
　　武陵听到楚炎的话，脸色顿时阴冷。
　　此人竟然说他不够格？
　　既然如此，那他没必要再客气，张开的右手拿捏，一张一合的瞬间，汇聚的天地之力骤然暴增。
　　他已经是核心弟子，虽然他很想尝试踏上灵台三层。
　　但他有自知之明，那第三层，还不是他能够跨越的。
　　或许明年，或许后年，他方能达到。
　　楚炎看到此人的攻势，不仅没有慌乱，反而带着亮光，天地威压加上此人的攻击，他自身所面临的压力更强，但还是差点。
　　没有任何的后退和闪躲，楚炎的魂力卷出，火甲凝聚在了身上，与此同时道：“如果你的攻击就这些，就让我有点失望了！”
　　简单的一句话，瞬间刺激到了武陵，双目寒光浮动。
　　看楚炎火甲和那惊人的魂力，知道此人或许有所仰仗，但是仰仗在他的眼中却不值一提。
　　紫气宗是禁止杀人的，所以他留了一些力道，就是灭灭楚炎的狂妄和那不自量力。
　　但未曾想到楚炎如此不知好歹。
　　当下灵力调动，下压之力骤然变得恐怖，既然此人想要寻死，他也不会手软。
　　轰！
　　楚炎面临此人的攻击，身体一震，一口鲜血直接喷出。
　　但他依然没有后退，身上的火甲瞬间解开，原本席卷出去的魂力也在瞬间收了回来。
　　看到楚炎如此做，武陵明显一愣，此人莫非是专程来寻死的？
　　这里的天地威压何等的恐怖，如今加上了他的攻击，尽管不是他最强的，但也是入阶武技。
　　楚炎根本难以支撑，此刻怕是要被碾碎。
　　咔嚓，咔嚓！
　　那骨头破碎的声音响起。
　　武陵脸色微变，右手准备合拢，但在此时他发现自己爆发的攻击好似失去控制一般，化为螺旋状态将楚炎笼罩在了其中。
　　稍稍错愕后，武陵直接站了起来，打算出手将楚炎解救下的刹那，那螺旋之力陡然收敛，天地之力开始汇聚，收缩中，一股足以威胁到他的气息涌动出来。
　　瞳孔收缩，武陵的神色挂满了难以置信。
　　此人……此人竟然在仰靠他武技的压力进行了突破？
　　在他失神中，螺旋之力完全收敛，进入楚炎体内后，楚炎双目睁开，身体一撑，清脆的声音中，身体绷直，随后极其凶悍的魂力拉扯，那身影直接落在了武陵的跟前。
　　看着身前失神的武陵，楚炎擦掉嘴角血迹道：“多谢，我先走一步！”
　　话音落下，没等武陵回过神，右脚一跺，雄浑的灵力爆发，楚炎的身影再次冲了上去。
　　良久，武陵回过神，看着楚炎越来越模糊的身影，嘴巴张开：“此人……到底是谁？”
　　压力之下的确可以促进修行速度，但是仰靠天地压力强行突破的他还是第一次见到。
　　这可是不要命的法门，很少有人不敢如此去做，因为你做了不见得能够成功，甚至还会死亡。
　　但楚炎不仅做了，还成功了？
　　此时的楚炎并不知道武陵的心思，灵泉因为突破后，变得充盈，现在的他只想凭借一口气之力，冲上那山巅。
　　因为那里才是他的起点……
　　楚炎的身影再次吸引了诸多人的注意，看着那迅猛之意，目光都带着吃惊。
　　越高，天地之威也就越强。
　　楚炎还能秉持这个速度，着实让人少见。
　　“此人到底是谁！”
　　“看穿着，并非紫气宗的，莫非是新来的？”
　　这个时候到是没有人怀疑楚炎是混进来的，因为紫气宗第三山峰这里排查是极其严格的，不可能会有外人混进来。
　　所以除了是新来的以外，他们想不到其它。
　　“近了！”
　　中途楚炎喘息一口气，目光带着亮光，如今他灵力再次损耗下去，面临的压力呈现十几倍的增长。
　　但是他并未放弃。
　　灵力调动的依然是那般凶悍。
　　怦然之声中，楚炎依然冲刺。
　　在距离山顶，还有两个石台的时候，灵泉已经彻底枯竭，全身上下细密的血珠遍布全身，衣服都因此渲染。
　　而且那压力之下，骨头之间的摩擦，让他骨子里的生疼。
　　但……越疼也就越好，如此这般，更能充分的刺激到他。
　　长啸一声，楚炎右脚再次一跺，那身影再次高高跃起，这时他的魂力没有任何保留的释放。
　　尽管距离两个石台，但这一步，他要直接踏上那山巅。
　　魂力牵扯中，楚炎全身下限了三寸，口中鲜血喷出，但是那脸上的坚毅依然没有任何的改变。
　　因为伤痛，并不是他的极限。
　　四周注意着楚炎身影的人，惊骇之色浮现，此人不要命了么？
　　但是让人震惊的事情发生了，楚炎在来到上一个石台的时候，并未停留，哪怕都未曾借力，直行而上……
　　此人疯了……
　　最后一层是最难跨越的，因为那是天地威压的一个分水岭。
　　很多人都在这最后一层止步，那怕是再多的努力也依然如此。
　　此刻楚炎，明显枯竭，凭借此力道就想上去，根本无法做到，但不知道为何，他们明知道结果会是这个样子，但却关注着。
　　楚炎也发现了越过最后一个石台时，天地之威的变化。
　　之前如果用作大山压身的话，那么现在就是一个庞大无比的巨人，一拳接一拳的砸在了他的身上。
　　越高，身体所承受的负荷也就越大，身体凹陷的也就越深。
　　血液不停的弥漫，渐渐那整个人竟然成为了血人，看上去非常的吓人。
　　尽管如此，但楚炎的脸上的不屈之色看上去变得更深。
　　此刻他想到了自己的师傅，想到了墨烨大师被带走时，看他的慈祥和期待。
　　他还看到了苏嫣儿……
　　看到了那目光中的深情和不悔。
　　他的路不是这天地威压能够斩断的。
　　再次低吼，楚炎的魂力爆发的更加恐怖，那天地威压也好似集中在了楚炎的身上。
　　这个蝼蚁竟然妄想打破他的界限？
　　“滚！”
　　楚炎目光突然变得赤红，低喝中，天地威压好似一顿，但下一刻，天地之威好似发怒一般，空间都变得扭曲。
　　“要掉了！”
　　四周的人看着这一幕，不由摇头。
　　跨越山巅就要承受着分水岭的空间压缩。
　　那不仅是针对身体上的，还有精神上的。
　　楚炎此时已经黔驴技穷，整个身体遭受的创伤怕是已经严重无比，而且灵力枯竭，想要跨越根本是不可能的。
　　也就在关注楚炎的人收回目光的时候，突然神色错愕了下。
　　只见一股无形的力道将楚炎笼罩，那是楚炎在不知的情况下，炼制四品丹药所诞生的。
　　此刻经过转变，意志中包含了他的不屈，也正是这一份不屈，竟然夺取了此刻的天地之力，猛然之力下，竟然跨越了那空间的扭曲，落在了山巅上。
　　“刚才那是什么？”
　　“莫非是武技不成？”
　　“应该不是，他灵力枯竭，怎么可能用的出武技来！应该是什么宝贝才对！”
　　在下边的人震惊的议论中，白图的目光闪烁着，这意志差一点，还差一点……
　　楚炎并不知道白图的心思，躺在那山巅上后，哇的一声，再次吐出一口气鲜血。
　　左手摊开，一把丹药再次塞进了嘴里，就躺在那里一动不动的进入到了修行之中。
　　此时山巅之上已经有十几人盘膝而坐。
　　他们都是紫气宗的核心弟子，其中有年轻的，当然也有年过三十的。
　　此刻看到有人冲上来后，目光不由集中了过去，当看到楚炎全身狼狈，血迹斑斑的时候，同时惊讶了下。
　　要知道跨越的确会身体承受巨大的负荷，但是像楚炎这般如此的人，他们还是第一次见到。
　　“好像不是紫气宗的，新人？”
　　十几人中唯一的一名女子带着惊讶。
　　新人的话，表现都是非常莽撞的，他们还从来没有见过哪一位新人能够第一次就跨越上巅峰的。
　　另外一些人同样神色各异，显然也发现了楚炎衣服的不对，他们本想看看楚炎长相，但此刻的楚炎满脸血迹，根本看不真切。
　　“此人不错！”
　　……
　　楚炎是听不到山巅上人话了。
　　沉浸其中，恢复着灵力和身体。
　　这次的强制跨越对他的损耗太严重了。
　　“夺取了天地之力的意志……”
　　紫气宗地下深处，一个布满紫火的区域内，一名白发苍苍的老者睁开双眼，目光带着精芒：“或许可以……”
　　一个时辰左右，楚炎睁开了双眼。
　　感受着天地威压的惊人，双手撑地，硬生生的逼迫自己半坐了起来。
　　目光巡视出去，发现十几双目光看着他，稍稍一愣后，并未去在意，而是将目光看向了正前方。
　　那一个庞大无比的阵印，汇聚着紫光，而在在那阵法中，一个接一个由灵力缓缓的平台悬浮在其中，而每一个都有一层一层的台阶衔接。
　　而最高的灵台，好似衔接天空紫云一般。
　　“十九层！”
　　白图的抬头看了一眼，神色带着震撼道：“那老怪让你踏上几层来着？”
　　“五层！”
　　楚炎缓缓开口，神色充满了凝重。
　　从山脚到达山巅就何等的困难，这阵印汇聚的灵台，怕是更将天地之威汇聚了起来。
　　想要走出一层怕是更加的困难无比。
　　而且从越高紫意更加浓郁来看，这一层一层的也是越来越恐怖。
　　“五层！”
　　白图嘀咕了一声，看了一眼第一层的灵台，上边已经有一人盘坐在上边了，也是现在唯一一名踏上灵台的人……
第483章灵台
　　“小炎子，要不要放弃？”
　　白图看着目光凝重的楚炎，不由开口道。
　　它看的出来，楚炎的疲惫，一路冲刺到这山巅，已经不是一般人能够比拟的了，但……
　　“放弃？”
　　楚炎听到白图的话，目光波动了下。
　　“没错，放弃，大不了就是和那白发男子拼一次，大不了就是死！”白图开口道。
　　楚炎闭上了双眼，没有回应白图，良久重新睁开了双眼道：“你不用刺激我！”
　　和白图相处如此长的时间了，他他听得出来白图另外一层意思。
　　白图一愣，随后伸出爪子挠了挠头，目光带着尴尬。
　　它的确是反向刺激的楚炎，因为它感受到了外人看不到的东西。
　　那是一种意志，此刻环绕在楚炎跟前，不过此时已经有了涣散的趋势。
　　此事儿不能直接说，它只能去促进，当下干咳道：“那你的意思是！”
　　“我不会放弃，也不能放弃！”
　　楚炎的目光在此时汇聚，坚定之色再次挂在了脸上。
　　他并不是空门老怪的对手，这出去必死无疑，他不怕死，但他知道现在的他还不能死。
　　他还没有救出他的师傅，他还不知道苏嫣儿现在如何。
　　而且他在名门府地答应过那老者，帮助龙族。
　　当然他还答应了星风阁阁主一年后的比赛。
　　“不就是五层么！”楚炎身体摇晃，身体四周原本涣散的意志开始凝结。
　　白图感受的清晰，双眼不由亮了起来道：“没错，不就是五层么，干它丫的！”
　　“干它丫的！”
　　楚炎深吸一口气，双手撑在了地上，抵抗着四周的天地之威硬生生站了起来。
　　“此人要做什么？”
　　四周的人，看到楚炎竟然站了起来，神色中同时呈现出了震惊之色。
　　原本以为楚炎躺在那里一直到第二天天亮，但未曾想到此人竟然站了起来？
　　看楚炎摇晃的样子，明显还没有恢复，伤势在身。
　　楚炎并没有理会四周的目光。
　　一步步的朝着阵法的方向走去，而这个期间，楚炎在抓了一把丹药塞进了嘴里。
　　他内心很庆幸，庆幸搜刮了仇家三人的空间戒，也庆幸仇家是炼丹家族，否则是绝对无法支撑他做到这些的。
　　不过丹药被他这一把把的吃，仇家三人汇聚的丹药数量，也锐减下去了一半。
　　放到以前，他或许还真的心疼下。
　　但是现在他却没有了那么多的心思。
　　他……只想跨越上去，五层！
　　哪怕耗费完毕如何？
　　“此人还打算上灵台？”
　　“胃口是不是有点大了？刚进入紫气宗就想成为核心弟子？”
　　看到楚炎这般，四周的人再次吃惊，但随后同时摇头。
　　胃口大点不错，但是也要看一些东西能否吃的进去，就算吃进去，是不是也会撑着自己了？
　　他们上来的时间有一个时辰的，也有半个时辰的。
　　但此时他们并没有贸然去尝试，他们要恢复到自己最佳的状态才去尝试。
　　至于三层那位，名字叫武东，是他们紫气宗的妖孽，远非他们能够比的……
　　楚炎距离那阵印越来也近，走到跟前，楚炎的脚步停下，抬头看了一眼，感受着这阵印的庞大，最后迈开一步踏入了进去。
　　“真狠！”
　　“这小子够劲，我喜欢！”
　　“咱们莫非还不如这个小年轻不成？”
　　其中唯一的那名女性不由开口，双眼中尽是奇异。
　　楚炎具体长相他们是看不清，但是从那身影来看，绝对是年轻人。
　　“或许我们老了吧！”
　　其中一人开口后，双眼闭上，他本来想恢复，但最后强忍不住，还是睁开双眼看了过去，落在那萧瑟的身影上，目光带着波动。
　　楚炎并未察觉到身后的目光，因为此刻他的注意力全部放在了阵印上。
　　这时他将目光收了回来，下一刻……右脚迈开，但最后却又收了回来，还是停顿在了那里。
　　放弃了？
　　在关注楚炎的人脑海中，都浮现出这个想法的刹那，楚炎却再次动了，这次是整个身体同一时间冲撞了进去。
　　“对自己真是一点不心疼！”
　　大部分的人倒吸一口凉气。
　　他们都尝试过踏灵台，所以非常明白里边的恐怖。
　　此刻楚炎踏入其中，清脆的声音骤然响起。
　　嘴巴咧开，楚炎捂住了胸口，一口血液喷了出来。
　　停顿在那里良久，楚炎擦掉了血迹，抬起头直接看向了紫云之上，脸色难看，但更多的确实不屈。
　　“狗屁威压，看我踏给你看！”
　　楚炎说话间，惨然一笑，五层，五层便是他的生机所在。
　　他一定要坚持下去。
　　白图坐在楚炎的肩膀上，目光带着亮光，那虚无的感觉的更清晰了，很好！
　　倘若五层能够凝聚起来是最好的。
　　一步，两步。
　　楚炎走的很慢，但是却距离那灵台越来越近。
　　二层上，那盘坐的人还是有所感觉感觉一般，睁开了双眼，目光直接看向了楚炎，先是惊讶，但随后摇了摇头，将目光收了回来，重新闭上了双眼。
　　三层是他去年的极限，今年他要踏上第五层。
　　“厉害！”
　　相对于那二层的男子，其余人都赞叹了起来，那脸上充满了钦佩。
　　这般还要走下去，他们真的是敬佩。
　　距离越来越近，当最后三步即可触及的时候，楚炎再次停了下来。
　　很难，每一步都那么的难。
　　此刻他感觉双腿的骨头已经断裂。
　　如果不是他血脉特殊，拥有着惊人的恢复能力，怕是他已经走不下去了。
　　一把丹药拿在手中，他很想吞服了，但最后咬了咬牙，却放弃了。
　　艰涩抬起头双拳紧握。
　　这只是他的起点，如果起点就仰靠大量的丹药去维持，后边根本无法走动。
　　重新将那丹药收起来后，楚炎低吼了一声，再次迈开了双腿，那份信念，那份执着，让他直接走了两步。
　　最后一步！
　　这一步，让在场人的目光再次汇聚。
　　楚炎这一步迈上去，直接成为紫气宗的核心弟子。
　　楚炎作为一个新人，绝对是第一个成为核心最快的人。
　　不能说后边无人做到，至少……楚炎做到了一个前无古人。
　　白图此时没有说话，静静的坐在肩膀上，它也有些压力，但是它作为真灵血脉，而且还是古树化身，所以并没有那般的强烈。
　　“一步而已！”
　　楚炎此时裂开嘴巴一笑道：“这天地之威，我不惧！”
　　话音落下，楚炎直接踩了上去。
　　临近触及的刹那，紫芒骤然降落，还是那恐怖的巨人再次出现了。
　　而且这个巨人相对比之前更加的恐怖，没有丝毫的感情，一拳朝着楚炎的身体轰了上来。
　　那威压暴增，而且带着恐怖无比的排斥之力。
　　楚炎身体一震，那排斥之力还是要卷着他离开此地。
　　“滚！”
　　楚炎脸色狰狞。
　　他一步步的走来，这威压想让他离开？
　　魂力和灵力同时暴动，但是面对那无形的一拳好似表现那般苍白。
　　但说也奇怪，楚炎站在那里，筋骨虽然碎裂，但他身体却没有动弹分毫。
　　白图的目光带着兴奋，他的感觉更清晰了。
　　换做平常，此刻的楚炎绝度毫无意外的被卷飞了，但是汇聚的那意志却让楚炎站在了那里，而且还在持续增强提升起来。
　　“这小子……抗住了？”
　　“他到底是谁？”
　　外边的人看到这一幕，不免再次议论纷纷了起来，脸上都挂满了震撼。
　　以楚炎的层次和实力好像不太应该能够抗衡的住。
　　他到底是如何做到的？
　　在每个人震惊当中，楚炎身体再次动了，摇摇晃晃的落在了朝着那第一个灵台上跨去。
　　他灵力再次枯竭，但他还有自己意志。
　　哒！
　　楚炎的右脚落在了那灵台上，声音很轻，但却好似是跨在了每一个人的心头上。
　　另外一只脚此时抬起，最后同样落了上去。
　　在场的人同时瞪大了双眼，有些不敢相信，他真的做到了？
　　从一个新人，一举成为了核心弟子？
　　这绝对是空前之举。
　　怕是第二天，楚炎会被整个紫气宗的人知晓。
　　“此人厉害，我一声没佩服过几个人，他算一个！”
　　其中一人缓缓开口，但是话音刚刚落下的时候，双目突然凝聚了起来，他并未看到楚炎退离，而且继续迈开步伐朝着通向二层的灵梯走去。
　　“他……疯子！”
　　“二层？此人早已不行，二层他……”
　　一人再次开口，但是说完后，话音却止住了。
　　因为在楚炎踏第一层的时候，他们不也是认定了楚炎会被那威压卷出来么？
　　结果呢？
　　结果楚炎成功了。
　　所以现在很多事情是不能够在楚炎的身上去印证的。
　　而此刻的楚炎依然走的很慢。
　　他也很想休息，但是他知道自己不能，因为这一休息，他怕，他怕自己坚持下去的意念了。
　　既然第一层灵台他能够走上来。
　　那么第二层，第三层，甚至是四层五层，他也能触及。
　　第一阶灵梯，第二阶灵梯，第三阶灵梯……
　　每个人看着，时间他们都好似忘却了。
　　临近二层，不少人咽下一口唾沫，内心中都升起了对楚炎的敬佩……
　　放在他们身上，他们不敢，也不会轻易的这般去做。
第484章这不是他的终点
　　“第二层！”
　　楚炎惨然一笑，喷出一口鲜血后，目光带着冷冽，直接踩了上去。
　　刹那间，楚炎整个身体被压了下去，骨头碎裂的声音很响，但他却没有在意，目光直接看向了盘坐在中心的那人道：“让步！”
　　简单的声音落下，那人睁开了双眼。
　　当他看到满身血迹的楚炎站在他跟前的时候，先是一愣，下一刻瞳孔收缩了起来，那是满脸的难以置信。
　　“让步！”
　　楚炎再次开口，目光变得森冷无比。
　　楚炎话音落下后，武东只感觉到一股无形的压迫笼罩着他，而这威压竟然超越了他此刻所面临的天地威压。
　　那好似楚炎也是一个巨人一般，一个还在不停成长的巨人……
　　呼吸都变得粗重，体内的灵泉开始变得杂乱，一直如此下去，他自身怕是会出现问题。
　　这是眼前年轻人带来的么？
　　他如何做到的？
　　震撼中，武东最后错开了身影。
　　上了灵台都都不容易，他不想损耗自己，也不会去阻断他人的路。
　　“多谢！”
　　楚炎留下两个字，一步步的再次朝着三层方向走去。
　　“我靠，此人竟然让这妖孽让步了！”
　　“没错，这妖孽竟然让了！”
　　下边关注的人，再次震撼了起来。
　　武东的实力层次，在去年没有闭关的时候，就达到了洞天中期。
　　这闭关一年的时间，怕是达到了后期，这次经历过紫气东来，怕是达到圆满只有一步。
　　洞天……这对于他们来说绝对还是一个遥远的字眼。
　　此时武东也并未继续恢复自身，而是价将那目光也落在了血迹斑斑，狼狈无比的楚炎身上。
　　看着楚炎每一步都有血痕留下，内心也被震撼了。
　　刚开始他注意到了楚炎进来，试图踏上第一层灵台，但他并未在意但是此刻他发现，真的是不能小看任何的人。
　　第一阶，第二阶，第三阶……
　　当楚炎踏上第四阶灵梯的时候，武东站了起来，神色也变得极其坚定。
　　他能够达到如今的层次，不仅仅是他的天赋卓越，他也够努力，同样有着不放弃的执念。
　　原本他打算恢复到自己的状态后，再去尝试第三层，第四层，乃至第五层。
　　但他不得不承认，此刻他被楚炎刺激到了。
　　楚炎都成了这般样子，还在坚持，他岂能落下？
　　“妹的，我也可以！”
　　“我也行！”
　　“我就不信达不到我的目标！”
　　山巅上，被震撼的人纷纷站了起来，那脸上挂满了坚毅，纷纷朝着那阵印走了过去。
　　而在这个过程中，武陵冲了上来。
　　没错，武陵也是被楚炎刺激到了，他作为核心弟子，竟然被一个新入门的弟子压下去了？
　　这怎么行？
　　上来后，一枚丹药悬浮，刚打算吞下去的时候，张开的嘴巴却呆滞在了那里，神色间尽是难以置信。
　　他看到了什么？
　　他看到已经达到山巅的人，好似是商量好了一般，竟在在同一时间的朝着那灵台的方向走去。
　　这可是很少见到的。
　　要知道，每个人上来的时间不同，层次不同，损耗的也各不相同。
　　他还从未见过有一起登的时候。
　　怎么回事？
　　武陵诧异中，抬起头看向了灵台方向。
　　此刻在那边，两道身影一前一后。
　　当他看到最前边的一位时，神色呆滞了。
　　是他？
　　二层，此刻竟然走向了三层？
　　这……
　　武陵身体颤动了下。
　　武东是他亲哥，而他这个哥哥一直都站在很高的高度，不仅是他仰望，至少在年轻一辈中，他还没有见过能够超越他大哥的人。
　　如今……他看到了！
　　那个他之前看不起的人，此时此刻走在了他大哥的前边。
　　而且还领先了两阶灵梯。
　　看着山巅其余人走向那灵台，他好像明白了什么。
　　他都被刺激到了，何况眼下山巅的其余人呢。
　　他走过这灵台，内心清楚那是何等的恐怖，绝对成倍超越从山脚到山巅的程度。
　　显然，这些人被刺激的更深。
　　看着手中的丹药，武陵左手紧紧握了起来，最后收了起来，咬着那牙关同样走了上去。
　　楚炎的实力应该是和他差不多。
　　楚炎仰靠一己之力超越了他大哥，他同样可以做到。
　　“有意思，有意思！”
　　山巅远处，两名内门长老盘坐在那里，此刻看着山巅上的一幕，毫无疑问的也被震撼到了。
　　之前他们并不理解，为何宗主要保一名不相干的外宗之人。
　　现在他们好像明白了一些什么。
　　此子的毅力绝非常人能比，而且……他们作为踏虚的层次，能够看破很多东西。
　　楚炎此时全身都笼罩着一种无形的意志。
　　此意倘若能够转为有形，便可以领悟属于自己的本源之力。
　　他们虽然是踏虚，但却还无法做到这些。
　　看来他们宗主一早就看出了此子的不同寻常的地方。
　　“三层！”
　　当楚炎踏在三层上的时候，一口鲜血再次喷出，身体半蹲了下来，即将着地的时候，楚炎低喝，满脸不屈带着摇晃站了起来。
　　缓缓擦掉后，楚炎抬起头看向那紫色天际，裂开嘴巴笑了道：“天地之威而已，你阻不了我！”
　　后边差出两步的武东看着楚炎的背影呆滞了下。
　　在外人眼中，楚炎如此状态，怕是一掌便足以击飞，但是在他看来，楚炎那身影却变得更加高大了起来，这个高大让他仰视，而且还在持续增长。
　　楚炎此时动了，在朝着前方走去。
　　武东不甘于后，但他对楚炎也真的是佩服了。
　　咬了咬牙，坚定之色浮现，灵力暴动，一举踏上了第三层。
　　他武东修练至今，还没有人超越过，楚炎他虽然也有了些敬佩，但那又如何？
　　当然此刻楚炎并不知道武东所想。
　　现在的他脑海中算是彻底的空荡了，没有任何的思想，如果有的话，他只有一个信念，一个跨上五层的信念。
　　“此人都三层了，我竟然没有踏入一层，我不甘！”
　　山巅上，伴随着那天地威压的爆发，一个接一个被席卷出来，但下一刻再次冲入其中。
　　整体都因为楚炎的刺激变得癫狂起来。
　　白图此时趴在楚炎的肩膀上看着下方，也有些吃惊。
　　楚炎无形中已经将意志影响到了四周。
　　其实它一直没有和楚炎说过，对抗天地之威，虽然需要层次的支撑，但是更多的却是意志上的比拼。
　　这件事情，只能靠自己去触摸。
　　或许只需一步，或许永久都无法达到。
　　楚炎从山脚下开始一直到山巅，这才只是接触，现在算是正式进入了这般状态。
　　不过它有一个担心。
　　楚炎的身体负荷越来越恐怖，怕是到了后边，血脉再强，怕是都无法支撑。
　　暗叹中，白图很想说什么，但最终还是放弃。
　　楚炎有自己的坚持，它能做的就是陪着，一直走下去……
　　第一阶灵梯，第二阶灵梯。
　　第三阶灵梯的时候，腿骨断裂的声音再次响起，楚炎整个人半跪在了那里，整个身体都因此弯曲。
　　楚炎的脸上布满痛楚，但双目执念却没有改变。
　　“极限了么？”
　　此时刚刚踏上第一阶灵梯的武东，看到楚炎这般，饶是他都倒吸了一口凉气。
　　在持续下去，可是真要死人的，当下他忍不住道：“朋友，放弃吧，三层足以让你在紫气宗的紫火域修行！”
　　楚炎此时好似没有听到一般，左腿颤动着动了，竟然撑着自己的身体一点点的站了起来。
　　而那伛偻的身影在他双眼之中变得更加庞大。
　　此刻楚炎抬起头，带着血迹的嘴巴张开，没有声音，但是那动着的双唇好似在告诉这天地，你还不行。
　　好似说完后，楚炎迈开那断裂的右腿，再次朝着上一阶灵梯踏了上去。
　　疼么？
　　这疼痛绝对超越了他曾经的极限。
　　但是现在的他已经麻木了。
　　惨然一脚，血液滑落，带着那份意志再次迈了出去。
　　“此人！”
　　武东看着楚炎再次被震撼，久久无法回神。
　　良久，武东开口了，看着楚炎道：“我武东从来没有佩服过人，你是第一个！”话落，强行压制内伤，咬牙紧随其后。
　　五层，他要踏上去。
　　第四阶灵梯，第五阶灵梯……
　　在距离第四层灵台只有最后一步的时候，楚炎左腿的脚骨出现了碎裂，整个人直接跪了下去。
　　但是在距离灵梯还有两寸的时候，楚炎停在了那里，庞大的魂力席卷了出来。
　　抬起头，看着那无形的天地之威道：“想让我跪，你还不够资格！”
　　话音一落，庞大的魂力暴动，支撑着他的身体再次站了起来，再次惨然一笑后，朝着第四层灵台踏了上去。
　　天地威压再次聚拢，此刻所爆发的更加恐怖。
　　楚炎在那其中就宛如大海中的一叶孤舟，随时都要被掀翻一般。
　　但是这一叶孤舟任凭大海呼啸，风吹浪荡，依然漂浮在上边，朝着前方游走。
　　这……不是他的终点。
　　他也感觉到，这也并非他的极限……
　　瞬间他周身那无形凝聚再次浓厚，整个人直接踏在了第四层的灵台上。
　　整个人站在上边是那般的笔直……
第485章老子不走了
　　“更强了！”
　　在楚炎身后，紧跟着的武东，看着笔直站在那里的楚炎，内心颤动。
　　苦涩一笑，他已经尽力在追赶了。
　　但是和如此状态的楚炎相比，还是差了出来。
　　“我还可以，这依然不是我的极限！”
　　楚炎睁开双眼，目光变得很亮。
　　他感觉到身体在这威压下，虽然让他忍受了非人之痛，但是也在蜕变着。
　　血脉之力因为这份促进，变的更加活跃。
　　但这不够，层次他突破了极限，直接从不朽中期，达到了不朽后期。
　　此刻他也要将身体突破这个界限，如此一来，他的血脉也会变得更强。
　　“又动了！”
　　楚炎的目光可是一直抓着四周的眼球。
　　不管最先上来的，还是后边挨个上来的，看到此刻的楚炎再次震惊。
　　而探讨更多的话题是，此人是谁？
　　陌生，从来未曾有人见过。
　　……
　　第一阶。
　　在楚炎踏上第二阶的时候，武东来到了第四层的灵台上，摇晃了下后，一口血喷了出来。
　　看了一眼楚炎的身影后，左手摊开，一枚丹药塞进了嘴里。
　　随后闭目修行了起来。
　　连续两层，那天地威压所带来的负荷已经不是他所能够承受的了。
　　楚炎……他是如何做到的！
　　“他能跨域上五层么？”
　　远处观察着楚炎的二位内门长老，神色都带着震撼。
　　从最初的他们认为不可能，现在也开始动摇了。
　　不朽之力踏上五层，这他们还没有见过，也没有听说过紫气宗曾经有谁在这个层次上达到过。
　　貌似他们所闻，二层已经是最高。
　　楚炎打破了这个极限，向着更高，一个无人能够超越的奇迹走去。
　　“轰！”
　　天空之上，不知何时，紫云开始翻滚，一声声闷雷在此时凝聚。
　　天地威压无形中开始变强了起来。
　　趋于稳定下的山巅上，每个人都清晰感受到了此等变化。
　　“怎么会这样？”
　　“这压力怎么会变强？”
　　原本踏上一层和二层的人，在此刻威压增强下，被那天地之力席卷，口吐鲜血倒飞了出去，直接卷出了阵印之内。
　　四层的武东，面色急剧变化，他站的最高，也是感受最为清晰的。
　　这不是四层该有的威压。
　　但他并没有退离，一颗丹药拿捏再次送入口中，伴随着强悍灵力的充斥，闭目修行。
　　那两位长老也发现了如此变化，面色不免微微变了变。
　　他们从进入紫气宗开始，还是第一次发现这般情况。
　　此刻一个声音在他们耳边响起，两人身体一震，同时冲了出去，与此同时道：“无法承受压力之人，速速离开山巅！”
　　听到内门长老的话，山巅上的人对视了起来。
　　最后目光朝着灵台的方向看了一眼，最后咬牙盘膝而坐。
　　二位长老看到这一幕，同时愣了下，对视中，都带着难以置信。
　　是因为……他么？
　　二人的目光再次看向了楚炎的方向。
　　“小炎子！”
　　此刻的楚炎，身体明显是矮了一截，脚骨，腿骨因为这天地威压的陡然增强，开始碎裂。
　　血液几乎是渲染了每一个灵梯。
　　照这样下去，楚炎就算不被天地威压给整死，怕是也要血液枯竭而亡。
　　他想劝说，但是在看到楚炎那坚毅无比的神色后，最终还是选择了放弃。
　　这时白图抬头看了一眼那紫云变化，它也有些看不懂了。
　　是楚炎的层次太低，不够资格？
　　否则怎么会遭受到如此的排斥？
　　“妹的！”白图此时暗骂了下，闭上了双眼，因为此刻的楚炎他真的是有些看不下去了。
　　而且它感觉到了，楚炎身上那原本凝实的无形意志再次变得涣散了起来。
　　从这里可以看得出来，楚炎忍受的痛苦有多么的深。
　　楚炎还在进展着，只是在这突然变强的威压下，走的更加艰涩了起来。
　　每一步对于他来说，都宛若从鬼门关走一趟的感觉。
　　那白发男子打的他已经很重了，但是和现在相比，却不及十分之一。
　　快了！
　　第五层不知能否突破我这身体的极限。
　　痛苦虽然痛苦，但是在他眼中看到的却是生机和造化。
　　紫气东来，一年一次。
　　这次他有幸能够参与其中，他不会放弃。
　　时间消逝，楚炎几乎是每半个时辰这才走上一阶。
　　而每一阶踏上去后，天地威压都在呈现出十几倍的增长。
　　天空紫云弥漫的更深沉，雷声咆哮中，好似随后都有着掉落下来的可能。
　　“我不能停，不能停！”
　　楚炎说不话来，但是心里一直念叨着此话。
　　现在倘若放弃，他的一切努力都将付诸东流。
　　他的眼前还有四阶。
　　但是这四阶对于他来说是那般的遥远。
　　半个时辰后，楚炎再次踏上了一阶，天地之力汇聚，威压再次十几倍的增长，嘴巴张开，血液带着内脏的碎片从嘴里喷出。
　　原本就苍白的面色，此时看上去更加苍白，没有任何的血色可言。
　　疼痛走到现在他已经麻木。
　　他的双眼睁的很大，他不敢有丝毫的眨动，因为他感觉如果闭上，他的信念会因此崩溃。
　　山巅上被排斥出来的人，此时也都看着楚炎，双拳紧握。
　　他们看的到，也能够体会到。
　　第五层，不知为何，他们都希望楚炎能够坚持下去。
　　那两名内门长老也沉默了，看着楚炎萧条的身影，不说一句话。
　　半个时辰再次过去，楚炎只是迈出了一条腿而已。
　　而这一条腿，好似成为了他的极限。
　　“我还能！”
　　楚炎咬住了舌尖，让自己清醒一些，那涣散的意志陡然凝固了一些，空隙当中楚炎再次迈上了一阶。
　　还有三阶……
　　此刻距离天亮还有不到两个时辰。
　　两个时辰后，紫气东来消散，楚炎所坚持的，或许……
　　“小子，加油，我看好你！”
　　此时一人大喊了出来，但是喊出来后，一口鲜血却喷了出来，整个人好似萎靡一般，最后吞服了一颗丹药这才好受一些。
　　这种状态，换做平常，他早就离开了。
　　但是现在他不想，他想看着此时的楚炎。
　　武东不知何时睁开了双眼，目光盯着此刻的楚炎，好似有些闪烁，不知在想些什么。
　　“莫非这里就是我的极限？！”
　　楚炎惨然笑着，这天地威压让他身体根本无法动弹，哪怕动一分一丝。
　　“我不甘心！”
　　楚炎嘴角拉着血丝，他喊出了声音，不过那声音却带着虚弱沙哑。
　　谁能够理解此刻楚炎的心情？
　　“小炎子！”
　　沉默的白图开口了。
　　他感受到了楚炎无形的意志更加涣散，心痛的同时，咬着牙道：“退吧，在这样下去你会死！”
　　现在的它并没有刺激楚炎的意思。
　　它是真的看不下去了。
　　以不朽的层次走到现在，楚炎做的已经可以了。
　　楚炎身体摇晃，睁着的双眼带着不甘心。
　　只差三阶，三阶而已。
　　但……依然遥不可及。
　　虚弱之意从他身体四周席卷上来。
　　楚炎突然感觉到了累了，他想躺下好好的休息。
　　那睁着的双眼，开始合拢了起来。
　　“他不行！”
　　紫色火域之中，那白发苍苍的老者闭上了双眼，脸上挂满了失望：“或许，他不是我要找的人！”
　　而此刻的楚炎，双眼缓缓合拢，脑海中浮现出了他师尊墨烨大师，浮现出了苏嫣儿的身影。
　　他好似看到了两人脸上的失望……
　　可是……
　　楚炎嘴巴张了张。
　　他走不下去了，他现在只想好好的休息。
　　但在此刻，冰冷的声音响起：“你在本帝面前死的次数至少有四次，你现在从头到尾还没死一次，就要屈从这天威？你可莫要让本帝失望了。”
　　那冰冷的声音落下，楚炎感觉奇异的力道覆盖全身，瞬间整个人精神了一些。
　　“金剑！”
　　楚炎的神色波动了下，这是剑灵第一次的出现。
　　回想剑灵说过的话，想到曾经他在剑冢之中，前后死的次数至少有四次，但每一次不都是爬起来，最后选择了坚持么？
　　看着脑海中他师傅和苏嫣儿那好似失望的面庞，双拳紧握。
　　他岂能让他们失望了？
　　双拳紧握，紧闭的双眼再次睁开。
　　他不惧死亡，但是倘若他没有了意志和坚持，他师傅如何去救？
　　还有苏嫣儿。
　　曾经为了他舍身而死。
　　他怎么能？
　　瞬间，原本周身涣散下去的意志再次凝聚了起来，重新抬起头，声音带着低吼道：“我坚持走到了现在，你阻我前行，我偏偏不如你所愿！”
　　话音落下，那伛偻的身躯再次变得挺直了起来。
　　金剑并没有帮助让他的身体恢复，依然是那般的虚弱和疲惫。
　　可是那又如何，他就算死，也要凭借着意志将这残躯拖到第五层！
　　“咦？”
　　紫色火域中的那名老者双眼再次睁开，重新抬起了头，些许奇异之色不由得浮现。
　　楚炎在他看来，明明已经不行，但此刻爆发出的意志，比之前还要强一些。
　　山巅上的人，叹息声很多，止步于五层前么？
　　那等坚持，最终还是败了。
　　楚炎很强，但终归还是人。
　　而在此时，天云再次变色，雷声变得更加恐怖。
　　所有人抬起头，面色顿时大变，此地已经不是他们能够逗留的了。
　　但在此时，颤抖的声音响起：“他……他又动了！”
　　简单的一句话，瞬间吸引了全场人的注意，抬头看去，当看到楚炎牵扯着那疲惫的身体，再次跨上一阶灵梯的时候，惊喜之色同时浮现。
　　“坚持，老子不走了！”
　　“他都这个样了，还要坚持，我竟然有了退缩，真是可笑……”
　　山巅之上的声音起伏，那两位内门老者的脸上也呈现出了强烈的期待之色……
第486章无色天雷
　　“还有两层！”
　　楚炎咬着牙，感受着那呈现出十几倍的威压，不屈之色更弄。
　　右脚再次迈出，腿骨碎裂的声音再次响起，楚炎低吼，恐怖的意志在周身环绕。
　　这天地越是阻拦他，他就越要上前，瞬间，另外一只脚再次踏了上去。
　　“最后一层而已，我看你如何阻我！”楚炎仰天大笑，残躯一震，意志爆发到了顶点，没有丝毫的停留，整个身体再次跨越了上去。
　　空间在此时扭曲，天地威压再次暴增，那无形中的巨人再次出现，那恐怖的拳头犹如暴雨一般，轰在了他的身上。
　　楚炎身体颤动，鲜血夹杂着内脏的碎片再次喷出。
　　更重了，他感受到了死亡的来临，但……死又如何，倘若上不了和第五层，就算活着，他也是苟活于世。
　　他的意志岂能磨灭。
　　“丹田而已，给我碎了！”
　　楚炎的神色带着疯狂，此刻是他最后的一步，也只有一步，而这一步他说什么也要跨越上去。
　　螺旋灵泉在此刻骤然浮动，变化中，骤然炸裂化为虚无。
　　而此刻的楚炎身体一震，全身上下朦胧出了淡淡的金色光芒。
　　那是他丹田中累计起来的金系之力。
　　右手抬起，屈指的刹那，指剑骤然凝聚，在那爆裂丹田的灵力下，他的气势达到了他前所未有的顶峰。
　　此刻瞬间触及天地。
　　“什么狗屁之威，给我破！”
　　楚炎低喝中，凌厉无比的剑气，带着他不屈的意志划破天际。
　　空间扭曲在瞬间一顿，此刻的楚炎直接踏上了第五层。
　　“他成功了！”
　　山巅上的人看到这一幕，惊喜之色同时浮现。
　　就好似是他们自己上去了一般。
　　那两位内门长老对视一眼，脸上流露出笑容，并没有人注意到他们的双拳此时也紧握在了一起。
　　处于在第三层的武东，敬佩之色更浓，他其实准备帮楚炎一把的，但是现在显然没有了这个必要，看向四层，感受着那暴增的威压，暗叹摇头后，他选择了退离。
　　他有自知之明，此刻的灵台已经不是他所能踏上去了。
　　而此时的楚炎站在第五层后没有动，闭目仰天，好似是在感受着什么。
　　而他的身上的血迹此时好似重新被身体吸收一般，渐渐开始缩减，金光也重新回归到了他的体内。
　　原本爆裂的灵泉，此时也渐渐开始恢复，最后重新化为螺旋灵泉，相对比之前，变得更加浓厚。
　　楚炎并不知道这一切的发生。
　　此刻的他完全沉浸在了这天地威压下。
　　之前他无法触及，此时在这第五层，他感触到了。
　　那是一份意志，属于浩瀚苍天的意志。
　　在那意志下，他好似蝼蚁一般的渺小。
　　苍天在咆哮，好似有些不太容他，那无形中的庞大巨人，依然是一拳一拳的落在他的身躯上。
　　但他却在这个期间站的更加笔直。
　　“你不容我，我也不容你！”
　　楚炎此时笑了，双眼挣开的刹那，身体四周一股奇异之力开始环绕。
　　“无形转有形！”
　　远处一直在观察楚炎的两位内门长老，看到这一幕同时震撼了下。
　　如果说楚炎之前拜开空门只有百分之三十可能的话，那么现在直接提升到了百分之七十。
　　白图趴在楚炎的肩膀上，面色大变，不对，它想要的并非是让楚炎去夺取天地意志将无形转为有形。
　　但此刻容不得他多想。
　　只见天空之上紫云翻滚变得更加恐怖，威压再次成倍成倍的提升了起来。
　　因为如此，楚炎四周的空间再次变得扭曲了起来。
　　该死！
　　白图瞳孔收缩了起来，随后微变了下，飞速道：“小炎子，速速离开！”
　　在白图说话间，那布满紫火的区域的白发苍苍的老者抬起头，好似是在看着楚炎的方向一般，那脸上带着笑容道：“此子不俗，不俗，但不知道他能否坚持下来呢……”
　　说着那双目中挂满了期待。
　　而此刻的楚炎听到了白图的声音，但是却没有退离的意思。
　　他有一种感觉，踏上第五层，并不是他的终点，现在或许才是……
　　“轰！”
　　紫云翻滚，天空之上伴随着轰隆刺耳的声响，只见一道长达百丈，粗至少达到了二十米。
　　那笼罩范围，让人惊恐。
　　内门二位长老，脸色发生了巨变，同时动了，双手撑开的刹那，一道无形的光波将在场的所有人笼罩了下去。
　　那天雷临身。
　　楚炎没有丝毫畏惧，再次扬天长效，灵力爆发中，竟然直接冲了上去。
　　“轰！”
　　刺耳的声音炸裂，整个天地全部呈现出紫色之意。
　　楚炎处于在这天雷之中，皮肉绽开，全身的骨头都碎裂，尽管如此，那不屈的意志直冲九霄。
　　天雷而过，楚炎残破，身体甚至都炸开了一半。
　　不过那身体以肉眼可见的速度飞速愈合。
　　此刻重新凝聚的血肉，比之前更加惊人。
　　“再来！”
　　楚炎看着天空，目光带着嘲讽道：“这点威力，挠痒痒不成！”
　　这天地威压好似受到了楚炎的刺激一般，紫云翻滚变得更加恐怖，声声雷哮不绝于耳。
　　最后一道天雷再次降落。
　　这道天雷并不粗，只有大概半米不到。
　　滑落下来的那一刻，却好似将天地斩开，随后直接落在了楚炎的身上。
　　楚炎身体一震，身体再次碎裂，楚炎强忍不住，大口鲜血喷出，整个人的神态在此刻萎靡。
　　“还不够……”
　　楚炎整个人半跪在灵台上，嘴里冒着血，但目光依然看着天空紫云。
　　那意志环绕在他周身变得更加惊人了起来。
　　从有形好似再次发生了剧烈变化。
　　此刻的白图早已远远跳出，看着楚炎目光捎带复杂。
　　楚炎夺取了天地意志，那就是逆反天地意志！
　　这紫气宗的那老怪，是有意的，绝对是有意利用这紫气东来将楚炎的意志引导出来，如今在这灵台上，利用其生机去对抗。
　　它之前看出了一点不对，但是却并未多想。
　　但是现在看到这天雷降落，彻底明白了。
　　因为只有逆反的意志，才会遭到天地间如此的排斥。
　　如果说楚炎之前有百分之三十的可能拜开空门，那么现在这几率等同于零，至少他还没有见过，哪一个拥有逆反意志的人能够领悟本源的。
　　而且逆反意志太多死在天地之威下，而且还是形神俱灭，那是何等的凄惨。
　　那老怪害人不浅！
　　怒火杀机在他双目中充斥。
　　如果那紫气宗的老怪出现在它面前的话，它绝对不会放过。
　　此刻楚炎并不知道白图的心思，因为此刻天空，紫云倒卷，宛如河流。
　　雷声再次咆哮，只见天空之上，一道无形无色的天雷骤然降了下来。
　　那天地威压达到了恐怖惊人的存在。
　　“无色天雷！”
　　紫色火域之中，那白发苍苍的的老者站了起来，神色带着激动，双拳紧握道：“小子，你扛过去，只要你扛过去，老夫送你一场造化！”
　　“退！”
　　此刻山巅上的两名内门老者，面色大变，因为他们设下的守护在此时直接破裂。
　　容不得多想，踏虚层次的实力在此刻爆发了出来，卷着十几人离开了这山巅。
　　楚炎并不知道这一幕的发生，看着那无形之累，神色再次呈现出了些许的癫狂。
　　右手抬起，那金剑紧握在了手中。
　　低喝一声，他依然没有任何退缩，右脚一跺，恐怖的剑气勃然爆发，剑芒长啸，直接倦了上去。
　　“你不容我，我也不容你！”
　　楚炎再次长啸，金光剑芒爆发到了极致，不屈的身影和那无形的天雷交织在了一起。
　　“轰！”
　　楚炎身体一震，全身震碎，魂体都出现了撕裂一般。
　　处于在他周身的那有形意志，涣散着，凝聚着，不停的在朝着一个奇异的变化迸发。
　　那崩溃的身体同样如此，血肉分离，却有新肉长出，新肉破裂，再次延伸……
　　白图远远的看着，担心的同时，也在暗骂，双目之中，那怒气和杀机变得更加浓郁。
　　此刻的楚炎已经没有回头路可以去选了。
　　碰！
　　无形的天雷在此时涣散，一道身影从天空猛然坠下，发出惊人之响。
　　那第五层灵台崩裂，不过在那庞大阵印的维持下，到是很快恢复了正常。
　　而楚炎躺在那里，好似失去了生机，全身冒着烟。
　　白图此刻飞速跳到了楚炎的身上，绿芒浮动中，直接覆盖了楚炎的全身，在感知到什么后，吐了口气。
　　随后白图的脸上呈现出了怒意，抬起头巡视四周道：“老怪，给兔爷出来，看兔爷不弄死你！”
　　“白图一族的性格都如此暴躁么？”
　　温和的声音带着笑意，只见一名白发苍苍却有几缕黑丝的老者出现在了白图的身后，那带着皱纹的脸上隐含着说不出的激动。
　　“嗖！”
　　刺耳的声音响起，绿芒弥漫，数十道残影瞬间穿透了那老者的身躯。
　　但是那身躯很快消散化为虚无。
　　残影？
　　白图瞳孔收缩，好可怕的速度。
　　“走吧，这里不是聊天的地方！”
　　苍老的声音响起，只见那白发老者将楚炎抓了起来，右手一卷，带着白图消失在了此地……
第487章被排斥的逆天意志
　　天空渐渐明亮。
　　紫云开始倒卷，天地威压也在无形当中消散了。
　　当火红的太阳缓缓升起的时候，十几道身影跳到了山巅上。
　　此刻的山巅，一如既往。
　　阵印还在流转，不过所有的灵台却在此刻消失了。
　　同样跟随消失的还有他们记忆深刻中的那道身影。
　　此时没有人说话，而是寻找着。
　　良久后，一个声音响起：“他……应该是走了吧！”
　　“恩，应该是走了……”
　　……
　　紫色火域之中，绿芒交织，奇异的藤蔓覆盖，饶是在那紫火的熔炼中，都没有出现丝毫的磨损。
　　藤蔓覆盖中，一道苍老的身影带着暗叹和无奈，不时开口劝阻，但是他每次的开口后，那藤蔓则是表现的更加迅猛惊人。
　　“你个杂毛老怪，小炎子都是你害的！”
　　白图愤怒的低吼，瞳孔彻底化为金色。
　　逆反意志？
　　这怕是每一层突破都将变得困难无比。
　　楚炎这才不朽啊。
　　就算楚炎仰靠火域得来的本源，怕是无法入境了，甚至永生止步在不朽。
　　那白发老者听到白图喊自己杂毛老怪，苦笑更深，他活这么大年纪还是第一次被人如此称呼。
　　只是因为他头上的几缕黑丝么？
　　无奈之色更加浓郁，继续劝说道：“白图一族的小鬼！”
　　“小鬼你大爷，兔爷比你活的年龄都长！”
　　白图怒骂，它自身乃是白图一族的古魂，存活的时间，岂是这老怪能够比拟的？
　　白发老者苦笑更深，暗叹道：“是老夫……”
　　“在我面前自称老夫，找死！”
　　“在下……”
　　“滚你妹的！”
　　……
　　不知过了多久，白图的藤蔓停了下来，整个趴在地上吐着舌头气喘吁吁。
　　此地如果在森林之中，它的爆发会更狠。
　　但这里却是紫色火域，对他自身的血脉有着克制作用。
　　长时间的消耗，让它有些疲倦。
　　而这老怪实力也的确很强。
　　没有回手，完全靠闪躲，但是这又如何，依然压制不住他的怒火。
　　“小友，可否听在下一言！”白发老者再次开口。
　　“滚蛋，兔爷不想听！”
　　“咳咳！”
　　白发老者干咳，但依然自顾自的开口道：“你朋友的逆反意志的确是由我引导，但是你想过没有，你朋友倘若无心，就算我在如何引导，他也走不到这一步！”
　　白图抬起头，看白发老者的目光依然带着杀机，但是却没有说话。
　　也的确如此，如果楚炎性格不是这般，也不会如此，但是他压不下这口气。
　　白发老者再次道：“逆反意志虽然弊端很多，但是好处也很多！”
　　“这么说来，你是逆反意志了？”
　　“在下不是！”
　　“滚犊子！”
　　白图几乎是咬着牙开口的，那绿芒再次从身上环绕了起来。
　　如果这白发老者同样是逆反意志，他的火气或许也会压下一些，但此人不是，却要引导小炎子成为有了如此意志，该杀！
　　“小友，你听在下解释！”
　　白发老者话音刚落，藤蔓再次飞速卷了上来。
　　……
　　“我这是在哪？”
　　楚炎迷迷糊糊的醒来，看着四周紫色和绿色交织着，目光带着迷茫。
　　不过这迷茫并未持续多久，便开始清晰了起来。
　　他想起了自己保护吕子豪等人，碰到了一个进入空门的仇家之人。
　　他想起了自己为了躲避，进入到了紫气宗。
　　他想到了这紫气宗一个老怪，让他达到五层，能够报他安然离开。
　　他想到了自己紫气东来冲上了山巅，他还想到了自己踏上了灵台五层对抗那天雷……
　　那最后一道，他记得自己仰靠金剑和其对抗。
　　然后什么都不知道了。
　　双眼渐渐清明。
　　楚炎此刻身体动了动，些许惊讶之色浮现。
　　原本他以为自身会非常的疲惫酸痛，甚至是无法动弹。
　　但是现在他发现不仅没有如此，而且相反，整个身体都在此时变得非常充盈。
　　舒适的感觉从他骨子席卷，让他不由哼出了声音。
　　而这细微的声音，让白图停了下来，一道白光划过，直接到了楚炎的跟前。
　　在它出现后，那白发老者也出现在了楚炎旁侧。
　　“小炎子，你没事吧？”
　　白图看着楚炎，脸上依然带着担心。
　　“我没事儿，挺好的！”
　　楚炎站了起来，活动了下身体，感觉全身都充满了力量，比曾经还要畅快。
　　这时他注意到了那白发老者，看着老者发色虽然全白，但是却有黑色存在，神色带着好奇道：“他是谁？”
　　“小友不认识我了？”白发老者含笑开口。
　　“是你！”楚炎听那声音熟悉，顿时想到了什么，神色中在此时流露出了吃惊之色，随后满脸谦逊道：“参见前辈！”
　　他对于这老者还是非常感谢的。
　　因为没有这老者的话，他的层次也不会得以突破。
　　现在这身体他感觉更加的强壮，另外就是血脉了，感觉比之前更加的融会贯通。
　　那是一种极其舒畅的感觉。
　　最重要的是，这老者还要帮他渡过外边的危机。
　　“小友……”
　　白发老者刚打算说什么时，白图冷淡的声音响起道：“小炎子是兔爷兄弟，你应该叫楚爷！”
　　白发老者一听再次苦笑，对于这白图他也是无奈。
　　楚炎有些不解，干咳了下看向白发老者道：“前辈，抱歉，白图他心眼不错，没有恶意！”
　　白图看到楚炎还如此的客气，不由道：“小炎子，对这老怪这般客气做什么，他害了你知道么？”
　　“我现在不是挺好的么？”
　　楚炎说着，以为白图是因为踏上五层灵台的事情，当下微笑道：“前辈也是好意，如若不然，我现在也不会突破！”
　　“兔爷说的不是这个！”
　　白图说话间，瞪了尴尬的白发老者一眼道：“此人其心可诛，以生机引导你进入灵台对抗天地意志，如今导致你自身夺取天地意志转为有形！”
　　“转为有形？”楚炎一听顿时面露惊喜道：“那我现在是不是可以炼制五品丹药了？”
　　白图一愣，没想到楚炎此刻想的竟然是这个，当下黑着脸道：“炼制五品丹药可以，但是你这丹道怕是永远无法踏入第二层了！”
　　“为何？”楚炎愣了下。
　　“因为你这无形转有行是夺取的天地意志，这说白了就是逆反之意，会遭受天地排斥，这你懂么？”
　　“排斥？我现在感觉挺好的！”楚炎摇了摇头，他并没有感觉到白图说的这些。
　　白图看楚炎还被懵逼其中，看向那白发老者的怒气再次变得深沉了起来。
　　这还好是它在，如果楚炎没有在，怕是要被蒙蔽终身都不知道自己发生了什么。
　　“还是我来说吧！”
　　这时那白发老者缓缓开口道：“想要踏入空门，必须要领悟本源方能踏入，而想要拜开空门就需要顺从天地意志，在丹道一途，俗称炼虚合道。”
　　“炼的是这天地的虚无意志，让自己的意志和天地意志达到契合，然后融入自身将本源凝结成丹，来拜开空门！！”
　　“基本上所有人都是走这条途径！”
　　老者的声音再次响起道：“但是有那么一小部分，在没有踏入空门前，便产生了逆反之心，但是此类人如果纠正过来，还有机会拜开空门，只是会艰难一点……”
　　“然后呢？”
　　楚炎满脸的好奇。
　　“然后小兄弟夺取了天地意志，这相当于完美逆反天地，根本无法纠正，如此一来的话，此生都将无法领悟本源之力！”
　　说到这里，老者干咳一声解释道：“也就是说此生无法进入空门，更不要说后边的拜开空门了！”
　　楚炎一听，神色顿时精彩了起来，在看白图在旁侧带着沉默，知道此事非虚。
　　老者看着楚炎再次道：“另外，逆天意志的人，因为遭受排斥的缘故，修练会变得缓慢，另外所动用的武技，也很难引动天地的变化！”
　　“额！”
　　楚炎再次呆滞，满脸的难以置信，这其中还有如此说法么？
　　这他还真的不太清楚。
　　无法进入空门？
　　这可不是他想要的。
　　“你个老不死的，兔爷弄死你！”
　　白图气不打一处来，身上的绿芒再次涌动，蓝色的眸子再次演变成为了金色。
　　这弊端完全就是枷锁，将楚炎牢牢的困住了。
　　“等等！”
　　白发老者飞速开口道：“但是这逆反意志还有另外一个好处！”
　　“妈的，兔爷怎么就没有听到这逆反意志还有好处？”
　　白图暗骂，据他了解，还没有一个说是能够说踏入空门的，更别说拜开了，而且逆反意志的，每一个都死的很惨。
　　而且非逆反意志的人对逆反意志的人，都是能杀就杀。
　　这一点在这边还好，倘若去了中域，楚炎这逆反意志，寸步难行。
　　“白图，先听前辈怎么说！”
　　楚炎看向白图开口道。
　　他内心到是没有任何怪罪白发老者的意思。
　　他自身一直是恩怨分明，或许这次真的有白发老者引导的原因，但是这一切也是他自己主使的，根本怨不得别人。
　　白图听到楚炎的话，愤愤的瞪了白发老者一眼后，侧过头，不过那身上的气势也在此时收敛了起来。
　　老者松了口气，再次道：“逆反意志弊端虽然多，但是却有一个好处，虽然不可领悟自己的本源，但是却可以夺舍多个本源，哪怕和你体系完全不等的本源，而且还是完美掌控！”
　　“如此一来，你便可以仰靠他人本源，去领悟进入空门，想要丹道，便是丹道，想要器道便是器道，而且还不用担心他人会抽离，岂不美哉？”
　　“另外……”
　　老者精光浮动道：“逆反意志，虽然会遭受天地排斥，但是你可以夺取这周身天地之力，为你所用！”
　　“试想下，如果你夺取的范围达到百米，千米，那爆发出攻势得有多么的凶悍？！”
　　“嘿，你进展或许会很难，但是你只要跨入一个全新的层次，在这个层次中，排除外在因素，单凭灵力和触动天地之力上，你将是第一人！”
　　老者说着双目带着亮光道：“我倒是想拥有这逆反意志，可是我让我的师尊失望了，我没能达到！”说到后边，老者不由叹息摇头。
第488章搬山送月
　　“呵呵，夺天地之力，说的容易……”
　　白图鄙夷的看了老者一眼道：“兔爷走的路，比你出的气还多！”
　　“夺天地之力，靠的是什么？靠的是逆天意志！”
　　白图冷哼道：“而在夺的过程中，自身也会受到天地巨大排挤，这夺取的过程中怕是非常的艰难吧！”
　　“还有那本源，夺取再多又能如何，就算完美掌控又能如何？虽然能够进入空门，但却因为天地意志的排斥，无法拜开空门，此生都将止步空门！”
　　白图说到后边，几乎是咬着牙说出来的。
　　老者干笑了下，看白图的目光带着诧异，显然没有想到从这小灵兽懂的会是如此多。
　　“我师尊留下了一个办法，能让其拜开空门！”老者精光一闪道。
　　“狗屁！”白图顿时一脸的鄙夷道：“逆天意志被天地排斥，如何拜开？”
　　“我这把年纪了，骗你们做什么！”
　　白发老者冷哼一声道：“我此言非虚，你不了解……是因为能够做到完美逆反意志的人太少了！”
　　“的确少，因为过程中该死的死，该消的消！”白图冷嘲热讽道。
　　“你说的没错，逆天意志的人死的的确很多，尤其是在这紫霄大陆中就算出现，也都抗不过那天雷而亡！”
　　老者缓缓道：“但并非绝对如此，因为踏入空门后，你只能顺应天地意志，想要拥有逆反意志，也只能在空门之前获取。”
　　“而在空门之下去夺取天地意志进行完美逆天，太难了！和性格，自身素质，包括魂力都逃脱不开干系！这也是为何逆天意志的人，罕见的缘故！”
　　白发老者说着，目光再次看着楚炎道：“此子能够拥有逆反意志，的确由我引导，但更多的还是他自身因素！”
　　白图眉头微皱，爪子托着下巴陷入了沉思，良久后抬起头道：“如此说来，我们来到这紫气宗就被你盯上了？”
　　“没错！”
　　白发老者表现倒是非常的坦然。
　　他在楚炎和白图进到紫气宗范围后便注意到了。
　　因为那无声无息的破开紫气宗的禁制太过诡异，而这注意后，他便有些惊讶了。
　　楚炎的恢复能力，还有那涌动出来的魂力，都是难以见到的存在。
　　而且最主要的是楚炎还是这般的年轻。
　　原本他在思索如何引导楚炎，没想到后边冒出来一个仇都，所以这才有了后边的计划。
　　看白图还盯着他，老者再次道：“此子魂体的特殊，而且身体还有着超强的恢复能力，我相信哪怕他后边突破，也能轻易的熬过去！”
　　“等等，你这是什么意思！”
　　白图捕捉到了什么，眉头微皱道：“什么后边突破还要熬过去的？”
　　“咳咳，是这样的，逆天意志的人每一次突破，都会遭受天地威压，而且这压迫一次都会比一次强，甚至会引下传说中的天劫，而并非天雷！如果承受不住，形神俱灭！”
　　白发老者再次干笑了起来道：“不过我相信小兄弟一定能够坚持下去。”
　　“妈的，小炎子才特么不朽啊！”白图再次火了。
　　如果空门之前，没有这些，它或许还能接受，毕竟已经如此了。
　　但是楚炎距离空门还需要跨越洞天，无间，踏虚，三个大层，因为被天地排斥，突破本身就很难了，如今……突破后还需要受天地压迫，这谁承受的了？
　　就算是一个层次的第一人又如何？
　　时时刻刻的都有危险，这谁受得了？
　　而且说是第一人，但是如果天地之力夺取并非那么容易的话，怕是也要落了下乘。
　　白发老者苦笑摇头，一时间也不知道该说什么是好。
　　“补偿吧！”
　　白图冷淡开口。
　　楚炎现在已经如此，根本难以改变，所以只能从这老头身上薅点羊毛出来了。
　　“可以！”
　　老者此时答应的非常爽快，脸上更在此时流露出了笑容，看向楚炎道：“我本打算直接收你为弟子！”
　　“但是我改变主意了，我打算代替我师尊收你为弟子，拜师过后，你便是我的师弟！”
　　这对于任何人来说都是一种绝对的荣耀和身份象征。
　　毕竟他们紫气宗可是数一数二的宗门势力。
　　“一个名头谁稀罕！”
　　白图一脸的不屑道：“来点实际的，让我们看到你的诚意！”
　　“咳咳！”
　　老者干咳，索性直言道：“我师傅一直让我找寻逆天地意志的人，将我们紫气宗传承已久的外源之种融入体内，而这个外源就是能够让小兄弟拜开空门的钥匙！”
　　“如果他能够通过我们紫气宗的试炼，成为新一任宗主，我便将其传给他！”
　　“滚蛋！”
　　老者话音刚刚落下，白图便暗骂了一声道：“外源只可掌控，但不融于体，这事情人人皆知！还拜开空门？兔爷看你是其心可诛，想要害死小炎子。”
　　老者再次苦笑道：“我既然如此说，自然有办法！”
　　“什么是外源？”楚炎在旁侧开口，两人你一句我一句的，他完全是处于在懵逼状态中。
　　“本源有两种，第一种是自身领悟所诞生的，而这第二种就是天地诞生的本源！
　　白图看向楚炎解释道：“两者之间虽然等同，但是天地诞生的本源都是独一无二的，你绝对找不到和此特性一样的存在，包括你的感悟在内！”
　　“不过此物因为天地诞生，所以只可借用，但不得掌控！”
　　说着，白图想到了什么，看着楚炎道：“还记得你当时在试炼之地得到的灵种么？那个是外源的前身！”
　　“是么？”楚炎一听双眼顿时一亮，随后这才想起了，在试炼之地时，那神秘男子好像也提到过。
　　“也别高兴的太早！”
　　白图白了楚炎一眼道：“灵种成长为外源，有点难，或许几十年，甚至更久！”
　　说着白图再次看向了那老头道：“不管能否融入，有外源总比没有的好，为了表达你的诚意，你先将其拿过来吧！”
　　老者此刻暗叹，最后缓缓道：“就算这外源现在给你们，我只能给一半！”
　　“什么意思？”白图和楚炎听到老者的话，脸色再次拉了下来，怒瞪着老者道：“你既然给还不全给，只给一半？”
　　“这就是你的诚意？”
　　“并非我不全给，而是这外源就只剩下了一半！”
　　老者说着带着轻叹道：“另外一半被我的师叔抢走了！”
　　“抢走？”
　　白图和楚炎同时楞了，随后白图满脸的鄙夷道：“兔爷还是第一次听说外源能够抢走一半的，你不想给直说就是，找这么一个借口，逗小孩呢？”
　　他本以为给他一半只是将外源之力剥离出来，但是外源的根基紫气宗自己还留着，但是现在看来却并非如此。
　　“你应该对外源并不是太了解！”
　　老者说着摇头道：“外源皆有阴阳之分。”
　　“阴阳之分？”白图有些惊奇，他知道外源，但还真的不了解这些。
　　“外源，说是双也为双，说是单也为单！我们紫气宗的祖上所获得的的外源，被称之为搬阳送月！”老者开口道：“拥有天地之变化！”
　　“何解？”白图眉头微皱，这老者越说越玄乎了起来。
　　“搬阳可入海，送月可灭生！搬阳送月则入主通灵！”
　　老者开口道：“这是我师尊留下来的话！据说……我们紫气宗的老祖就是感悟此外源，这才创造出来的役灵炼丹之法。”
　　白图满脸新奇，最后道：“还有如此外源，闻所未闻！”说着声音一顿道：“你是师叔如今所在何处？”
　　“中域，圣灵宗！”老者道。
　　“圣灵宗！”白图目光带着震惊，忍不住道：“你的意思是你们紫气宗曾经是圣灵宗的？”
　　“可以这么说！”老者冷光浮动道。
　　“到底怎么回事？”白图着实好奇了起来：“你们怎么被排挤了出来？”
　　圣灵宗在中域绝世是数一数二的大宗，未曾想到其中还有所隐秘？
　　“这一切都和我那师叔有关系！”
　　老者先是眉头微皱，随后缓缓开口道：“他自身乃妖灵宗的人，拜我师公为尊后，将役灵炼丹之术全部学走，最后在师公大限之际联合当时妖灵宗的老祖偷窃外源。”
　　“还好师公发现，将剩下一半抢夺了回来，但是他大限将至，层次有所限制，最终不敌，被那妖灵宗的老祖以天地之印将其封禁！”
　　“那你师尊呢，还有其他长老呢？”白图满脸不解。
　　这可是一个大宗啊，宗内高手何其的多？就没有一个人主动站出来么？
　　“圣灵宗长老，被我师叔暗中分化了一半，其余反抗的死了三个，最后剩下的全部顺归！”
　　老者摇了摇头，声音带着暗叹道：“至于我师尊有事外出，如果他当时在，也不会发生此事！”
　　“后边就简单了，我那师叔利用被封禁的师公，为师尊设下了杀局！
　　老者说到这里摇了摇头道：“在师尊死亡之际，师公为了保护我师尊，以最后的生命力破开天地之印，带我师尊离开了圣灵宗！”
　　“师公临死时，将留下的一半的外源给了师尊，然后交代他一定要将另外一半抢夺回来！”
　　“我师尊尝试过，但我师叔利用妖灵宗的秘术将那另外一本外源彻底独立。”
　　老者说到这里有些轻叹道：“师尊知道对方还在觊觎这剩下的一半，所以冒着生命危险，离开了中域，在这紫霄大陆建立了紫气宗！”
　　“在紫气宗发展期间，他并未忘记师公说过的话，一直想着如何师叔抢走的那一半夺回来，后边他发现一个办法……”
　　“逆天意志？”楚炎在旁侧出声道。
　　“没错！”
　　老者微微颔首道：“逆天意志既然能够夺取他人本源得以掌控，那么也可以夺天地本源得以掌控，只要寻找这种人，将搬阳融入！”
　　“等寻到机会，夺回送月，即可重新让二者成为一体！”说着那老者脸上流露出了期待之色：“而且会成为第一个以外源拜开空门的人！”
　　“此时兔爷闻所未闻，你怕是拿小炎子当试验品了！”
　　白图冷笑一声道：“兔爷我最记恨的就是你们这些人，没有责任心，只是一个理论而已！”
　　“你有没有想过如果失败，那时人家将会面对什么！”
　　说着白图的脸上依然挂满了愤慨。
　　在白图如此说的时候，楚炎满脸的精彩。
　　这货在他身上的理论可不少，此时竟然站在了道德最高点，说起了别人……
第489章八品丹药
　　“这个方法的确还是理论！”
　　老者满脸尴尬，但随后又道：“所以，我师尊为了更加保险，研究出了一个丹方，而且在他临终前，将这丹药炼制了出来！”
　　“只要配合这枚丹药，在凭借小兄弟你自身的逆天意志，绝对有极大几率，将那搬阳外源融合在体内！”
　　“提高熔炼外源的几率？还有如此神奇的丹药？”白图有些吃惊。
　　他跟着宫玄的时间很长，在丹药上的造诣上，绝对算得上惊人了，但是他想象不到提高熔炼外源几率的丹药，需要怎么样的药材才能炼制出来。
　　楚炎也有些吃惊，自己研究丹方，这绝对是天才。
　　而且研究出熔炼外源的丹药，这更是天才中天才。
　　“此丹药并非药材炼制出来的！”
　　老者看出了楚炎和白图的惊讶，缓缓道：“这丹药是师傅以自己为丹鼎，以灵火燃烧自身本源为引，聚集了一丝最初之力。”
　　“可以说此丹药，是我师尊这一辈子最满意的丹药，而在将这丹药炼制成功后，自身也身受重伤。”
　　老者说到这里，脸上挂满了轻叹道：“乃至炼制出来不到一年的时间，便驾鹤西去！”
　　白图满脸的震惊，随后目光中浮现出了崇敬之色道：“此丹，万中无一！”
　　燃烧自身本源，聚集了一丝最初之力？
　　最初之力一直流传很久，乃是天地诞生前之物，而此物不可琢磨，也不可索取，甚至是不可感知。
　　但是这老者的师尊竟然凝聚了一丝？
　　这太令人震惊和难以置信了。
　　听到白图的话，老者脸上流露出了些许笑容，这是他今天听白图说的最顺耳的一句话。
　　楚炎也是炼丹师，那最初之力他不了解，但是以自身为丹鼎，以灵火燃烧本源为引，凝练丹药，此事儿他闻所未闻。
　　而且从白图的话语中他能看的出来，这所谓最初之力的不简单。
　　“不过，你也说了，只是提高几率，这说明还是有失败的可能？”
　　白图嘿嘿一笑道：“这样吧，先给点好处，好处到位了，我们倒是可以考虑一下拜你师尊为师，然后尝试下紫气宗的试炼，甚至是冒着巨大的生命危险熔炼那什么外源……”
　　它本打算直接要来外源，但是听到白发老者的话后，却松动了，这方法或许真的能够尝试。
　　但是它有不甘心，此人将楚炎置于危险之地，不弄点什么出来，它浑身都不舒坦。
　　“这个……”
　　老者一听不由思索了起来，良久后，左手摊开，一个瓶子出现在手中。
　　打开后，浓郁无比的丹香朝着四周蔓延开来。
　　楚炎呼吸到那味道后，只感觉全身的毛孔都在此刻张开，血液循环加速，已经沉寂下去，缓慢游走的灵泉，都好似在瞬间变得振奋。
　　“这是什么丹药？”
　　楚炎率先开口，目光充满了惊奇。
　　“此乃八品丹药！”
　　老者缓缓道：“是我结合我师尊留下来的丹方炼制，百年多的时间，只成功了六枚，如今便送你一枚吧！”
　　说完老者刚打算倒出来的时候，白图突然动了，在那猝不及防下，直接抢夺到了手中。
　　老者脸色微变，这时白图的声音响起道：“六枚，三枚补偿小炎子，三枚补偿给我，刚才兔爷消耗的太大了！”
　　“这……”
　　老者本想说什么，但是最后摆了摆手道：“罢了罢了，全部送你们好了！”
　　“这丹药熔炼的魂体乃是王阶高级，倘若实力没有达到无间层次，不可吞服！”说话间，老者的神色挂满了郑重。
　　王阶灵兽可是非同小可，那所产生的怨念，吞服过程中会对魂力造成巨大的影响。
　　弄不好，丹药效果发挥不了，自身都要出现一定的问题。
　　“药效呢？”
　　白图带着好奇。
　　“只要还有一口气，此丹能够让你一切恢复巅峰！”
　　老者开口道：“层次限制在了入境之下。”
　　“这么强？”
　　楚炎听到这丹药竟然有如此效果，顿时满脸震惊。
　　他听说过恢复自身灵力，亦或者是魂力的丹药，但那恢复也都是几成而已，而且层次也越高，恢复的也就越少。
　　这丹药竟然能够一举让人恢复巅峰？
　　这就是八品丹药的恐怖么？
　　“不错，既然如此，我就代替小炎子答应你了！”白图的脸上难得挂上了笑容，话落便将那丹瓶盖好递给了楚炎。
　　楚炎接过去后，郑重的收了起来。
　　八品丹药，他还从来没有见过，而且这一次性还有六枚，他说什么也要好好珍惜。
　　“那现在是不是可以先拜我师尊为师了！”
　　老者刚开口，却再次被白图打断道：“不急，先说说外边那位叫什么仇都的，打算怎么解决！”
　　此事迫在眉睫，如果只是赶走，那么危险是不会消除的。
　　到时此人必定会去找吕子豪和李慕婉，到时这仇都要做的就是等待楚炎上钩即可。
　　而拖延下去，此人怕是也不会在外边一直等候。
　　“那你的意思呢？”老者听到仇都之名，目光一闪，随后看着白图开口道。
　　“杀了！”
　　白图寒光浮动道：“另外此人不是空门么，想来领悟了本源，而且应该还是丹道本源，直接抢来如何！正好也可以验证下，是不是真如你所言。”
　　按照这白发老者所言，逆天意志的人是能够直接夺舍别人的本源。
　　这不仅仅限制空门。
　　如此一来，正好进行验证。
　　另外这仇都是仇家的人，必定是以丹道进入空门，他相信，此人的丹道应该不会差。
　　白发老者看到白图竟然如此干脆，不由惊讶了下，目光看向楚炎带着笑意道：“师弟，你的意思呢？”
　　楚炎楞了下，这白发老者突然喊他师弟，他还有些不太适应，但最后还是点点头道：“杀了吧！”
　　说着那目光中呈现出了森冷之意。
　　此人实力很强，如果留下，那后患无穷。
　　经历过边陲后，他明白了一个道理，该杀的便杀，没必要客气。
　　白发老者眉头微皱，整个人陷入到了沉思中，良久后，抬起头道：“我不方便出手！”
　　“我靠，就知道你这杂毛老怪会如此说，小炎子咱们走！”
　　白图说话间，直接跳到了楚炎的肩膀上。
　　白发老者苦笑了下，他活的时间已经有三百多年，第一次被一个小灵兽如此捏着，那感觉着实令人郁闷，当下快速道：“我虽然不方便出手，但是我却有办法，让你亲手杀了他！”
　　楚炎听着不免惊奇。
　　他现在的层次只是不朽，亲手杀了踏入空门的人？
　　“我们这紫气宗山脉中包含了紫火脉！”
　　白发老者直言道：“进入那里后，这紫火脉对魂力，灵力都有所限制！他哪怕是空门，也无法打破这个界限。”
　　“限制，这能限制多深？”楚炎开口询问道。
　　“他动用的应该会被压制到踏虚层次！”
　　“滚犊子……”
　　“你听我说完！”
　　白发老者看到白图瞪着他，也没有在卖关子，直接道：“那里有我师尊设下的一个封印，这封印原本是针对里边的一头凶兽设立！”
　　“但是后边师尊不论如何引诱，那凶兽根本不会脱离那深处，所以便一直没有开启，最后甚至不了了之！”
　　老者说到这里，精光浮动道：“不过那封印一直存在，只要将其引入其中，那封印会对仇都的魂体包括实力进行完全封禁，到那时他还不是任由你宰割！”
　　“不过……”
　　老者声音一顿道：“和他争斗期间尽量还是不要动用灵火，甚至是本命火！”
　　“怎么那凶兽还活着不成？”白图倒是想到了什么。
　　“或许活着，或许没有，那灵兽噬火，总之不要轻易去尝试最好！”老者缓缓道：“万一那凶兽脱离那里怎么办？”
　　“有点危险呀！”
　　白图爪子托住了下巴，目光带着闪烁。
　　紫色火域中各种情况多变，谁也不知道后一秒会发生什么，倘若有意外发生，凭借它和楚炎的实力根本无法做到收场。
　　况且后边还有一个凶兽在其中，这凶险不免更大。
　　当下白图嘿嘿一笑，若有若无的扫了老者一眼道：“要不在给点补偿什么的？”
　　白发老者嘴角一抽，最后侧过头，全当没有听到白图的话。
　　那六枚八品丹药，全被这白图抢了去，他本就心疼，此刻竟然还要补偿，真以为他是开丹铺的么。
　　白图嘿嘿的笑了笑，也没有在说话。
　　这危机本身就是他们自己的事情，这老头能够帮到他们这样已经算得上是仁至义尽了。
　　而他利用另外一件事情去威胁，貌似也不太好，毕竟也威胁过一次了，这再用，显然也不太好使了。
　　“这个办法的确危险，但是天下没有白吃的食物！”
　　楚炎双眼微眯，脸上浮现出狠辣之色，他经历的危险还少么？
　　此言一出，白发老者不由侧目，他还有些担心楚炎同样不满意，如今听到楚炎的话，笑容浮现。
　　至少他看中这个人，有着自己独特的秉性。
　　“那现在先拜师吧，拜师过后，你将会成为我的正式师弟！”
　　白发老者呼出一口气，看着楚炎笑容浮现，当下精光浮动：“至于试炼之事，可以等到危机解除，你的事情全部做完再说！”
　　“可以！”楚炎点点头。
　　他也不想在过多的耽搁时间了，吕子豪和李慕婉现在还不知道怎么样呢，所以他必须尽快和两人碰面才行。
　　老者嘴角翘起，双眼中的精芒消散，重新变得温和起来，缓缓道：“请随我来！”
　　说完朝着里边走去。
　　此地一片紫火域，在老者抬手间，一条通道出现在他们面前……
第490章天魂
　　“这里边是我师尊曾经坐化之地！”
　　老者带着楚炎走进那通道内后，边走边解释道：“他老人家在此地发现了紫火脉，以自身实力引导火源，贯穿了整个山脉！”
　　“如此说来，这役灵炼丹之法，并非是仰靠紫火了？”楚炎带着好奇。
　　之前他认为这紫火是最重要的一环，但是现在看来却并非如此了。
　　“当然不是！”
　　老者笑了下道：“这紫火很神奇，能够压制魂力和灵力！在熔炼丹药总，能够起到非常好的作用！”
　　“如此掌控紫火的话，能够让下边的弟子更容易以此方法进行炼丹！”
　　老者开口道：“否则，紫气宗也不会发展到现在的这等规模！”
　　“那紫气东来……”
　　楚炎的脸上带着好奇。
　　“紫气东来是师尊仿照之前宗门的大阵凝聚而成！”
　　老者道：“不过此阵所带来的威压和之前的宗门相比，差的极远！”说着目光看向楚炎道：“有朝一日，你去往中域后，到是可以找机会去现在的圣灵宗尝试下！”
　　“在那里如果有天赋可是能够引入天魂！”老者说着目光充满了深邃：“而在天魂之下，役灵炼丹会变得轻松一些！”
　　“天魂？”楚炎有些惊奇。
　　现在他真的感觉就是好奇宝宝一般，这些事情没听过，那些事情没听过的。
　　“天魂是天地意志的一种延伸！”
　　白图在旁侧轻笑了下道：“不过这意志已经演化生魂，并不能被夺取，但是却能够掌控！”
　　“这小兽……小友说的没错，正是如此！”老者干笑了下，看来到最里边后，脸色开始变的郑重了起来。
　　楚炎抬头看去，发现前方有一个石门，在老者打开后，一个不大的石室持续现在他们的眼前。
　　这很干净，这其中带着清爽，并没有外边那般燥热。
　　布局看上去非常的简单，一个丹鼎，一个石床，而在那石床上盘坐着一座骸骨。
　　那骸骨楚炎看去眉心不有一跳，他在那骸骨上感受到了令人心悸的气息，显然老者的师尊在生前，是一个绝对恐怖高手。
　　在他吃惊中，老者恭敬的朝着那骸骨一拜，随后看向楚炎道：“师弟，来拜见师尊！”
　　楚炎深吸一口气，在那骸骨前跪拜了下来道：“弟子楚炎，参见师尊！”
　　说话间，楚炎的神色挂满了敬重。
　　此人乃是炼丹天才，虽然隔代，但他好似看到了那曾经的辉煌。
　　为了保护剩下一半的本源，被追杀，更是冒着生命危险踏入禁域临界，进入到了紫霄大陆。
　　后边创立紫气宗，哪怕紫气宗在这紫霄大陆中变得辉煌，也没有忘记师尊的铭记，探索将搬阳送月重新融合在一起的法门，甚至最后以自己为丹鼎炼制出了一颗绝世丹药。
　　这个已经逝去的人，值得他去敬重。
　　“咱们的师尊名叫许大胖！”
　　这时老者开口道：“师叔名字叫叟道！”
　　楚炎重重点头，这一路走来，师门叛变的事情太多了。
　　凌九不就是么？
　　这或许就是这个世界，为了自己的利益，哪怕丧尽天良又如何呢？
　　“起来吧，从现在起，你就是我的师弟了！”
　　老者让楚炎起身后道：“我叫侯门！”
　　“参见师兄！”楚炎看着老者道。
　　侯门看着眼前这名比自己小太多的年轻人，倒是承受了这一拜，随后道：“楚炎你记住，虽然紫气宗是师尊后边建立，但役灵炼丹之术却是最正的传统！”
　　“眼下圣灵宗，也只是个赝品！”
　　说着侯门苦涩一笑道：“不过这一个赝品现在发展的强大了一些！”
　　“是！”楚炎轻轻点头。
　　“另外……我知道你还有事情，等你全部做完了在回到宗门试炼吧！”
　　侯门说话间，左手摊开，一枚玉简悬浮在手心道：“这玉简之中包含了紫气宗的役灵炼丹之法，抽时间学习学习！”
　　楚炎微微颔首，刚打算说什么时，白图再次道：“仰靠外源真的能够拜开空门？你可别骗我们！”
　　“放心，我这一大把年纪了，骗你们做什么！”侯门开口道。
　　白图这才点头，精光闪烁起来。
　　外源，逆天意志，这倒是有点意思！
　　别人或许接触这些有可能会失败，但是楚炎魂体不灭，自身血脉惊人无比，很有可能将其契合。
　　楚炎倒是不知道白图的心思，直接将目光看向了外边。
　　接下来……就是将仇都搞定了。
　　他杀了仇家已经有三人了，完全不介意在杀一个，而且这个还是仇家的前辈。
　　……
　　入夜，紫气东来的热闹已经完全褪去。
　　紫气宗的弟子，都在闭关。
　　这次紫气东来虽然承受的痛苦很多，但是所带来的好处也是相当大的，而且紫气东来过后，或许是天地的变化，整个紫气宗的灵力都浓于舞弊。
　　此刻都在尝试进行着突破。
　　夜色变深，一道身影来到了紫气宗的边缘地带，此人不是别人正是楚炎。
　　“龟息丹！”
　　楚炎拿出一枚丹药，这丹药能够隐匿人的气息，不被人察觉。
　　而这一枚支撑的时间都是一个时辰，而他则是利用这一个时辰的时间，抵达紫火脉那里。
　　想到这里，楚炎抬起头，看向了远处一座单独的山峰。
　　那里正是紫火脉所在之地。
　　紧了紧右手之物，楚炎内心稳定了不少，只见丹药悬浮，直接吞服后，直接离开了紫火的范围。
　　此刻他的气息收敛，靠着灵力在神风步的调动下，飞速冲了出去。
　　半个时辰的时间，他便抵达了那山峰附近。
　　这里的树林都呈现的是紫色，而且空气非常的干燥，越是靠近山峰感觉温度也就越高。
　　不过这些对于楚炎来说算得什么。
　　毕竟他体内本身就存在灵火，对于温度的抗衡原本就很强，而且此刻的灵火表现的还非常的活跃，好似是在贪婪的吸收着四周的火焰一般。
　　临近那大山，转了半圈，一个巨大的洞穴出现在他的面前。
　　按照他那师兄侯门所言，山洞最深处便是那紫火脉所在，因为其中有一头凶兽，所以这里从来不会有人紫气宗的人来值守。
　　想想也对，按照侯门所言，哪怕是他都对那凶兽有所忌惮，那层次自然是不言而喻了。
　　现在距离一个时辰已经不远，楚炎此刻没有停留，直接冲了进去，他需要在有限的时间里，对环境进行熟悉。
　　踏入洞口，一股热浪迎面扑来。
　　楚炎吸入的空气，感觉都是滚烫的，体内的灵火在此刻表现更加活跃，他的身上已经蒙上了点点金色。
　　但是考虑到这山洞里边的凶兽对火的气息敏感，所以他强行进行了压制。
　　这山洞是往地下深处延伸的。
　　在这过程中，他感觉到了一股无形的压制，甚至是魂力延伸都被局限在了一定的范围。
　　看来侯门当时所言非虚。
　　但不知道是不是他体内灵火的缘故，这种感觉虽然开始强烈，但此刻渐渐削弱了下去。
　　伴随着深入，紫色已经成为了他眼前唯一的一种颜色。
　　热浪翻滚，楚炎适应着四周环境的同时，脚步没有丝毫停留，甚至是速度都加快了一分，因为他感觉到体内的药效在慢慢的消失。
　　两炷香的时间，楚炎的脚步停了下来，看向前方，目光带着震撼。
　　与此同时，紫气宗外边的红林当中，一名白发但看上去只有四十岁左右的男子睁开了双眼。
　　“出来了么？”
　　仇都缓缓开口，不过这距离明显是有点远。
　　但他并未在意那么多。
　　只要出了这紫气宗的范围，谁能阻挡他？
　　冷光中，仇都的身影动了，伴随着淡淡涟漪般的波动，直接消失在了原地。
　　火域中的传承，他必须拿到！
　　……
　　“这里……”
　　山洞地下最深处，楚炎缓缓回过神，目光看着四周，有些震惊。
　　在他前方是一片紫火熔浆，那范围之广，令人吃惊。
　　而且那熔浆还不停的泛起一朵朵火花，每次的绽放好似都会让此地温度提升一些。
　　熔浆之中，偶尔可以看到一个不规则的石块凸起。
　　“紫金！”
　　看着那些石块，目光带着明亮。
　　紫金乃是炼器极佳之物，而且能够自主吸收天地火属性。
　　另外此物还坚硬无比，乃是罕见之物。
　　未曾想到此处竟然有这么多的紫金。
　　这倘若拿出去贩卖，怕是直接一夜暴富。
　　“来了！”
　　白图抬起头，看向了洞穴外。
　　楚炎双眼微眯，那身影直接踩踏那紫金朝着深处冲去。
　　“此地倒是有点意思！”
　　仇都此刻没有半分着急，一点点的走向里边，那目光饶有兴趣的看着四周。
　　因为此刻的楚炎，不论跑到哪里，对他来说都是掌中之物。
　　渐渐他也来到了那山洞最深处。
　　看着那熔浆和悬浮的紫金，也震惊了下，抬起手的刹那，眉头微皱道：“灵力被压制了！”但随后摇了摇头，压制又如何，楚炎一个不朽的层次，对于他来说，犹如碾死一只蚂蚁那般简单。
　　“嗡！”
　　一块紫金悬浮，落入他的掌心。
　　感受着其中浓郁无比的火能，仇都的目光带着奇异，这倒是一个修练的绝佳之地。
　　不过眼下还是……
　　仇都抬起头，嘴角翘起，那身影踩踏着一块块紫金，同样冲了进去。
　　虽然魂力也被限制，但他依然能够精确的把握到楚炎的位置。
　　急速之下，紫火在他身后形成了一道道气旋，当他捕捉到前方的一道身影时，抬起手，那火焰气旋化为火龙呼啸，直接朝着楚炎的方向席卷过去……
第491章火种之花
　　“这火……”
　　楚炎感受到了身后动静，这回头一看，发现是熊熊火焰。
　　不过在看到那火焰是这里本身自带的紫火时，便安心了下来。
　　按照侯门所言，这里边有一头凶兽，而当时许大胖都没能将其收付，甚至以封印的方式准备将其压制，足以见得这里边的凶兽有多么的恐怖。
　　如果不小心引导出来，别说这仇都了，他怕是也要被卷进去。
　　看那火焰来势汹汹，楚炎巧妙的选择了躲闪。
　　按照侯门给他看的玉简地图，距离应该不远了，当下沉吸一口气，速度骤然爆发，第二层神风步开展到了极限。
　　这仇都实力虽然被压制了一些，但是那速度依然恐怖。
　　原本以为他抵达位置后，对方还需要一会才能到来，但是他发现自己还是低估了。
　　看着距离越来越近。
　　仇都嘴角翘起，好似玩一般，那四周凝聚的紫火，不停的对前方的楚炎进行侵扰。
　　他如此的作用就是将楚炎的意志削弱下去。
　　如此一来，他拿到那传承，也会变得轻松，但是他并不知道，此刻的楚炎，反而乐于如此，虽然过程中，会被那火席卷上，但那火焰入体，便被自身灵火吞噬。
　　自身伤害虽然瞬间承受的无比重，但是这次抗压过后，他的体质明显增强了起来。
　　最为显著的就是恢复能力。
　　之前恢复如果是一个时辰，那么现在只需半个时辰。
　　整整的缩减了一半。
　　再说这伤痛，岂能和他抗压的时候相比？
　　这仇都也渐渐发现了不对，他这攻势已经凶悍，但是楚炎身体停顿的瞬间，便又急速前行，这一点让人着实诧异。
　　沉吟片刻后，仇都也不在浪费时间，右脚踏出的瞬间，直接横跨，几乎在瞬间到了楚炎的跟前。
　　右手张开，凶悍的灵力夹杂着四周的灵火，聚集成一个庞大掌印，朝着楚炎的方向拍了上去。
　　楚炎感受到了身后庞大的压力，面色微变，骤然转身，三丁指爆发，但在此时他自己瞳孔收缩了下，入阶武技，竟然没有变化，感觉只是指尖略过灵力便消散了去。
　　天地意志排斥！
　　楚炎这才想起侯门在他离开前说过，现在他被天地意志所排斥，想要动用入阶武技需要夺天地之力。
　　但此刻显然容不得他做这些。
　　仓促中，金剑横在跟前。
　　“轰！”
　　磅礴的力道如数锤击在了楚炎的身上。
　　楚炎身体一震，口吐鲜血，整个人如断线的风筝倒飞了出去。
　　当落入熔浆中的刹那，白图身上绿芒浮动，拉扯着楚炎落在了一座紫金石上。
　　这时仇都落在了距离不远的一块石头上，目光落在楚炎的身上，淡淡道：“我以为你不会出来了！”
　　其实他对于楚炎这般小辈真的不愿出手。
　　但是想到那火域的传承，他的内心便不由得躁动。
　　传说这火域乃是天空中的尸体所化，而能够有如此大能之人必定不简单。
　　这也是为何仇家不辞辛苦的去等待，甚至是花大大代价从中域弄来地图。
　　但没想到火域的行动，前去的三人全部意外身亡。
　　或许是天意，杀害他们仇家，夺走传承的人刚好被他碰到。
　　只要他可以将那传承拿到，或许他便可以从中进行领悟，然后突破到入境当中去。
　　看楚炎血迹斑斑的，仇都的目光变得炽热起来道：“把传承给我，我可以考虑饶你不死！”
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起，擦掉嘴角血迹后，用剑将自己撑着站了起来，看着仇都带着嘲讽道：“我杀了你仇家的人，这可以揭过去？”
　　“杀我仇家的人，自然不能白杀！”
　　仇都目露淡然道：“我会带你回仇家，废掉修为，当仇家杂役终身，就当是你的赎罪吧！”
　　“有的时候活着总比死了好，你好好考虑！”
　　仇都说到这里时，弹了弹衣服道：“否则我会强行索魂，虽然麻烦点，但也可取！不过如此一来，你必死无疑！”
　　对于小辈，他如此已经仁至义尽。
　　至少从侧面，他对于楚炎没有仇恨，乃至有些欣赏。
　　因为那弈印很玄奥，竟然能够将他困住许久，不过可惜的是，楚炎不该招惹他们仇家，更不该杀了他们仇家的人。
　　楚炎笑了，随后摇了摇头道：“我这人天性自由，奴役终身？可笑！”
　　说是给了他生存，但是废掉丹田，奴役终身，这怕是比死还要折磨。
　　这他岂能屈从？
　　冷光浮动中，右脚一跺，那身影骤然退离了出去。
　　“自寻死路！”
　　仇都摇了摇头，身影一踏，整个天地都在此时震动。
　　而踏下去的刹那，楚炎只感觉空中一个巨大的脚朝着他踩了下来。
　　天地威压……
　　楚炎脸色先是一变，但随后冷笑了下道：“这种程度的威压，楚某不惧！”话音落下，奇异的力道在周身骤然凝聚。
　　那是他凝聚的意志，逆反天地的意志。
　　也就在这意志的冲击下，那惊人恐怖的踩踏之力，竟然在瞬间消散了。
　　楚炎身体摇晃了下，面色稍显苍白，但是却没有大碍。
　　不过内心带着吃惊，这压力至少达到了紫气宗灵台三层的存在，虽然无碍，但是也不好受，不愧是空门级别的老怪。
　　仇都怔了怔，神色略带难以置信。
　　楚炎好像并未做什么，莫非是他的武技出了问题？
　　当下另外一只脚再次踏出，这次爆发的更强，但是同样的情况再次发生，只见楚炎的面色更加苍白一些。
　　楚炎意志虽然有形，但还是弱。
　　借助一口气，趁着那虚无脚印消散的空隙冲刺的更远，这时他看到了前方环境的变化。
　　这里的紫火相对于变得薄弱了一些，不够熔浆更加的辽阔，而在熔浆上，没有了紫金石，只有一朵朵绽放妖异的花朵。
　　这些花朵宛若坐莲一般。
　　楚炎在郭雪兰那里看过无数典籍，对于大部分的灵草都有所掌控。
　　但是这花朵他却闻所未闻。
　　此时他落在了其中一个花朵上，发现质地僵硬无比，而且触及滚烫，在他不解的时候，那花朵突然急速合拢。
　　楚炎飞速抽身，只见那花朵合拢后，再次张开，一道紫气骤然喷出。
　　那紫气冲出的刹那，空间都带着涟漪般波动，足以见得那紫气有多么的惊人和恐怖。
　　这时仇都也临近了此地，在看到这里那花朵的时候，神色不由也惊讶了下，随后道：“火种之花！”
　　火种之花分类繁多，乃是某种火达到极其浓郁才能够诞生之物。
　　此地数量如此的多，足以见得这的紫火有多么的恐怖。
　　收回目光，仇都看向楚炎道：“我很敬佩你能够在这紫火之地跑这么远，不过你今天难逃一死！”说完右脚再次踏出，天地再次出现变化。
　　这次的力道比之前更加凶悍，他不信自己的武技出现问题。
　　“轰！”
　　强悍的天地之边，化为无形的脚印重重的朝着楚炎的方向踩了下去。
　　楚炎只是一个不朽的小辈而已，先前怎么可能逃离出去，必定是刚才那紫火浓郁对他的武技产生了影响。
　　而这里的紫火，相对弱了，他就不信还影响不到楚炎。
　　但是那庞大脚印落在楚炎身上的时候，他清楚的看到了楚炎的嘲讽之色，奇异力道环绕中再次冲天而起。
　　这天地之威很强，但那又如何？
　　伴随着虚无脚印的消散，楚炎身体稍稍摇晃了下，嘴里带着腥甜，但是被他强行压了下去。
　　“不应该！”
　　看着站在那里的楚炎，仇都满脸的难以置信。
　　他的武技没有这么弱。
　　他这武技乃是玄阶高级武技，踩踏下掌天地威压，虽然他留了力道，但是足以将楚炎重创。
　　毕竟楚炎仅仅是不朽而已。
　　“罢了，索魂便知具体如何了！”
　　仇都淡然开口，他给了楚炎生存的机会，眼下他失去了耐心。
　　早些夺了传承，便离开此地将吕子豪杀了。
　　毕竟他答应的，岂能违约。
　　临近楚炎，仇都右手抬起，令人心悸无比的灵力夹杂着庞大的魂力暴动，直接朝着楚炎抓去。
　　不朽的层次在他的眼中没有任何的反抗之力。
　　但是在他临近楚炎跟前的时候，却发现了楚炎神色中的一些嘲讽。
　　眉头稍稍微皱，但是很快疏松开了，一个不朽的层次而已，莫非还想掀起什么浪花不成么？
　　眼看他的手即将落在楚炎身上的时候，突然他感觉到了些许危机，而且这危机感非常的强烈。
　　这在他踏入空门是很少出现的。
　　神色变化中，飞速抽身，但楚炎的声音却在此时响起道：“晚了！”
　　话音落下，手中一枚玉佩，直接捏碎，瞬间楚炎自身被一股温和的力道覆盖，而以他为中心，熔岩内，一个庞大无比的阵印骤然悬浮了起来。
　　那封锁范围直接将退离出去的仇都封锁在了其中。
　　仇都脸色微变，速度爆发到了极限，甚至可以听到那破开空气的轰隆声。
　　这一幕让楚炎看着内心咯噔了下，但还好的是仇都被一股无形力道阻拦了下来。
　　“凝！”
　　楚炎右手抬起，手中破碎的玉佩化为虚无，一个印记骤然凝聚，这时他动了，神风步下一道道残影演化。
　　“死！”
　　仇都脸色难看，这阵印必定和紫气宗有关。
　　难怪楚炎会出现在这里，怕都是紫气宗所为。
　　愤怒中，他动了杀机，右手抬起令人惊恐的灵力聚集，直接朝着楚炎拍了上去。
　　楚炎感受着那气息，咬着牙，面色带着坚毅，同样右手张开，竟然选择和仇都对了一掌。
　　这一掌让他感觉到了撕裂直通，胳膊乃至右半的身子化为血雾气，那力道洗礼在他身上，其余之地再次出现了恐怖的凹陷。
　　但那苍白无比的脸上却带着笑容……
第492章刑火灵再现
　　“你！”
　　仇都看着此刻的楚炎，脸色难看无比。
　　在对下那一掌后，他感觉一股强劲的封印之力笼罩他的全身。
　　灵泉失去感知，魂力好似都荡然无存。
　　在看楚炎，虽然看上去重伤无比，但是那化为血雾的身体，却在此时恢复了起来，最后彻底变成了正常的人。
　　不过那气息看上去也虚弱无比。
　　“呵！空门！”
　　楚炎抬起头，目光看着仇都，目光中变得无比森冷。
　　此人还想奴役他？
　　一枚丹药悬浮，楚炎吞服在了口中，这丹药正是侯门炼制的那六枚八品丹药。
　　丹药入口便化开了，但是在瞬间，尖锐无比的呼啸响起，让楚炎的魂体出现了些许波动，但也只是波动而已。
　　呼啸过后，那庞大的魂力直接朝着他泥丸宫的方向席卷过去。
　　楚炎感觉到了，却没有在意。
　　这丹药有层次限制，但是这个限制对于他来说却相形见绌，根本算不得什么。
　　现在他魂体都还被锁魂钉束缚在一起，这役灵的魂体只要进入他泥丸宫，触及他的本体，就会被那锁魂钉牵扯吸收，最后补充给他。
　　也正如他所想一般，伴随着极其舒适的感觉袭来，魂力开始增长起来。
　　而他的身体在那药效的辅助下，灵泉瞬间充盈，伤势都因此恢复。
　　仇都看着此刻楚炎，有些难以置信。
　　实力恢复到是说的过去，可是那身体恢复，楚炎是如何做到的？
　　就算是珍贵无比的生肉骨的丹药，也绝对达不到如此奇效。
　　或许他一直小看了这个只有不朽层次的小辈。
　　倘若他一开始就抱着必杀之心，就算楚炎真的有这封印仰仗又能如何？
　　低估了，从头到尾都低估了。
　　或许从那弈印开始他就应该重视起来。
　　可是他因为自己的过于自信，导致现在变得如此被动。
　　此刻楚炎恢复状态后，目光锁定在了仇都的身上。
　　冷光浮动，右脚一跺，楚炎的身影直接来到了仇都的跟前道：“仇家，我已经杀了三个了，不差你这一个！”
　　话音落下，右手了起来，屈指的刹那指剑在此时延伸。
　　这指剑是他以自身灵力聚集，在不动用入阶的情况下，没有丝毫问题。
　　懒得废话，因为话多了，弄不好会出现变故，所以尽快击杀的好。
　　凌厉之气汇聚，楚炎的指剑朝着仇都的心脏要害刺了过去，而在这过程中，楚炎的眉头微皱着。
　　因为这仇都脸上虽然惊怒，但是他却感觉到了不对。
　　指剑在距离仇都心口半寸的时候停了下来。
　　“怎么，不动手了？胆怯？”
　　仇都看着楚炎突然停下，眉头不由微皱，随后淡淡道：“这样吧，老夫再给你一次机会，解开我的封印，跟我回仇家，奴役终身就罢了，百年即可！”
　　楚炎没有说话，而是似笑非笑的看着仇都。
　　仇都看楚炎如此表情，眉头再次微皱了起来，刚打算开口时，楚炎的声音却率先响起道：“你不用刺激我，虽然你现在被封印，但我可以肯定，你身上必有手段！”
　　这仇都的层次在这里虽然有所压制，但毕竟也是踏入空门的老怪。
　　“应该是和你自身的血有关系吧！”
　　楚炎再次开口，精光闪烁着。
　　此刻的仇都被封禁，灵力和魂力都被压制，那血脉的可能性就很大了。
　　看着仇都微微变化的神色，楚炎目光闪烁，目光朝着那下边的熔浆看了一眼道：“不知推下去会如何！”
　　仇都自身灵泉包括魂体都被封禁。
　　就算是有灵火，怕是也无法将其调动进行保护。
　　而且这熔浆的可怕程度，足以将仇都完全吞没，只是可惜了那外源……
　　不过没关系，能够将这仇都杀了已经不错。
　　仇都脸上面露温和的笑容，看着楚炎道：“我和你杀的仇家那三位不一样，动我的话，你会遭受仇家无休止的杀戮，包括你的亲人，你的朋友，都难逃一劫！”
　　“我还是那句话，解开我的封印，乖乖的将传承交出来，奴役百年后，我放你离去！”
　　“好怕！都特么吓死兔爷了！”
　　楚炎还没开口，白图的声音便在此刻响起。
　　话音落下，绿芒浮动中，一根藤蔓带着破空之声，直接抽在了仇都的身上。
　　“等等！”
　　楚炎脸色微变，魂力暴动，将仇都的身体拉扯住。
　　“你做了一个很不错的决定！”
　　仇都呼出一口气，看向楚炎满脸笑容，但是内心极度冰冷。
　　倘若他解开封印，他要将楚炎魂体抽出，炼制百年！
　　“决定？”
　　楚炎笑了笑道：“你想错了！”说着伸出手，将仇都的戒指扒了下来，最后摸了摸仇都的身上，发现空无一物后，魂力收回与此同时道：“不送了！”
　　声音落下，仇都脸色布满杀机的落入到了那熔浆当中。
　　楚炎没有在说话，而是拉开了距离，与此同时魂力覆盖在了那戒指上。
　　他表现的也小心，这仇虽然被封禁，但毕竟也是空门高手，所以安全还是有必要的。
　　魂力锁定在空间戒指上。
　　这空间戒有那仇都的灵魂印记，只要仇都死了，这戒指自然可以打开。
　　但是时间过去，这戒指的印记一直都在，双眼顿时微眯了起来，缓缓道：“情况有些不太对。”
　　话音落下，熔浆翻滚，一道身影从里边悬浮了出来，而在他的周身，七枚刑火令环绕在周身，散发着神秘光彩。
　　而仇都白发长发消失了，皮肤上出现了被火灼烧的痕迹，看上去挺吓人的，但楚炎知道这仇都应该只是皮外伤而已。
　　“刑火令！”
　　他在另外三名仇家的人身上都见过刑火令，但是仇都施展出来的明显不同，质地，颜色，都有着明显的区别。
　　仇都的目光看着楚炎，悬浮在空中，犹若一名审判者一般，那手缓缓伸了出来道：“我的戒指不是你有资格拿的！”
　　楚炎冷光浮动，直接将那戒指收了起来。
　　仇都稍显意外，但随后摇了摇头道：“我自从踏入空门后，还没有受过伤，你一个小辈竟然能够伤了我，你也足以含笑九泉了！”
　　话落，仇都抬手间刑火令在他周身席卷而出，朝着楚炎席卷了上去。
　　那刑火令看上去没有威胁，但是楚炎汗毛立了起来，他感觉到了危险。
　　身影爆退，灵力调动，火甲骤然覆盖全身。
　　“刑火大阵！”
　　仇都的声音响起，依然那般淡然，但是双目中却布满了杀机。
　　楚炎一个不朽的小辈，一个他抬手就能捏死的小辈，从最初利用弈印对他进行了限制，如今又将他封禁，最重要的是还让他受伤。
　　他不会杀了楚炎，他要折磨。
　　如此一来才能消除他的心头只恨。
　　在仇都的引导下，刑火令骤然分散，闪电之芒席卷中，竟然超越了楚炎，最后分散在他的四周。
　　楚炎内心咯噔了下，只见那刑火令颤动，刺眼的光芒瞬间交织在了一起。
　　汇聚中，楚炎凌空之上，只见骤然一暗，一个巨大的火焰掌印从空而下，朝着楚炎拍了下来。
　　楚炎想要闪躲，但是这掌印何等的庞大，笼罩的范围超出了他能够逃离的界限。
　　面色微变中，楚炎右手握着金剑，也不在闪躲，灵力灌输中，刺眼的金芒夹杂着凌厉无比的剑气冲天而起。
　　这掌印强又如何，那他也要刺开一个窟窿。
　　剑芒和那掌印交织在了一起，楚炎的身影被压制的骤然下坠，当落在一朵火花之种上的时候，低喝的声音响起：“给我破！”
　　庞大的灵力再次灌输，剑吟响起，掌印核心骤然破开，楚炎从其中直接钻了出来。
　　不过此刻那身影看上去再次狼狈了起来，嘴角还带着血迹。
　　他这是消耗了近九成的灵力，仰靠金剑的威能这才将其破开。
　　倘若此刻他手中的是一把剑，现在的他怕是已经成为了肉泥。
　　差距，这差距宛若鸿沟一般。
　　他没有想到，这仇都灵力和魂力都被封禁还能够拥有如此手段。
　　“阵，变！”
　　淡然的声音再次响起，环绕在他周身的刑火令再次变化，空间都在此刻泛起了涟漪般的波动，一个旋涡在空中出现。
　　无形中的压力笼罩在楚炎的身上，让人极其难受。
　　“吼！”
　　此刻恐怖的吼声从虚无而来，只见那阵印中，一个拳头率先落下，朝着楚炎砸了下来。
　　感受着那心悸的气息，楚炎飞速闪躲了出去。
　　“碰！”
　　拳头砸在那火种之花上，整个花朵骤然崩裂。
　　而在那拳头收回后，小半个身体从那阵印中钻了出来。
　　那是一个巨人，此刻全身弥漫着火焰，一双眼睛虽然紧闭，但是却能够把握到楚炎的位置一般，那拳头带着空间波动，朝着楚炎轰了上来。
　　楚炎有一种感觉。
　　倘若这拳头打在他的身上，他的身体将会直接崩溃。
　　到时候他再强的恢复能力也无济于事。
　　仓促中，楚炎再次闪躲，尽管他速度很快，但还是被拳风掀飞了出去，眼看落在熔浆之中的时候，楚炎魂力爆发，拉扯着自身落在了一朵火种之花上。
　　但是刚刚站稳，那火焰巨人的拳头再次砸了上来，楚炎气息都来不及喘，就再次选择逃离。
　　远处仇都，冷眼看着，眉头不时微皱，不知道此刻的他在想一些什么……
第493章局
　　“这样下去不是办法！”
　　白图一双爪子紧紧的抓着楚炎的衣服。
　　别说楚炎了，就连它都不太好受。
　　这刑火令的手段诡异，其中怕是还有更多的变化，这楚炎不是对手。
　　而眼下这巨人也极端的恐怖，楚炎这不停的衰弱下去，怕是早晚会中招，到了那时，楚炎想要翻身根本是不可能的事情。
　　楚炎脑子急速转动着，最后目光看向了仇都。
　　这刑火令是由仇都掌控的，只要在这空隙中能够将这仇都杀了，危机也会自动化解。
　　再次闪躲过那巨人的攻击后，楚炎抬起手，一把丹药塞进了嘴里，那身影朝着仇都冲了过去。
　　仇都看着冲上来的楚炎，没有闪躲，甚至是目光中带着嘲讽，眼看楚炎临身，突然一枚白令悬浮在了跟前。
　　楚炎目光一闪，聚集灵力，调动着那金剑斩了上去。
　　那白令刺眼光芒绽放，只听刺耳的磨合声响起，楚炎的攻势竟然被那诡异的白色令牌完全消磨了下去。
　　“我不信你灵力和魂力封禁的情况下，这刑火令能够一直爆发！”
　　楚炎看到那巨人的拳头再次席卷而来的时候，身影后退。
　　“轰！”
　　巨大的拳头砸空，熔浆四溅，楚炎不出意外的再次被那拳风掀飞，魂力动荡中，楚炎稳住身体，口中吐出一口鲜血后，身影飞速冲了出去，那方向是这紫火域的最深处。
　　但是很快他被一个无形的壁障阻拦了下来。
　　“该死！”
　　楚炎脸色微变，那一枚八品丹药再次吞服到了口中，在身体恢复巅峰的刹那，咬牙再次闪躲。
　　不对！
　　这仇都一切被禁绝对不可能做到如此。
　　这时他的魂力开始爆发，短短的时间内充斥整个区域，随后那身影朝着仇都的方向再次席卷过去。
　　“没用！”
　　仇都摇着头道：“今天你的死已经注定，何必做这些徒劳的事情？”
　　“死！”
　　楚炎靠进了仇都，手中的金剑再次爆发出了刺眼的光芒，斩下去的那一刻，那白色的令牌再次悬浮。
　　此刻楚炎的剑骤然发生偏离，直接斩向了仇都的旁侧：“我看谁在这里弄虚做鬼！”
　　在他魂力张开的时候，并没有发生什么，但是冲上来后，伴随着两层魂域的张开，直接发现了在仇都的身体旁侧有着一股虚无的波动。
　　仇都看到楚炎的动作突然发生改变，神色稍稍变化。
　　“轰！”
　　金剑落在那虚无之处，竟然没有斩空，而是被奇异的力道阻拦了下来。
　　楚炎瞳孔收缩，随后发现那地方一个身影浮现了出来。
　　那是一名老者，白发苍苍，眉心有一个红色的印记，此刻这老者抬起了手，双指捏住了他的剑，任由他灵力宣泄，都无法进入半分。
　　“你这年轻人不错！”
　　虚无的声音响起，那老者淡淡的看着楚炎道：“但是你不该杀仇家的人，更不该对主人的弟弟动手！”
　　话音落下，双指一甩，楚炎整个身体被恐怖的力道卷了出去，随后那身体一紧，竟然被那巨人的手握在了掌心。
　　“原本我隐匿其中，你或许还能够多存活一会儿，但是现在，我必定被那侯门老鬼发现，所以只能速战速决了！”
　　冷淡的声音落下，虚化老者右脚踏出，宛如步步生莲，看着慢，但是却在瞬间出现在了楚炎跟前，右手张开，直接盖在了楚炎的头上。
　　瞬间，楚炎感觉庞大无比的魂力直接朝着他的泥丸宫内冲去。
　　楚炎目光一闪，没有进行任何的阻拦。
　　“两个魂体？咦，这是……锁魂钉！”
　　这时那老者好似触及到了什么，瞳孔瞬间收缩：“在锁魂钉下，你都不死，也算是本事！”
　　“我帮你一把好了！”
　　淡淡的话音落下，楚炎感觉魂体传来刺痛之感，原本被抽出一半的锁魂钉此刻开始深入了起来。
　　最后双魂再次被死死的锁定在了一起，但是他选择了强制忍耐。
　　不过，这老者以魂力去催动那锁魂钉，自身也有了不少的魂力消耗。
　　“接下来我把你的魂体抽出来！”
　　老者目光带着冷冽，瞬间庞大的牵扯之力覆盖楚炎的双魂。
　　楚炎脑海稍稍空白，此刻他肩膀上的白图发动了攻击。
　　“白图一族，应该就剩下你一个了吧？”
　　老者并没有在意楚炎的攻击，淡然一笑，另外一个手动了下，白图口吐鲜血，整个身体被抽飞了出去。
　　那目光直接落在了楚炎的身上道：“你的魂体有些意思，似人非人……”
　　“更有意思的不止如此！”
　　楚炎忍受着痛苦，目光带着嘲讽，右手张开，金芒暴动，灵火骤然席卷而出。
　　这时他没有对这灵火的气息进行任何的掩盖。
　　惊人，恐怖的温度疯狂飙升，而且还有这说不出的霸道气息。
　　“灵火！”
　　老者看到楚炎的楚炎手中那金色火焰时，目光中流露出了震惊之色。
　　这灵火给他的感觉极其凶悍和恐怖，尤其是其中包含的灵力何等的浓郁。
　　“天地间竟然有如此灵火！”
　　老者身体颤动中，目光浮现出异芒道：“你这身体我要了！”说着那声音带着兴奋。
　　如果他能够得到这具身体，或许……
　　“就怕你要不走！”
　　楚炎冷笑中，左手张开，绿芒浮动，又是一道灵火浮动了出来。
　　这灵火是他融入到分魂当中的，此刻也被他抽调了出来。
　　“两道灵火！”
　　老者看着这两道灵火，目光中充满了璀璨，仇都在远处看着也有些震惊。
　　楚炎仅仅是不朽的层次而已，竟然能够掌控两道灵火？
　　“很好！”
　　老者脸上难得流露出了笑意，看着楚炎道：“这身体虽然层次弱了点，但可用，不过先把你的魂抽了才是！”
　　话音落下，那庞大的魂力撕扯的更加凶悍，至于那灵火他全然没有在意，楚炎就算这实力，怕是也掌控不了多少的程度。
　　但此刻楚炎却没有攻击老者的意思，催发的灵火更加凶悍，而那脸上的笑容也越发灿烂了起来。
　　老者看到楚炎如此表情，眉头不由微皱，随后淡然道：“莫非你还想等到侯门过来救你？”
　　“我等的不是他！”
　　楚炎缓缓开口，此刻老者的魂力都集中在了他的身上，并没有注意到熔浆的动静。
　　但是他感知的清晰。
　　“那你……”
　　“它应该来了！”楚炎说完闭上了双眼，两道亮光从他们身下的熔浆中射出。
　　老者低下头，顺着那亮光看去，发现了两颗巨大无比的珠子。
　　这是什么。
　　老者的满脸的惊骇，而此刻他发现了那两个巨大无比的珠子转动了下，瞳孔骤然收缩：“灵兽！”
　　话音落下，准备退离。
　　但在此时楚炎冷淡的声音响起道：“你走不了！”
　　话音落下，双魂凝聚的魂力在此刻爆发，瞬间拉扯住了那老者，展开了庞大的吞噬之力。
　　老者虚无的身体瞬间晃动，重新看向楚炎带着难以置信。
　　“我的实力的确弱，但魂体不会有资格能触及的！”楚炎话音落下，身下一个巨大的旋涡在此时出现，随后那庞大的嘴巴张开，巨大的头颅冒出。
　　将他，仇都，包括那老者，甚至连着上边那半截庞大的身躯全部吞了下去，最后进入熔浆中消失了。
　　白图因为被甩的很远，到是没有被吞进去，看到这一幕，直接跳进了熔浆之中，但不到片刻却又跳了出来。
　　目光变化了下后道：“小炎子应该没事儿，我就在此等待好了！”
　　这熔浆不是他所能触及的，和它本体完全克制，而且进去一下，他并没有看到楚炎的身体。
　　另外它认为楚炎没事的原因是楚炎自身血脉，那恢复惊人无边，而且还有灵火守护。
　　当然最重要的一点是楚炎的血脉对灵兽一类有着绝对的刺激性作用。
　　一滴就非常恐怖。
　　倘若这凶兽真的将楚炎消化了，怕是这凶兽也会爆体而亡。
　　最后的结果应该还是会被吐出来。
　　至于仇都怕是被完美消化，只是可惜了那外源了……
　　还有一点他不担心的愿意是因为……
　　白图抬起头，冷不丁的看向了一处方向道：“杂毛老头，你特么看了这么久，是不是也该现身了！”
　　在它话音落下后，空间泛起涟漪般的波动，不是别人正是楚炎新拜的师兄侯门。
　　侯门出现后，目光巡视，那神色稍显尴尬。
　　“这就是你们宗主的试炼？这对小炎子来说是不是有些过了，还有那凶兽到底是怎么回事……”
　　楚炎或许没有察觉，但是它却看得出来，只是一直没有点破罢了。
　　这侯门设了一个局，一个在他们被这杂毛老头发现后，所设下的。
　　而这个局是从楚炎踏入紫气宗的时候或许就开始了。
　　这仇都是最重要的一环。
　　或许仇都自己都不知道自己被利用了进去。
　　说是等楚炎归来在试炼也不晚，但那样说……不过是想更加的出其不意而已。
　　不过这一切它都看了出来，只是它一直都没有说破。
　　因为此事对楚炎并没有恶意，但是他不知道这侯门的具体目的是什么，还有这试炼为何会在这紫火之地开展。
　　此刻他想要在这杂毛老头的身上知道答案……
第494章老狐狸
　　“你是如何得知我在对师弟进行试炼？”
　　侯门满脸惊讶，看着白图不由好奇。
　　如此出其不意的试炼，如果他在局外，怕是也不会想到，但是白图却看穿了。
　　“呵呵，兔爷说过，我走的路比你出的气还多！”
　　白图鄙夷的看了侯门一眼道：“听小炎子的意思是，如果仇都踏入，乃至魂力进入，你会禁他百年！”
　　“从这一点足以看的出来，你对仇都背后的势力并不惧怕！”
　　白图说到这里时，声音停顿了下，随后继续道：“但是兔爷在让你帮忙直接杀了仇都的时候，你却声称不方便出手？前边不怕，后边却虚，这明显不太符合常情！”
　　“这一点好像不足以说明问题！”侯门摇了摇头。
　　白图也不着急，缓缓道：“接下来就是提到的那灵兽了！你说那灵兽嗜火！”
　　“哦？这个能说明什么？”侯门有些好奇道。
　　“你不提醒的话，兔爷也不会多想，但是你这刻意的提醒下，反而有问题了！”
　　白图冷笑了下道：“如果你不提醒，小炎子和那仇都对战中，必定会动用，如此一来，会过早的将那灵兽招引而来！而提醒后，小炎子会选择刻意压制！”
　　“如此一来的话，这个过程中，小炎子和仇都的战斗会升级！你的试炼也将达成！”
　　“哦？那我试炼的目的呢？”
　　侯门再次询问道。
　　白图摇了摇头道：“这也是我不理解的地方，不过……我大概可以猜测到应该会和那灵兽有所关系！”
　　终归一切都还是围绕着那灵兽，可是它看不懂具体原因。
　　侯门有些惊讶，随后微笑道：“告诉你也无妨，那搬阳外源就在这灵兽体内！”
　　“另外这灵兽体内还有我师尊的一缕残魂！”
　　“师傅交代过，逆天意志之人，哪怕在面对凶兽也不会有任何的惧怕！如果他敢下这凶兽之口，那么自然会得到搬阳外源，倘若他并不敢，那这逆天意志便是不合格的逆天意志！”
　　“你师尊还真是老谋深算！”白图有些吃惊，这些是他没有想到的。
　　“我好不容易寻到了师弟这个逆天意志之人！”
　　侯门再次道：“倘若到时候他退缩了，我在想要寻找，还不知道要等多久，所以我利用仇都对师弟进行生死历练，以此进行压迫！”
　　“那万一小炎子危机时刻，也不会引动那灵兽呢？”白图眉头微皱道。
　　“不会！”
　　侯门摇了摇头道：“生死危机下，反正也是死，倘若临死之前，招来更加强大的，或许还会有所生机！如果他不引动，我会将他救下，而且我还会给他一次下那灵兽之口的机会！”
　　“不过现在显然没有这个必要了！”
　　说着，侯门面露笑容道：“毕竟我那师弟表现还不错，不是么？”
　　“废话！”白图冷哼一声，没有人比他更了解楚炎，哪怕是楚炎那不知在哪的亲生父母，也不例外，说着扫了侯门一眼道：“你也是个狡猾的狐狸！”
　　侯门听着笑意更深，随后却摇头道：“狐狸？呵呵，但这一切并非如我计划那么顺畅，我一共算错了三点！”
　　“哪三点？”白图好奇道。
　　这一切好似都在侯门掌控中，他到是没有看出哪里错来。
　　“第一，师弟成功的将仇都封印！”
　　侯门说话间，目光稍稍带着震惊，这一点他的确是没有想到。
　　因为以楚炎不朽的实力对一个不朽的层次去封印，这根本是不可能完成的，但是楚炎却成功了。
　　“第二个呢？”白图好奇道。
　　“第二是这仇都的身上竟然有血之契印，而且我猜测应该不止一道，或许还有第二道，而这第二道很有可能是仇玫那混蛋，不过现在无所谓了……”
　　侯门说到这里，目露寒光道：“师尊在，会保护好师弟的，只是可惜，我不能进去，否则……”说着侯门全身上下带着杀机。
　　白图面露惊奇，看来这侯门和仇都的哥哥有点恩怨，他并未细问，而是好奇道：“那第三点呢……”
　　“师弟有限制那魂体的能力，虽然还在生死危机当中，但是他依然将那凶兽引了过来！”
　　侯门低下头，目光带着思索道：“这一点，我有些看不懂师弟在想什么？”
　　“哈哈，这三点我倒是可以给你解释下！”
　　白图嘴角翘起道：“这灵兽就算真的是凶兽，也吞不了小炎子，因为他的血脉不是这灵兽能够承受的！”
　　“他以自身置于危险之地，却也是真正的生机所在，能够解除那刑火令招来的巨人之危，还能一次性将那仇都搞定了！这一箭双雕，他如果不去尝试，那才算个稀罕！”
　　“哦？”
　　侯门有些奇异，不过他并未追问，白图只是说了血脉，但具体是什么血脉并未提及。
　　既然如此，就算是他询问了出来，这白图也不见得会告诉他，所以当下道：“现在你我等着吧，师弟已经通过试炼，只要成功融入搬阳外源，他便是我紫气宗新一任宗主！”
　　“只有……等吧！”白图呼出一口气，目光看向那熔浆方向，目光带着闪烁，流露出了期待之色。
　　原本他以为要可惜了仇都的本源，但是现在却不在担心……
　　……
　　而此刻的楚炎，在进入那凶兽之口后，金色火焰弥漫全身，想下坠落的时候，直接闭上双眼，拼命的对那老者展开了吞噬。
　　老者试图挣脱，但是根本无法做到，只能眼睁睁的看着自己变的透明了起来。
　　这时老者慌乱了，目光中充满了惊惧道：“你到底是什么东西！”
　　楚炎的魂体奇异无比，他闻所未闻，或许看到那锁魂钉的时候，他就应该退步了，但是他仰仗自身强悍，并没有畏惧……但现在也因为如此付出了代价。
　　楚炎不断的吞噬中，本魂在此刻疯狂增长了起来。
　　而在这个过程中，他发现自身魂体发生了变化，竟然从他的泥丸宫内悬浮了起来。
　　脱离后身体后的魂体，看上去非常的凝实，让人诡异的是那眉心当中有着一颗钉子。
　　也正是这个钉子，将楚炎的本魂和分魂锁定在了一起。
　　伴随着不断的吞噬，那魂体开始缩小了起来，渐渐一抹奇异之力环绕在那魂体周身，最后化为了一个复杂印记深刻印入魂体眉心地带。
　　楚炎感受的出来，那是他的意志。
　　从无形转有形的逆天意志，此刻竟然和魂体融合为了一体。
　　“小子你吞我分魂，老夫不会放过你！”
　　在楚炎将那老者的魂体完全吞噬后，苍老的声音在楚炎的脑海中响起，那声音中充满了惊恐和愤怒。
　　“分魂？他也有分魂么？”
　　楚炎不知道是不是吞噬的魂力过多，此时脑海空白，那凝练的魂体，好似虚浮一般，竟然脱离了肉体，开始游走于天地之中。
　　不知过了多久，一个年轻却又带着温和的声音响起道：“魂体太强，已经不是肉体所能容纳的了！”
　　伴随着那声音落下，楚炎感觉自己被温和的力道包括了起来，随后锁在他眉心的魂钉在此刻松动，最后完全脱离，瞬间两个魂体浮现，也就在这刹那，两个魂体瞬间回归体内。
　　原本空白的脑海也在此刻变得清明了起来。
　　“竟然是完整双魂！”
　　那温和的声音带着惊讶和奇异，随后带着笑意道：“还要这逆天意志还和魂体融为了一体，此乃不可变，不可变……不错，小家伙，记得来找我，我在里边等着你！”
　　声音落下后，那声音渐渐虚无，最后消散。
　　而在那声音彻底消散后，此刻的楚炎睁开了双眼。
　　此刻他站起身来，发现自己所在一个石台上，而这四周宛若一个山洞一般，直接延伸向深处。
　　“我不是被那凶兽吞进来了么？”
　　楚炎站起身来，满脸的不解，眼前他如何看都不像是那灵兽的体内。
　　在他诧异中，注意到了什么，抬起手，一个黑色的钉子出现在了他的跟前。
　　“松开了！”
　　楚炎满脸震惊，当下调动分魂，只见分魂直接出现在了他的身边，表现无比的凝实。
　　此刻那双眼睁开，冷峻的眸子和他对视着。
　　“刚才那声音！”
　　楚炎再次想到了什么，奇异之色浮现道：“看来是有人帮忙！”
　　说完招了招手，分魂重新回到了他的体内。
　　“仇都呢！”
　　楚炎四下巡视，发现并未看到仇都的身体，想来是被吞进来的时候，落入了其他地方。
　　双眼微眯，紧握手中的锁魂钉，最后看向了山洞深处，当下朝着里边走去。
　　……
　　名门府地，一个昏暗的石洞之中，一名老者睁开双眼，那脸上带着愤怒和惊惧，下一刻想到了什么道：“此事儿必须尽快告诉主人！”
　　话落，那身影冲了出去。
　　……
　　而此刻的楚炎，在不停的深入过程中，面色越来越惊奇。
　　因为他耳边不时响起咕隆咕隆的声音，这声音出现在耳旁，消融在四周，感觉很奇特。
　　伴随着深入，楚炎越发惊奇，这里不时可以看到熔浆池，到是和那紫火域之中一模一样，这让他充满了不解。
　　莫非那灵兽之口还是一个传送阵不成，将他传送到了其它的地方？
　　但是想到这里，他很快便将这个想法否定了，这个可能性很低。
　　灵兽是灵兽，而且还是那种极其凶的那种灵兽。
　　按照他之前的想法，进来后，应该会被那灵兽消化亦或者是吞噬，然后以灵火保护的同时，以血脉进行威胁，将他送出去。
　　但是现在，他发现自己的这个想法天真了一些。
　　看来并不是所有的事情都会按照他心中所想的去走，就好比现在一般。
　　但说什么他也要想办法出去才是，想到帮他人和留下的话，楚炎的速度在无形中加速了起来……
第495章许大胖的残魂
　　“这到底是哪！”
　　当楚炎走的越快，看到的也就越多。
　　不同于熔浆的液体，其中充满了腐蚀性，原本挥着拳头杀他的巨人，此刻就浸泡在其中，但此刻只剩下了一个透露。
　　当然不止如此，他还看到了蠕动的石壁，让人感觉是个活物一般。
　　“该不会还是那凶兽的体内吧？”
　　楚炎呢喃了一声，神色带着震惊，这时他想到了那头颅的庞大，现在想想，那身体应该是更加的庞大。
　　咕咚……
　　楚炎咽下了一口唾沫。
　　现在想想他之前的想法是有多么的可笑……
　　摇了摇头，楚炎的速度再次变快，这里边有点诡异，让他没有多少的安全感。
　　先前帮他将锁魂钉拔出来的人，虽然他有些警惕，但是既然选择帮了他，说明没有多少的坏意，否则完全可以置之不理。
　　一盏茶的功夫，楚炎的眼前突然变得敞亮起来，这里紫火弥漫，温度非常的吓人。
　　楚炎适应片刻后，目光不由得巡视。
　　“小家伙，我在这里！”
　　这时他耳边响起温和的声音，楚炎抬头看去，发现一名身穿白色长袍的年轻男子落了下来，在衣服的胸口位置印着一个巨大的圣字，看上去非常的威武。
　　“圣灵宗！”
　　看到这个字，楚炎脑海中瞬间跳出了这个名字。
　　可是他又否定了，圣灵宗在中域，怎么可能会出现在这里。
　　“我的确是圣灵宗的人！”
　　那年轻男子脸上带着温和笑意，而此刻，那充满深邃的目光上下打量着楚炎，这越看越满意起来道：“你叫什么名字！”
　　“在下楚炎，参见前辈！”
　　楚炎恭敬开口，尽管此人看上去年轻，但是他却在男子的身上感觉到沧桑的气息。
　　“前辈？”年轻男子一笑，随后道：“我生前名讳许大胖！”
　　“许大胖！”
　　楚炎听到这名字，顿时一愣，他记得侯门说他们的师尊名讳就是许大胖。
　　另外此人号称自己是圣灵宗的人……莫非！
　　楚炎想到了一个可能，神色变得极其精彩，整个人直接跪拜了下去道：“弟子，楚炎参加师尊！”
　　年轻男子看到楚炎的动作，满意的点了点头道：“起来吧！”
　　楚炎点点头，站起身来，但是看年轻男子的神色一人带着敬重。
　　此人带着师尊的意志，通过禁域踏入紫霄，后边虽然建立了紫气宗，但并没有放弃其尊师的告诫，一生钻研如何将搬阳送月外源重新归一的方法。
　　最后更是以自身为丹鼎，炼制出了一枚绝世丹药。
　　这足以担得起他的敬佩。
　　不过他有一个疑惑，他新拜的这个师尊，名字叫许大胖，但是这身材看起来一点都不胖。
　　“我从出生到二十多岁一直都很胖！”许大胖含笑开口道，声音听上去依然那般的温和。
　　楚炎楞了下，随后满脸尴尬，许大胖如此说，显然是看破了他的心思，一时间也不知道该说什么，良久后道：“师尊怎么会在这里？我听侯门师兄说您已经……”
　　“我的确已经死了，现在是守护搬阳外源的一缕残魂而已！”许大胖开口道。
　　楚炎怔了怔，最后沉默不语。
　　“小家伙，你在外边的表现我看到了，很不错，等了这么久总算把你等到了！”许大胖缓缓开口，看楚炎的神色满意更深。
　　以不朽的实力去对抗踏入空门的存在，最后更是将其封禁。
　　哪怕在面临后边出现的血契魂体的时候，都没有放弃。
　　如今因祸得福，有形逆天意志，如今和魂体凝聚，从有形转为不可变。
　　这一点哪怕是他都有些意外。
　　楚炎惊讶，沉思片刻后道：“侯门师兄他……”
　　“你师兄他很聪明，只是耐心小了点，他担心你不合格……”
　　许大胖摇了摇头道：“所以他巧妙利用仇家对你的生死危机，强迫你进入这灵兽之口，不过如此做，倒是让为师看到了你更多的品性！”
　　楚炎虽然猜测到了，但此刻许大胖说出来后，他不免还是吃惊了一番。
　　看来他还是太单纯了，从头到尾都没有察觉出侯门的用意。
　　“你还年轻！”
　　许大胖微笑道：“侯门年轻时，心思就颇多，一直自作聪明，但……罢了，不提他了，既然你来到了这里，代表了你通过了我的试炼，搬阳外源我将送给你！”
　　楚炎震惊，在许大胖提到搬阳外源后，他算是彻底明白了。
　　对于楚炎的震惊，许大胖并没有意外道：“不过在帮你融入这外源之前，我还需要做一件事情！”
　　在楚炎疑惑中，许大胖右手抬起，朝着一个方向点了过去，只见空间涟漪般波动，一个身影出现在他们跟前。
　　此人周身环绕着刑火令，不是别人，正是仇都。
　　看着仇都，楚炎的脸上有些诧异，难怪进来后便不见了此人，原来是直接来到了这里。
　　不过他发现此时的仇都，好像有些不同，但是哪里不同，他却看不出来。
　　“你果然没死！”
　　这时仇都的声音响起，声音带着苍老，那目光看着许大胖道：“你倘若生前我或许会忌惮你，但是现在你只是一缕残魂而已！”
　　说话间，那苍老的声音带着些许嘲讽。
　　许大胖并未生气，脸上依然带着笑意道：“曾经你假借我弟子侯门之情，三翻四次闯入我紫气宗试图偷盗搬阳外源，之前因为侯门的求情我饶了你！”
　　“但是你死性不改，竟然偷袭于我！如今你和侯门的朋友之情早已斩断，今日我不会留你！”
　　“你真当我还是曾经的仇玫不成！”
　　那苍老的声音带着森然，此话一出，旁侧的楚炎面色顿时变了变。
　　不是仇都么，此刻怎么变成了仇玫。
　　在他思索中，仇都的身影动了，周身的刑火令骤然席卷，张开中，朝着许大胖的方向席卷过去。
　　临近的刹那，那刑火令再次发生改变，凝聚中化为一个血盆大口，竟直接将许大胖一口吞了下去。
　　楚炎看到这里，内心不由咯噔了下。
　　现在的许大胖毕竟只是一缕残魂，此刻被吞进去，会不会直接消散。
　　但很快他发现自己想多了，只见那血盆大口突然在此刻扭曲，最后好似被一股力道撑爆，几枚刑火令骤然弹开。
　　仇都神色变化了下，显然没有想到这许大胖都是一缕残魂了还如此强。
　　当下抬起手，掌控中，几枚刑火令一字排开，再次朝着仇都席卷过去。
　　许大胖面露笑意道：“如果你本体能够带着真正的刑火令而来，我或许还真的有些棘手，但是这仿制品……”
　　声音落下，许大胖并没有做什么，只是虚空一点。
　　骤然间空间收缩，一道虚无之力穿行而过，那刑火令挨个粉碎，而那虚无之力并未停顿，再次朝着仇都的方向席卷过去。
　　仇都面色微变，右手一抬，只见一枚白色的刑火令瞬间悬浮，直接挡在了他的跟前，瞬间你虚无之力出现了一丝停顿。
　　许大胖看到这里有些惊讶道：“真品？呵呵，我那师兄倒是舍得下本钱，但可惜只有一枚！”
　　“控！”
　　仇都的声音带着苍老，那刑火令骤然翻转，旋转中，许大胖的力道竟然吞噬吸收。
　　“不错！”
　　许大胖面露惊讶，随后笑意浮现中，跨步朝着仇都的方向冲来，虚空一抓，那刑火令出现了躁动，就还是要挣脱仇都的掌控一般。
　　仇都面露低沉，旋即苍老的声音再次响起道：“许大胖，你不是要将这外源传给此人么，现在我就将他毁了！”
　　要知道在名门府地，前辈对于晚辈出手，是令人非常不齿的一件事情，但是他并不在意这些。
　　说着仇都右手一挥，刑火灵还在他掌控中的时候，汇聚的力道骤然疾驰。
　　但这次打击的目标并非是许大胖，而是楚炎。
　　楚炎瞳孔收缩，他想要反应根本来不及，身体一痛，那力道击碎了他的心脏，消失不见。
　　大脑空白，楚炎身体摇晃了下，直接倒在了地上。
　　仇都扫了楚炎一眼，目光带着淡然道：“现在我将你这弟子的魂也收了，我看他如何继承！”话音落下，一股庞大的牵扯之力在此时牵扯。
　　而在这个过程中，仇都的脸色带着挣扎，好似是在劝阻。
　　许大胖看着先是一愣，随后似笑非笑，也没有去阻拦，甚至是后退了一步。
　　这仇玫应该是在被凶兽吞入后，这才控制的仇都，所以对于之前的情况怕是不太了解，要知道他都觉得这楚炎的魂体很奇特。
　　但控制仇都身体的仇玫好像并未察觉这些一般，伴随着庞大魂力的牵扯，两道魂体在的牵引下悬浮了出来。
　　双魂？
　　苍老的声音略带惊讶，很快他的神色微变道：“完整双魂……”
　　在他话音落下的刹那，两道魂体同时睁开了双眼，两股强悍的魂力在此时暴动：“老匹夫，收我的魂，你也配？”
　　双重吞噬之力在此时展开，直接笼罩了仇都的身体。
　　仇都的面色剧变，苍老的声音带着震惊：“不可能，你一个小小的不朽层次，魂力怎么如此强？不对，你这魂力有我奴仆的气息！”
　　“是你！”
　　此刻仇都的脸上带着惊怒，先前他认定了自己的奴仆一定是许大胖所谓，但是现在看来并非如此……
　　但那冷光一闪，苍老的声音响起道：“不过我的分魂可不是你能吃下去的！”
　　他在他弟弟的身上下了两道禁制，第一道是血契魂体之印，这第一道血契魂体消散后，他自然感知到了，原本以为是许大胖所为，但是他疏忽了。
　　伴随着那苍老声音的落下，那魂力陡然一震，带着一股奇异之力，瞬间好似挣脱一般……
第496章夺舍本源
　　“想走！”
　　楚炎目光同样带着寒芒，两道分魂瞬间合二为一，那爆发的魂力更加凶悍，不过楚炎整个身体也明显出现了虚浮。
　　现在他的本魂和分魂能够完美融合，而并非像之前般的意志融合这点非常奇异。
　　而且融合后的魂力非常强大。
　　“滚！”
　　苍老的声音更加愤怒，仇都眉心一个血色印记骤然浮现，瞬间那挣脱之力变得更加恐怖。
　　楚炎魂力也暴动着，但时依然被那奇异之力所影响一点点的挣脱了出去。
　　“你或许走得了，但是你这弟弟走不了！”
　　旁侧许大胖缓缓开口，在此刻选择了插手，只见那右手抬起，点过去的刹那，仇玫的魂力骤然收缩，那仇都额头上的血色印记变得更加刺眼：“你留不下我弟弟！”
　　但是在他的话音刚刚落下的刹那，一道金芒划过，直接刺穿了仇都的身体心脏要害，随后一道虚影钻入了仇都的身体内，带着淡然道：“我想留下，你带不走！”
　　“你这小辈，找死！”
　　“滚！”
　　楚炎此刻没有丝毫畏惧，伴随着森冷之意，庞大的剑气直接冲上了仇都的泥丸宫。
　　“轰！”
　　魂力交织牵扯，那血之契印瞬间消散。
　　这时楚炎的分身脱离了出来，看着倒下去的仇都，冷光一闪，回归到了楚炎的本体当中。
　　不过此刻的楚炎，那脸色也布满了苍白。
　　这仇玫很可怕……
　　“轰！”
　　名门府地，一个奇异之力环绕之地。
　　一名老者睁开双眼，眉心的一道红色闪烁后，那面色变得极具狰狞：“我培养我弟弟两百余年，那本源已经初成，原本……原本老夫凭借那本源能够突破限制！”
　　“紫气宗，许大胖，侯门，还有那小辈，等老夫突破后，不会放过你们！”
　　话音落下，老者右手在地面一拍，恐怖惊人的力道骤然撑开。
　　外界，一座山峰瞬间裂开。
　　此刻一道身影停留，目光带着深深的震撼道：“主人莫非也……”说完那神色挂满了不敢相信，神色微动，没有跨入而是选择离开。
　　但是在他转身的刹那，空中一个虚无掌印凝聚，直接抓住了他的身体，伴随着拉扯，此人直接消失在原地。
　　“奴仆参见主人！”
　　老者看到自己出现在这奇异之地后，当下跪拜了下来，额头冒着冷汗道：“主人，我的分魂被那小子吞噬了，我已经用极快的速度来通知您！”
　　“我要知道那小子的所有信息！”充满怒意的声音缓缓响起。
　　……
　　“师尊，你这是在做什么！”
　　此刻的楚炎，看着许大胖站在仇都的尸体前，魂力浮动着。
　　“找到了！”
　　许大胖的声音响起，伴随着牵扯，一个魂体瞬间被许大胖牵扯了出来。
　　那魂体是仇都的模样，此时那脸上带着恐惧，而这恐惧是看向楚炎的。
　　开始的时候，楚炎是和他大哥的奴仆争斗的，结果他的第一道血之契印消失，不用说是被楚炎给解决了。
　　第二次是他大哥的亲自出手，在针对楚炎的时候他便想提醒，但自身被他大哥压制，根本无法开口。
　　后边不用说，他是眼睁睁的看着自己的大哥险些被楚炎吞噬。
　　如今他也成了魂体，怕是……
　　他现在懊悔，早知道如此，他不会招惹楚炎，又或者在见到楚炎的时候，直接下了杀手，这样一来的话，也不会出现如此的局面。
　　但是现在显然说什么也都晚了……
　　“仇都！”
　　看着此刻的仇都，楚炎不知道为何变得非常的平静。
　　一个空门层次的人，此刻身死化为魂体。
　　看来不论达到什么层次，都不能太过于自信了。
　　“交出你的本源，我可以饶你不死！”楚炎看着仇都道。
　　仇都魂体抖动，脸色带着怒色道：“你这个小辈，休想，我就算自爆毁了也不会给你！”
　　本源是他领悟很久这才领悟到的，现在楚炎一句话，他就拱手相让？
　　楚炎也不生气，而且没有半分着急，看着仇都道：“正常人索取外源，都需要对方甘愿送出，但我不同，我乃逆天意志，我可以直接对你的尽心夺舍！”
　　说着楚炎满脸的淡然道：“不过如此一来，你必死！”
　　“我不信！”
　　仇都摇着头，他从来就没有听说过什么狗屁逆天意志。
　　况且意志这种东西，谁都有，甚至他老早以前就转为有形，楚炎一个不朽的层次，在他面前谈意志？
　　“逆天意志的确可以直接夺取！”
　　这时许大胖的声音在旁侧响起道：“既然我这隔代弟子，不想杀你，你主动拿出来，也免得自讨苦吃！”
　　“休想骗我！”
　　仇都面色狰狞，声音带着愤怒，最后目光看向楚炎道：“小辈，我变成这个样子我认栽，但是你想要拿走我的本源，不可能！”
　　没错他记恨楚炎。
　　但是这一路走来，从开始被弈印封锁，后边封印，虽然其中有紫气宗的帮忙，但也仅仅是提供了一个封印而已。
　　这一切都逃不开楚炎的果断和狠辣。
　　另外也是他自身的自负，这一切他都认了。
　　但是这本源，乃是他辛辛苦苦领悟而来。
　　为了得到这本源，观看一株株药材从生到死整整五十年！
　　为了这本源，冒着生命危险闯入了禁域之中，只因为那里流传存在传说中的往生果。
　　结果呢，往生果没有寻到，他却在其中迷失了三十年。
　　为了这本源，他冒着生命危险进入了名门府地的禁地……
　　为了这本源……他付出何止如此？
　　此刻楚炎竟然让他交出来？
　　他岂能甘心？
　　魂体在此刻开始暴动，这本源是属于他的，谁也不能拿走。
　　“我指导你，你来抢夺！”
　　许大胖看到此刻仇都的魂体发生如此状况后，眉头不由微皱道：“你现在的逆天意志已经转为不可变，直接覆盖他的魂体，以逆天之意覆盖他的魂体，感受到让你向往的气息后，直接索取！”
　　在许大胖说话间，楚炎先是闭目，在睁开双眼后，眉心一个复杂的印记浮现。
　　右手张开，奇异的力道骤然浮动。
　　那力道带着轨迹，宛若魂力一般，直接覆盖了仇都的身体。
　　仇都身体一震，涣散的程度好似有所牵制一般。
　　楚炎的意志此刻开始触及，很快他的意志发生了变化，那轨迹直接成为了白色，而楚炎眉心象征逆天的印记在此时变得璀璨无比。
　　“那是什么……”
　　楚炎触及中，目光带着呆滞。
　　那不是灵力，也不是天地之力……
　　它自然，它纯净，在触及的刹那，楚炎双目出现了迷离。
　　他看到天地春回，他看到了万物泯灭，那不是能量，那是一种感悟，一种能够汲取这天地间不同于这天地之力的另外一种能量。
　　许大胖在旁侧看着没有打扰，而是在旁侧看着。
　　伴随着时间过去，楚炎的目光渐渐的清晰了起来，而那神色流露出了震惊。
　　此刻的仇都看着楚炎，有些不敢相信。
　　他的领悟消散了……他的本源也从他的魂体当中剥离了。
　　“你这小辈该死！”仇都的目光充满杀机，那魂体在瞬间爆裂。
　　魂力暴动之下，楚炎并未去闪躲，而是选择了吞噬……
　　“感觉怎么样？”
　　看着楚炎，许大胖再次惊讶了下，楚炎的魂体玄奥至极，他生平闻所未闻。
　　“很奇特！”
　　楚炎目光带着异色，抬起头，一片虚无之力凝聚手心，但是很快楚炎面色苍白起来后，将其消散道：“但不是我这个层次能够掌控的！”
　　算下来现在的他有两个本源了，第一个是在火域中获得，这已经是第二个了。
　　“你比很多人都幸运，至少我没有见过不朽就能够夺取本源的！”
　　许大胖笑了笑道：“不过你层次还是太弱，等你未来以外源拜开空门入境后，这本源即可掌控！”
　　说着右手一抬，空间泛起涟漪般波动，只见一颗土色的丹药悬浮在手心，目光看向楚炎道：“这丹药是我临终前所炼制的，没有品阶，或许连一品都步入，但是其中却包含了一丝最初之力！”
　　“你可敢吞服？”
　　在许大胖说话间，好似听到了什么道：“哪里在响！”
　　“师尊不好意思，是我！”
　　楚炎擦了擦口水，满脸尴尬，他肚子此时咕噜咕噜的乱叫，无比浓烈的吞噬欲望在他的内心延伸着。
　　那是从来没有过吞噬欲望，乃至他腹部都变得温热，如果他掀开衣服的话，可以看到他肚子上的神秘印记都在此刻点亮了起来。
　　许大胖看着楚炎有些古怪，最后缓缓道：“我从小就很能吃，而且不挑，饿了哪怕是毒果毒草也不例外，但是二十岁那年，我不小心吞了一颗毒果，这一颗毒果导致我身体瘦了下来，遭受了无比的痛苦！”
　　“虽然我的体质因此改变，但我也长了记性，不会在乱吃，乱喝了！”
　　许大胖说到这里，再次打量了楚炎一眼道：“你现在倒是和我曾经很像，不过此丹药从没有人尝试过，包括我都不敢，你……”
　　“我敢！”
　　楚炎再次咽下一口唾沫，看着那丹药充满了渴望。
　　“哈哈！”
　　许大胖此刻大笑了起来，看着楚炎是越发喜欢起来。
　　因为和曾经的他太像了，不过那是因为他血脉特殊，那楚炎又是何等体制呢？
　　不过他并没有问，而是抬起头道：“火烈，将搬阳外源送来！”
　　话音落下，楚炎听到了一声咆哮，随后一团纯正红色的光团从上方落了下来。
　　这光团看上去非常的温和，很难让人相信这竟然会是外源……
第497章成功了么
　　“丹药吞服，外源牵扯入体！”
　　许大胖看了一眼身前悬浮的二物，最后看着楚炎道：“我给你一次机会，你现在可以转身离去，我不会怪罪你！你如果选择吞服，可能会死，乃至魂消！”
　　楚炎耸耸肩，擦了擦口水道：“我已经没有退路了！”
　　逆天意志已经延伸，此刻他已经被天地排斥，况且按照许大胖所言，他还能进入空门，所以他只有往前走。
　　尤其是眼前这一步，他说什么也要迈出！
　　许大胖目露精光，双手在此时收回，丹药和那光团都悬浮到了楚炎的跟前。
　　楚炎看着那二物，却在此时犹豫了。
　　“怎么？后悔了？”许大胖看到楚炎犹豫，到是没有惊讶，因为这东西都是未知的。
　　融合外源，吞服拥有一丝太初之力的丹药，从来没有人做过。
　　楚炎的尝试将会是第一人！
　　“没，我想问……我先吃丹药，还是先把这个外源引入体内！”楚炎干笑了下。
　　现在这个紧要关头，他必须将所有的事情问清楚了才是，免得出现错误。
　　许大胖一愣，没想到楚炎想到是这个，瞬间哈哈大笑，看着楚炎道：“二物，不分前后，皆可！”
　　“嘿，那我可来了！”
　　楚炎嘴角翘起，擦了下口水，拿起那让他吞服欲极强的丹药直接放到了嘴里。
　　丹药没有任何的味道，而且还很硬，楚炎还是第一次吃这种丹药，最后嚼了嚼，一口咽了下去。
　　入腹后，他开始没有感觉，但是下一刻，体内变得无比炽热。
　　尤其是腹部的印记变得极其刺眼，乃至衣服都难以掩盖。
　　此刻他有了最初突破的那种感觉，白雾的雾气开始在身上弥漫，随后一股说不出的气流在他体内炸开。
　　楚炎此时感觉到了痛苦最后看了一眼那外源，一咬牙魂力包裹，直接引入了体内。
　　这时许大胖看着内心咯噔了下，虽然脸上依然带着温和笑意，但是双拳却紧握了起来，目光内出现了浓烈的期待之色，还要一抹外人无法看到的紧张。
　　要知道，他这一生不是没有见过逆天意志的人，但哪怕夺舍了本源之力，在进入空门后，还没有拜开，便葬送在天地意志的排挤下。
　　传说天地无形，入境无名，逆天之人不可存！
　　这说的是天地本源本无形，但是你能够感悟后，人人皆可入境，而逆天之人不可领悟！
　　还传说，顺天者，可夺获天地意志，以求天之念，拜开空门。
　　逆天者，空门不可求！
　　所以逆天意志的人，哪怕尝试去夺舍本源，也无法拜开，乃至最后湮灭在天地意志下。
　　而且……逆天地意志的人，不仅仅是面对天地的排斥，还有周围人的排斥。
　　因为这种人倘若被顺天意志的人杀死，那么将会获得一定的造化。
　　正因为这些，没有人愿意去尝试逆天之法。
　　只有那种经历大悲大痛之人，他恨天的不公，他恨天的不悯，导致此意志的诞生。
　　但是这种人，嫉世如仇！
　　他夺取这些顺从天意的本源，不停的夺取……但如此一来，反而导致恶性循环，招来更多人的追杀。
　　所以中域留下了一句话，逆天之人不留！
　　不过这里毕竟不是中域，而是紫霄大陆。
　　在这里，他见到过多个逆天意志的人，经过接触，和研究，他发现了一件事情。
　　逆天之人，空门不可踏，当你踏入的那一刻，自身将会被天地意志所容纳。
　　这个容纳是恐怖的，因为你无形中已经顺从了天意，但这些你自己感觉不到。
　　当你尝试去拜开空门的时候，你的顺从你的逆反会发生碰撞，从而出现癫狂，最后空门还无法拜开，就会消亡。
　　但人尽管有天地意志的约束，却依然是平等。
　　所以他选择了继续研究，最终他有了一个结论，当然……这个结论现在还是理论，但他相信此步可以走。
　　踏天之后，不以本源入空门，而是以外源入空门。
　　外源乃是这世界中最玄妙之物，他不同于本源，因为他并非天地最诞生，也正因为如此，顺天地意志之人不可掌控。
　　但是逆天地意志的人却可以去尝试掌控。
　　只要掌控外源，踏碎空门即可入境！
　　不过最初他找逆天意志的人尝试过，但融入外源后，都会爆而亡。
　　曾经的他以为自己想错了，后边他追寻外源，研究搬阳外源。
　　后边他懂了，因为缺少一个至关重要的环节，想要掌控外源，就必须要有凌驾于外源之上存在。
　　所以他想到了传说中的最初之力，这力道乃天地诞生前的物质。
　　逆天意志的人，倘若自身能够融入这最初这力，那么久能够将外源完美掌控，所以他以自身为丹鼎，耗费自身本源凝练出了一丝。
　　他成功了，尽管他身死，魂灭，乃至只剩下如今的一缕残魂，但他没有任何悲凉之感，反而充满了期待。
　　此刻就是证明他这理论能否成功的一刻。
　　楚炎此时还煎熬着痛苦，脸上布满了狰狞，白色雾气开始在身上弥漫。
　　很久没有出现的感觉，终于出现了。
　　许大胖看到楚炎自身出现了如此变化，眉头不由皱了起来，这是怎么回事？
　　渐渐雾气越来越浓郁，当达到一定程度后，刺眼的光芒骤然爆发。
　　许大胖瞳孔收缩，身影飞速退离了出去，因为那光满让他的残魂出现了刺痛之意。
　　莫非是要失败么？
　　许大胖退离出去后，目光依然紧紧的锁定在楚炎的身上。
　　这时雾气开始消散只见一个金色的光团出现在他面前。
　　这光团中，来回变化着。
　　一会是白色灵兽，一会变成了金色宛若小蛇一般的存在。
　　“怎么会这样？”
　　许大胖满脸失神，眉头微皱着低下头，良久他重新抬起头道：“不对，如果失败，他早已爆体而亡，但是现在却没有，这变化是那丹药亦或者是那外源引起了他自身缘故！”
　　要知道外源是何等的恐怖，根本不是常人所能容纳的。
　　但是楚炎身体融入了这最初之力，不应该会爆体，想来是那最初之力引起的变故。
　　瞬间期待再次浮现。
　　他这残魂在这里渡过的时间何等的长，从来不惧怕等待。
　　但是现在……他怕了，他担心了，他感觉到时间过得缓慢了。
　　而此刻的楚炎依然在承受痛快，体内丹药演变的力道在他体内横冲直撞，而那外源进入体内后，直接重新了他的魂体，在试图和魂体交融。
　　身体的痛，灵魂的痛。
　　双重之下，让他嗅到了死亡。
　　但是他腹部的印记却还是张开一般，保护着他的生机。
　　渐渐不知过了多久，那横冲直撞的力道渐渐融入到了他的身体当中，而那外源也和魂体完美的融入在了一起。
　　这时楚炎意识恢复了一些，双眼睁开后，发现逆行丹田和正行的丹田在同时转动。
　　掌控中，白色武器再次弥漫，而包裹在他外边的金色光团在此时收敛，重新融入了他的腹部化为那复杂无比的印记。
　　当白色雾气消散后，楚炎站在了许大胖的跟前。
　　许大胖看着楚炎，魂体震动了下，目光中带着惊喜道：“你……你成功了？”
　　“不知道！”
　　楚炎摇了摇头，现在的他没有丝毫感觉，好像和往常一样。
　　“怎么会没有感觉呢？”
　　许大胖眉头微皱，搬阳外源此刻已经消失不见了，显然已经被楚炎吸收。
　　“我內视看下！”
　　楚炎呼出一口气，当下闭上了双眼。
　　此刻他先游走的丹田灵泉，这时候他惊讶了下，灵泉虽然还是那般螺旋之状，但是一切都变得混沌起来。
　　再次查看泥丸宫，他惊讶更深。
　　泥丸宫之中，本魂和分魂背靠而坐，在本魂的身前两个光团围绕着两个魂体旋转。
　　重新睁开双眼，目光带着奇异。
　　“怎么样！”徐大盘的声音带着紧张。
　　楚炎思索了下，没有说话，左手抬起，一缕光丝在掌心流转，瞬间天地之力再次汇聚。
　　而在这个过程中，楚炎脸上挂满了汗水，最后脸色苍白的时候选择了松懈。
　　瞬间一切化为了虚无。
　　“我只能掌控一丝！”楚炎苦笑的看向了许大胖。
　　这外源耗费魂力，耗费灵力，这一丝乃是他的极限。
　　许大胖呆滞，随后那魂体颤动了起来，还是随时都有可能涣散一般。
　　“师尊，您没事吧！”看着许大胖如此状态，楚炎的脸上不由流露出担心。
　　“哈哈！”
　　许大胖此时笑出了声音道：“我成功了，我成功了，我的理论成功了！”说着目光直视楚炎道：“你未来将是第一个入境的逆天意志之人！”
　　楚炎目露意思，现在的他到是没有那么多的感觉。
　　因为现在的他，吸收的外源和本源都无法掌控，而他自身还被天地意志排斥，入阶武技根本无法动用。
　　对于他来说，实力反而比之前更弱了。
　　唯一让他有点安慰的就是魂力了。
　　现在的分魂和本魂能够完美的融合在一起，不会像之前那般只是意志上的融合而已。
　　至于许大胖的激动，或许只有等他真正入境后，才能够体会吧。
　　“楚炎，你记住，逆天意志的修行是艰难的，但是你要坚持走下去！”
　　许大胖看着楚炎道：“另外……搬阳外源你要好好感悟，好好掌控，等你层次突破到踏虚后，领悟外源，便可踏入空门！”
　　“领悟外源进入空门？”楚炎眉头挑起。
　　“当然！”许大胖点点头道：“领悟外源进入空门，在以外源破开！”
　　“我师兄侯门说是用夺舍来的本源进入空门！”楚炎耸耸肩道。
　　“他只知其一，不知其二！”许大胖笑了笑道：“虽然用其夺舍来的本源也可以进入空门，但这空门却有点弱！”
　　“我懂了！”楚炎重重点头。
　　“最后还需要铭记一点，逆天意志的人不必拜空门，你要做的是去踏碎空门，要多狠有多狠！”许大胖双眼微眯道。
　　“踏碎空门！”楚炎听着精神顿时一震。
　　许大胖点着头，那脸色流露出了些许狠辣：“另外你跟着你师弟好好学习役灵炼丹，虽然此乃紫气宗，但却是圣灵宗的正统，有朝一日……”
　　“有朝一日，我会去中域，将外源的另外一半重新归一！！”
　　楚炎没等许大胖说完，便充满坚定的开口道：“顺便将圣灵宗再次正统！”
第498章离开
　　“好！”
　　许大胖听到楚炎的话后，目光带着精光，但是在那深处却带着些许惋惜。
　　可惜的是这一幕他是看不到了。
　　但……他自认为做的已经够好了。
　　有人说，残魂已经不是魂体了，那也是一种意志，这种意志很特殊，只有那种没有了却心事的人才会出现。
　　现在看到此刻的楚炎，许大胖感觉自己的心愿了却了。
　　楚炎的品性不错，虽然实力差点，但是他相信终有一天，楚炎能够走到他所想的高度。
　　温和的笑容重新挂在脸上，变得越发透明的时候，再次道：“这枚刑火令你拿着吧！此令乃是圣灵宗至宝，一共有十二枚，此乃一枚真品！”
　　“如果我猜测的没错，那仇玫应该还有一枚！”许大胖说着，那刑火令到了楚炎的跟前。
　　楚炎心跳加速，他一直都想要刑火令，因为此物非常的玄妙。
　　从第一次看到仇家的人动用时他就发现了。
　　但是他没有想到这竟然是圣灵宗的至宝，看来这仇家和圣灵宗也有一定的联系。
　　此刻他也没有研究，而是将其收了起来。
　　“好了，为师要走了，临走前在嘱托你最后一句话，倘若有一天入境，当一切不得其满的时候，你差的或许还是那一丝最初之力！”
　　“不过这一丝最初之力，是需要你自己去领悟的，因为它是要与你魂体融合的……”
　　“子弟谨记师尊的教诲！”楚炎身体一颤，整个人跪在在了地上，脸上挂满了敬重。
　　许大胖脸上的笑容更深，但是那身体更加的涣散：“告诉侯门，为师从来没有怪过他！”
　　在许大胖话音落下后，那原本就虚无的身影在此刻彻底的消散了。
　　楚炎看着不由轻叹，站起身来后，他突然想到了什么，环视四周……他这该如何出去？
　　刚想到这里，在他所来的通道方向，一股强悍无比的牵扯之力笼罩了他的身体。
　　外边，白图的身影偶尔变换一个位置，而这每换一个位置后，皱着的眉头都会变得更深起来。
　　他们在外边等待的时间已经超过了两天。
　　这时间是不是长了点呢？
　　侯门此刻一言不发，眉宇间不时的浮现出担心之色。
　　这其中不是没有变数的。
　　仇都就是其中之一，按照他的推测，他的身上应该是还有第二道血之契印的。
　　另外一点便是楚炎熔炼外源没有成功。
　　倘若这次也没有成功的话，那他们的希望会变得更加渺茫。
　　所以他也着急，甚至是比白图还要着急。
　　“杂毛老怪，小炎子出了问题，兔爷饶不了你！”白图怒瞪着侯门，身上的毛发不时的竖起来。
　　其实它自己也明白，这件事情是怨不了侯门的，毕竟侯门不欠他们什么。
　　唯一的就是逆天意志。
　　但此刻的话已经管不了这些了。
　　侯门苦笑摇头，也没有说话，而在此刻时，整个熔浆区域出现了一个巨大的旋涡。
　　这一幕让侯门和白图的目光同时集中了过去。
　　伴随着那旋涡的原来越大，陡然一个身影从那旋涡的中心喷了出来。
　　“小炎子！”
　　看到那身影，白图的目光带着惊喜。
　　侯门同样如此，那脸上更是挂上了笑容。
　　楚炎这能够出现，基本上等同于成功了，否则失败的话，早就爆体而亡了。
　　楚炎升入半空，魂力浮动，稳住了身体，这时一道白光略过，白图落在了他的肩膀上。
　　看到白图也无事，楚炎松了口气。
　　“师弟！”
　　侯门的声音响起，那脸上带着些许的尴尬。
　　他相信现在的楚炎，应该是明白一切的前因后果了。
　　“师兄！”
　　看到侯门，楚炎的脸上也挂上了笑容。
　　他原本不明白这一切，但是经过许大胖的叙说后，他明白了前因后果。
　　他没有怪罪侯门，甚至可以说是敬佩。
　　侯门如许大胖一般，一直担待着那一份告诫，从来不敢忘怀。
　　虽然设下了一个局，但入此局他并不懊悔。
　　“你不怪罪我？”侯门看到楚炎如此神色，着实也安心了一些。
　　楚炎摇着头道：“师兄如此做，也是为了促进我而已，我为何要怪你？”说着楚炎沉默了下继续道：“我在里边见到了师尊，他老人家让我告诉你，他并没有怪罪过你，你做的都很好！”
　　虽然他不知道具体的事情，但是大概可以猜测到应该是和仇玫有一定的关系。
　　侯门身体一颤，深吸一口气道：“师尊走了？”
　　“走了！”楚炎点点头。
　　侯门沉默了下来，良久抬起头后，笑容也挂在了脸上，看着楚炎道：“师傅的遗愿需要你去达成了！我和师尊一样，都相信你！”
　　楚炎重重点头，的确很难，但是他会坚定不移的走下去。
　　“好了，师兄又耽搁了你这么久的时间，去做自己的事情吧，做完了记得回来！”侯门缓缓道：“紫气宗的宗主之位，还要等着你来继承！”
　　话音落下，侯门选择了离开，但是离开一段距离后，好似想到了什么道：“我相信你也发现了，你动用入阶武技，无法发挥出效果，你要多磨练磨练，尤其是在夺取天地之力下！”
　　楚炎当时在动用武技的时候，他有暗中观察，所以明白什么。
　　楚炎苦笑点头，看着侯门的背影，也没有在说什么。
　　他这师兄或许是一直都有些愧疚，对于许大胖的愧疚，但是这一切他帮不了什么。
　　“咱们也走吧！”
　　楚炎看了白图一眼，朝着外边冲去。
　　当然在来到外边区域后，他停留了一番，弄了足够的紫金后，这才离去。
　　吕子豪和李慕婉现在应该是在去往灵城的路上吧，对于二人他倒没有过多的担心，毕竟有红烛和铁狮兽保护着。
　　而那空门老怪很少见，那弘毅请来一个怕已经是极限了。
　　来到山洞外边，楚炎发现一侧不知何时有两名老者盘坐在那里。
　　这两位老者看到楚炎后，直接站了起来，满脸恭敬道：“参见师叔祖！”说着，那神色间稍稍的带着尴尬。
　　楚炎这年纪轻轻的，看上去二十岁有余。
　　但规矩就是规矩，楚炎拜的乃是他们第一代老祖，所以他们必须如此恭敬。
　　“你们二人是？”楚炎有些疑惑。
　　“我们是紫气宗的外门长老，在禁地轮流值守！”其中一人恭敬回答道。
　　楚炎楞了下，暗叹摇头。
　　当时的他还好奇呢，这里如此重要，怎么会没有人把守，现在他明白了，不是说那灵兽多强，而是把守的长老，在他来之前就被他师兄侯门给支开了。
　　“那你们继续吧！”
　　楚炎留下一句话便离开了，两个老头称呼他为师叔祖，别说这两人尴尬，他自己也觉得有些尴尬。
　　在楚炎离开后，两位长老对视一眼，重新盘坐了下来。
　　而楚炎这离开后，并没有去走官路，而是选择了图岭山脉。
　　两人被红烛和铁狮兽带走，这些天应该走了很远的路程了，或许他直接去最后的灵城即可。
　　如果二人先到了，相信会等着他，如果没有，他便在那里等候几天。
　　按照罗幕当时所言，从这图岭山脉抵达灵城的时间只需要半个月的时间，这缩减的可是整整十五天。
　　或许他比二人还先抵达也说不定。
　　图岭山脉很广阔，最为出名的就是灵草，灵果。
　　楚炎在此地找到了曾经神域森的感觉。
　　无忧无虑，想吃便吃，想喝便喝。
　　而且所寻到的都是灵气极其充裕的存在，甚至找到了一颗达到了七品灵草。
　　现在的他被天地意志所排斥，想要修行只能仰靠这些外在之物，但是他明白这些也只是望梅止渴而已。
　　未来受伤，他还是需要以这天地间的灵气为主。
　　但是在夺取这天地这力的过程中，他感觉极其的难。
　　每次逆天意志动用的时候，都能够感受到这天地间的威压，很霸道，也很凶悍。
　　在面对这压力的同时，从这天地之力汲取的灵力，还不如本源损耗的程度，但是他知道哪怕是在艰难，这一点上他也不能放弃。
　　半月的时间转眼过去。
　　楚炎享受在其中，因为他走这图岭山脉能够让时间缩短下来，所以他并不着急，只要能够提前吕子豪等人赶到灵城即可。
　　而这段时间里，他碰到过了不少灵兽。
　　因为他有心想要和这灵兽较量，所以并没有动用分魂。
　　但是这较量中，他感觉到了难做。
　　入阶武技无法动用，灵力只有输出，没有汲取。
　　玄阶的灵兽，他竟然不是对手了。
　　正因这一点，他更加坚定了自己必须尽快夺取天地上。
　　所以他白天出行，夜晚则尝试夺取。
　　这半个月的时间里，他将汲取的位置扩展到了周身半米的范围，但是在汲取四周天地之力的过程中，还是无法跟的上所消耗的程度。
　　不过对于这个表现他已经很满意了。
　　他有信心在未来的日子，将这半米提高到十米，百米，千米，甚至更长。
　　那个时候，他现在的实力同等层次下只会更强。
　　因为他对范围内的天地之力是夺取，而这个夺取代表了绝对的掌控，至于其他人最多也只是借用而已。
　　这就是逆天意志的优势。
　　第二天天亮，楚炎找寻了一些灵果和灵草，对体内的灵泉有了补充后，再次选择了出发。
　　深入中他发现这里的丛林发生了变化。
　　四周的植被开始变得稀疏，树木也由之前的红林变成了绿色树木，而这些树木很高，叶子很硬很锋利。
　　这个期间他身体被划伤了多次，虽然在血脉之力下恢复的很快，但也郁闷。
　　因为他全身表现都狼狈不堪。
　　下午时分，他的身影停了下来，看着前方，瞳孔收缩了起来，那脸上挂满了震惊之色……
第499章这什么玩意
　　“这里真的不会是被剑斩断的吧？”
　　楚炎呢喃开口，在他的前方出现了一个巨大的断崖，这断崖相隔很远。
　　两侧的墙壁非常的光滑，宛若被什么利器一次新切割的一般。
　　而且在他观察的时候，体内的金剑竟然在瞬间波动了下，不过很快便沉寂了下去。
　　虽然疑惑，但是他并未多想。
　　金剑的剑灵在他踏上灵台的时候出现过一次，也是仅仅的一次。
　　白图看着也有些震惊，蓝色的眸子中充满了奇异，后摇了摇头道：“有可能是，也有可能不是，兔爷不敢肯定！”
　　这断崖太长了，而且向下看，云雾弥漫，从这里可以看得出来有多么的深。
　　倘若这是人为做到的，那能够做到如此的人，实力该有多么的恐怖。
　　楚炎显然也想到了这一点，脸上的震撼看上去更深了一些。
　　“以你现在的灵力能否坚持踏空到对面！”
　　白图看这间隔很长，目光看着楚炎带着注重。
　　这如果中途灵力消耗完毕，掉落下去，绝对是分身脆骨级别的。
　　“应该没有问题！”
　　楚炎笑了笑，他现在好歹也是不朽后期的实力，而且还有分身的灵泉能够调用。
　　支撑他过这个断崖没有丝毫问题。
　　况且他这半个月一路走来，从那图岭山脉中也积累了一些灵草灵果的。
　　就算这些都不行，他还有一头从火域弄来的飞行灵兽，所以这些对于他来说算不得什么。
　　再次扫了一眼那断崖，楚炎的身影在此刻踏出，灵力输出中，身体骤然悬浮了起来，直接朝着对面冲去。
　　尽管他不朽后期的灵泉所包含的灵力很浓厚，但是踏空下，没有天地灵力的汲取，这个时间明显缩短了下来。
　　不过还好的是在他损耗见底的时候，来到了对面。
　　但是在他踏在对面上的时候，腹部带着温热，吞噬的欲望再次诞生。
　　奇异之色浮现，当下朝着悬崖下看去，这时他发现距离他所在的位置大概二十几的位置上，一株他从未见过的灵草长在上边。
　　“那是什么灵草！”
　　楚炎带着好奇，话音落下后，白图的目光也顺着看了下去。
　　它跟着宫玄老头走南闯北的，见过的药材何等的多，但是这个它还真的是没有见过。
　　“下去采摘了？”
　　楚炎的脸上带着异动。
　　吞噬欲望很强，他承认他有些心动了。
　　不过他也明白，高等的灵草往往都有灵兽守护，从图岭山脉这一路他碰到的太多了。
　　他的实力是被压制了，但是他还有分魂。
　　现在分魂的魂力也强悍的是一点半点，对于灵兽的震慑也变得更强。
　　否则他这一路也不会变得如此顺利。
　　“随你吧！”
　　白图迟疑了下，最终没有拒绝。
　　楚炎在草木上的感知是非常强的，这一点就算是宫玄老头都不及。
　　楚炎此时盯上了，那说明此物并不简单。
　　况且它也好奇这下边的到底是什么。
　　楚炎此刻选择了汲取分身灵力。
　　而在这瞬间他的神色发生了变化，因为汲取中，他感觉自己好似换了灵泉一般，实力掌控竟然达到了洞虚初期。
　　那灵力的掌控是非常玄妙的，整个人都感觉到了奇特。
　　“怎么了？”
　　白图发现楚炎的情况后，脸上不由出现了疑惑。
　　楚炎喉咙动了动道：“或许你之前的推测是对的！”
　　之前白图说过，锁魂钉对于他来说是一个契机，如果锁魂钉能够拔出来，那么他的本魂和分魂能够完美的融合分开，甚至是本尊和分身都能够发生如此异变。
　　现在这一切显然验证了。
　　“什么推测？”白图陡然听到楚炎的话后，还没有回过神。
　　楚炎当下解释了一番。
　　白图一听顿时觉得奇妙起来，当时只是他的推测，没想到真的达到了如此。
　　当下沉吟了起来，最后看着楚炎道：“你以分魂和分身的灵泉尝试入阶武技看看能否做到！”
　　楚炎微微颔首，分魂瞬间为主，整个人的气息瞬间改变，森冷，弑血，全身上下的杀机表现极其的浓厚。
　　分魂是他，但也不是他。
　　是他的那一部分乃是他的思想，他依然完美的掌控着，而不是他的乃是这分魂特有的杀机，森冷。
　　就还是换了一个性格一般，变得极其弑杀。
　　右手摊开，指剑在此刻汇聚，在他动用入阶的刹那，发现灵力汇聚中骤然消散，眉头微皱，当下摇了摇头道：“不行！”
　　原本他还期待能够做到，这样的话互不影响，但是现在他这个希望落空了。
　　“意志共享，本源和那外源同样共享！”
　　白图目光带着精光，随后抬起头直接看向楚炎道：“这是好事儿！”
　　“好事儿？”
　　楚炎听着顿时满脸的疑惑，这好事儿是从何而来？
　　“你能够完美的借用分身的层次和灵泉，如果你自身的灵力满状态的情况下，这借用或许会让你的层次变得更高一些！”
　　白图精光浮动道：“就好比你的双魂融合一样！”
　　“另外你本魂遭受天地一直的排挤，分魂同样如此，如果你和分魂同修，你的本体倘若能够夺取四周半米，分身半米，融合后这个夺取或许扩展的会更广！”
　　现在楚炎因为本魂和分魂的变化，导致自身也发生了奇异改变。
　　分身能够以分魂的思想独立出去，也能够和楚炎彻底结合。
　　能够继承成楚炎的思想和意志去做独立的事情，也能够和本体结合，变得更强。
　　一心二用？
　　是，又好似不是！
　　如果说是，但楚炎的本魂和分魂所表现出来的性格和作风完全不同。
　　但是如果说不是，分魂也是楚炎的思想，也是楚炎的意志，那完美无暇的掌控，那玄妙的感觉，非他人能够理解。
　　或许现在还表现出什么，但是他有一种感觉，未来成长起来后，这相融将会成为楚炎最大的一张王牌！
　　“这……可以么？”
　　楚炎眉头挑起，说是他本身的逆天意志，但是表现却是两个逆天意志。
　　这……
　　“我觉得没问题！”白图精光闪烁，因为楚炎现在完美借用了分身的层次，这一点足以证明。
　　楚炎此时没有说话，而是心跳怦然加速着。
　　白图说的他都能够想想到，两个意志共同抗衡，这绝对要比一般逆天意志的人修行速度高一倍不止。
　　再次咽下一口唾沫后，楚炎的目光带着兴奋，良久这才将这个躁动压制了下去，最后看向了下方的灵草，当下踏空之力浮动，那身影直接落了下去。
　　当来到那灵草前的时候，他看了一眼灵草附近，发现没有灵兽的踪迹。
　　在他准备直接采摘的时候，白图的声音响起：“等等！”说着抬起小爪子，指着灵草下方道：“那有个洞！”
　　楚炎看了过去，发现了楚炎所说，那个洞大概拇指粗，如果不仔细看，还真的难以发现。
　　“显然是毒虫一类的了！”
　　楚炎摇了摇头，没有在意，当下直接抓了上去。
　　他自身本来就免疫各种毒素，被咬一口，这毒素还能对他自身的灵力造成一定的促进。
　　很快楚炎触及了那药草，在他拔出来的时候，突然凌厉无比的气息骤然暴动。
　　一道银光划过，楚炎还没有反应过来，便感觉到身体一痛，宛若中了一剑一般，一个血洞出现在身上。
　　如果这些也就算了，但是那宛若力道一般的存在直接冲向了他体内的深处，在破坏自身五脏六腑的时候，直接扎向了灵泉方向。
　　脸色微变，灵力当下调动，直接对那力道进行了阻拦。
　　但这个时候楚炎错愕了下，因为那力道竟然转方向了，在他体内一阵的乱捶。
　　虽然他自身恢复很强，但是这样下去，怕是灵力耗费完毕都无法解决。
　　仓促中，楚炎忍受着痛苦，将那灵草直接收到了戒指内，随后灵力调动，那身影朝着上方冲去。
　　现在的他不比从前，灵力损耗了，那就没了。
　　在来到上方后，楚炎直接盘坐了下来，灵力分股调动，开始对那虫子进行起了围剿。
　　白图没有说话，从楚炎的面色可以看的出来，那虫子不简单。
　　逼迫中，那虫子几乎对他身体走了一个遍，最后无路可走后，直接对他的灵力采取了进攻。
　　那穿透性的恐怖，宛若一把利剑，直接让他围剿的灵力出现了崩溃。
　　这倘若去了灵泉，这还了得？
　　分魂的魂力在此刻涌动，直接锁定。
　　这虫子不是宛若利剑么？
　　他这分魂乃是剑魂，那就刚一下，看谁更强。
　　但是在他锁定下来后，惊讶的发现那虫子慢了下来，最后停下一动不动。
　　楚炎这时好似感觉到了什么，吃惊之色更深，这虫子竟然在吸收他的魂力，虽然很细微，但却是存在的。
　　震惊中，楚炎飞快的将那虫子从体内拉扯了出来。
　　随后一个比拇指稍稍细小一些的银色虫子悬浮在他的跟前。
　　这虫子看上去到是肉肉的，周身还带着银色之光。
　　“这什么玩意！”
　　楚炎说话间，几颗丹药直接塞进了嘴里。
　　体内被这虫子冲撞的一塌糊涂，甚至有了危险。
　　如果不是他自身的恢复能力惊人，怕是现在的他绝对成了一具尸体。
　　“没见过！”
　　白图也好奇的看着那虫子，能够对楚炎造成如此巨大影响，着实难见。
　　它翻遍脑海中的记忆，都没有将这虫子给认出来……
第500章柳生种
　　“很有可能是这地方衍生的新物种！”
　　白图打量着虫子，最后再次看向了那断崖道：“而且这地方还真的有可能是被一把剑斩开的！”
　　这虫子身上带着剑气，这剑气绝非是天然形成，应该是处于在这个环境中，演变的新物种。
　　楚炎点点头，看着那断崖，内心带着震撼。
　　这一剑得有多么强悍的人才能做到？
　　这里附近就是灵城，而灵城的另外一边就是灵遗之地，莫非和那有所关系？
　　那虫子此刻扭动了下，楚炎将思绪收了回来，看着那虫子，迟疑了下，将其放到了手心。
　　这虫子难得一见，如果能够控制好绝对是一把利器。
　　不过他前提要将这虫子完美控制才行。
　　当下将那拔出来的灵草拿了出来。
　　这灵草也带着锋利，弄下一片叶子，发现很坚硬，上边带着非常浓厚的剑气。
　　将那一片叶子放到虫子跟前后，那虫子扭动了下，伴随着咯吱咯吱的声音，竟然直接开吃了起来。
　　“这虫子的牙口真好！”
　　白图在旁侧带着惊奇，最后摇了摇头道：“可惜就一只，如果数量多一点，到是可以对现在的你有所保护！”
　　现在楚炎入阶武技无法动用，只能仰靠自身的灵力去爆发。
　　这虫子奇特，一只的话只能是出其不意的时候动用，但是如果有大量的这虫子，那么就算是碰到无间，乃至踏虚的高手，都有自保逃离之力。
　　当做一张王牌是没有丝毫问题的。
　　楚炎看着这虫子，吃完那叶子后，趴在他掌心安静了下来，稍稍有些意外。
　　要知道他还防备着这虫子会对他再次发起进攻，现在这个担心到是可以放下来一些了，最后做了一个大胆的决定，直接将其受到了自己的灵泉之中。
　　这虫子在他灵泉内扭动了下，再次安静了下来。
　　楚炎为了安全一些，分出一股分魂魂力将那虫子包裹了起来。
　　看了看手中的药草后，并没有吃了，而是将其收了起来。
　　他要将这个虫子彻底培养成他自己的。
　　呼出一口气，楚炎拿出其余灵果，灵草的开始对自己身体接近枯竭了的灵泉补充了起来。
　　时间过去，天边开始变红了起来，伴随着阳光的消散，天空月亮当空，繁星点点一如既往的璀璨。
　　补充结束后的楚炎，并没有着急离开，而是将分身调动了出来，开始共同夺天地意志。
　　现在他自身的距离半米，分身几乎没有，所以他要尽快的让这天地之力撑开，然后尝试下，两者融合是不是真的有白图说的那般玄妙。
　　一晚上的时间过去，第二天楚炎睁开双眼，第一件事情便是补充灵泉。
　　除了他之外还有分身。
　　不过两个共同的消耗下，灵草灵果的，没有补充一半，便消耗完毕了，迫不得已他再次吞服起了丹药。
　　当两者全部补充完毕后，楚炎苦笑，因为仇家三人的丹药也快见底了。
　　暗叹中，他突然想到了仇都的戒指。
　　当下将其拿了出来，伴随着魂力波动，仇都曾经留下来的印记被他轻易的抹除了。
　　里边到是有一些丹药，但是并没有他想象中的那么多。
　　“这仇都比下边的人还穷么？”
　　楚炎摇头中，在仇都的戒指里翻看了起来，发现里边到是有一些灵草和灵果，最高的达到了七品。
　　“这个是！”
　　楚炎这时将一个精致的玉盒拿了出来。
　　一般用玉盒装的东西都不差。
　　缓缓打开，些许异香缭绕，里边躺着一颗指甲盖大小的东西。
　　那东西带着氤氲的光芒，灵气浓郁，但是他从来没有见过此物。
　　“这个是……”
　　白图的目光在此刻聚集了起来，随后那双眼之中带着震惊道：“柳生种？”
　　“柳生种？”
　　楚炎听到这陌生的字眼，脸上尽是疑惑。
　　这是什么东西？
　　他听都没有听说过。
　　“柳生种传说是往生树临消散的时候，会凝聚大量的灵力化为大量的种子飘散出去！”
　　白图开口道：“这些种子，只有一个能够成长为往生树，至于其它的种子，有着寻到此往生树的作用！”
　　它跟着宫玄的时候，这东西也只是听说过而已，他一直认为这些都是传说中的存在，没想到真的存在。
　　“往生树那是什么玩意？”楚炎此刻满脸的好奇，这些东西，他真的是听都没有听说过。
　　“往生树，百年一开花，百年一结果，而且只有一果！”
　　白图道：“而这果子的效果就很厉害了，其中包含了天地意志，吞服后能够让人进行领悟！”
　　“没有本源的能让你领悟本源！有本源的，则能够让你的本源彻底凝固！”
　　白图嘿嘿笑了笑道：“我猜测这仇都是想以这种子找寻到往生果，然后让自己的本源彻底成型，但可惜了，这一切都给你做了嫁衣！”
　　楚炎听着目光带着奇异，看了看种子道：“那它如何指引？”
　　“据说往生树成熟的时候，这种子会发生变化！”
　　白图解释道：“但是兔爷也没有见过，会有何等的变化就不太了解了！”
　　楚炎神色带着郑重，当下将其收了起来。
　　再次翻了一番后，并没有在发现什么有价值的东西，最后将其全部收到了自己的戒指内，至于仇都的戒指他也没有丢掉，同样放到了自己的戒指中。
　　“出发灵城！”
　　楚炎站起身来，转过身体，看向那宛若一把一把的剑的森林，精光浮动，将分身收回本体后，灵泉涌动，朝着里边直接冲了进去。
　　按照罗幕所言，从图岭山脉到灵城需要半个月的时间。
　　如今他已经耗费了半个月了，接下来在这剑森之中他怕是要快一些赶路了。
　　不过从当时罗幕所说来看，这剑森怕是也不小。
　　前行中，楚炎眉头不时皱起，因为这剑森虽然稀疏，但是猝不及防下还是会被划伤。
　　……
　　一周的时间再次转眼即逝，中午时分，楚炎吃着一颗坚硬的果子，体内的灵泉补充着。
　　吃完一颗，再次吃了一颗后。
　　楚炎感受了下灵泉，发现只是恢复了五成而已。
　　“也不知道这什么时候是个头！”
　　楚炎叹息，这一周的时间，他一直都是由本体和分身共同去夺取这天地之力。
　　但是这越到后边越来越难。
　　本体现在仅仅维持在了周身一米的范围内，而分身不知道是不是实力还强一些，此刻追上来了他。
　　他尝试过本体本魂和分身分魂的彻底融合，但是让他无语的本魂和分魂融合的时候，融合的魂体会直接从身体中飘离出来。
　　按照白图所言，现在他的魂力很强，但是身体又太弱的缘故。
　　“慢慢来吧！”
　　这是白图这几天说的最多的一句话。
　　对于楚炎的情况它也挺意外的，楚炎这是吸收了多少魂力，相融合的时候，变得如此强。
　　“哎！”
　　楚炎再次叹了口气，整理下心情后，站了起来，灵力波动中，顺着一个方向再次冲了出去。
　　按照他的推测，这两天便可抵达灵城。
　　这时白图的声音突然响起道：“感觉到了几个人……咦？”说着那目光带着惊讶。
　　“没兴趣！”
　　楚炎淡然留下三个字。
　　他现在虽然层次有不朽后期，但是因为天地意志排斥能够发挥出来的效果很低。
　　有人他还是避开的好，万一其中有高手，他怕是脱身都难。
　　“如果兔爷告诉你有个熟人呢……”白图的脸上的惊讶之色变得更深，显然也有些意外。
　　“熟人？”
　　楚炎眉头挑起。
　　这里可是落日帝国，在这边他还能碰到熟人？
　　莫非是吕子豪他们？
　　但是想到这里他便将这个想法压了下来，这显然是不大可能。
　　吕子豪和李慕婉走的是官路怎么可能会出现在这剑森之中呢？
　　可那又会是谁？
　　“就是你和徒弟关系很好的那个小妞！”白图嘿嘿一笑道：“我记得她好像叫什么顾夕月？”
　　几乎是在白图话音落下的瞬间，楚炎的身影瞬间停了下来，那脸上带着不敢相信道：“杜仲也在？”
　　他们怎么会来到这里？
　　在他诧异中，白图摇了摇头道：“只有那小妞……”
　　……
　　“灵剑果？呵呵，那小子中了我们猎兽宗毒，岂是这灵剑果就能解开的？！”
　　剑森深处，三名年轻男子看着顾夕月，脸上带着冷笑。
　　其中一人此时缓缓道：“说出那小子在哪，我们三人或许放你一条生路！”
　　顾夕月小脸上带着冰冷，没有过多废话，眉心的印记在此刻亮了起来。
　　伴随着庞大的印记悬浮，只听到三声咆哮响起，三头灵兽从其中跳了出来，凶恶的目光看着三人。
　　“三头玄阶灵兽！”
　　三人对视一眼，同时笑了，那脸上都挂满了不屑之色。
　　他们乃是猎兽宗的人，在针对灵兽的造诣上，可以说比任何人都强。
　　眼下这三头玄阶灵兽他们还不放在眼里。
　　冷笑一声，同时选择了出手，只见那翻动中，每人手中同时弹出一张巨大的网，直接朝着三头灵兽弹去。
　　三头灵兽表现到是灵活，飞速闪躲过去。
　　“收！”三人异口同声，只见那三个大网瞬间散发出刺眼光芒，竟然变换了轨迹，直接将三头灵兽笼罩在了起来。
　　顾夕月脸色顿时变了变，正当他不知所措的时候，两道身影突然落在了她的跟前。
　　那是一名年轻男子和一名老者，这时只见得那年轻男子微笑道：“你们三人欺负人家一个姑娘，是不是有点不要脸？”
第501章解救
　　“二位是什么人？”
　　三人眉头微皱，看着这一老一少眉头顿时微皱了起来。
　　“钟家！”
　　年轻男子淡淡开口，眉宇间充满了傲然之色。
　　三人一听面色顿时变了变，眉宇间呈现出了些许忌惮。
　　“趁着本少爷心情好，赶紧滚吧，否则别怪我不给你们猎兽宗情面！”年轻男子的声音瞬间冷了下来。
　　三人一听，最终转身选择了离开，很快消失在了他们的面前。
　　“这位姑娘，你没事吧！”
　　年轻男子转过头，目光落在顾夕月的身上，脸上带着温和的笑意，给人的感觉充满了友好。
　　“多谢公子搭救，不过我还有急事要做，所以先告辞了！”
　　顾夕月神色虽然温和，但脸上还带着警惕。
　　他们对着灵城并不太熟悉，所以并不想有过多的焦急。
　　出门在外，多一个心思，对于他们来说没有任何的坏处。
　　“姑娘等等！”年轻男子看到顾夕月要离开，不由横移动了一步。
　　“你要做什么？”顾夕月看到男子如此，警惕之色变得更深。
　　“姑娘不要误会，我只是觉得……咱们相见是缘，看你挺急的，想必碰到了难事！”
　　年轻男子含笑道：“在这灵城，还没有我们钟家办不了的事情，如果姑娘什么事情，大可以去钟家找我，我叫钟晏！”
　　“多谢，不过我想不用了！”顾夕月轻轻摇头中，也没再多说什么，那身影冲了出去。
　　看着顾夕月的背影，年轻男子脸上的笑容渐渐的收敛了起来，脸上流露出了淡淡的寒芒，随后淡淡道：“这女人警惕性还挺高！”
　　“要不要我跟着他！”站在年轻男子身后的老者开口道。
　　“不必了！”
　　年轻男子摇了摇头道：“剑灵果不仅无法解毒，反而会将那小子的毒素加重，所以……她一定会去来咱们钟家的！”
　　说完那脸上的淡漠之色更深，带着那老者选择了离开。
　　但是离开没多久后，两道身影再次折返了回来，那年轻男子眉心一个复杂的印记闪烁。
　　“少爷怎么了？”旁侧老者好奇道。
　　“没什么，或许是我感觉错了！”年轻男子摆了摆手，带着老者离开了。
　　“钟家……”
　　在两人前脚离开后，一道身影落下，此人不是别人正是楚炎。
　　他晚来了一步，未曾想到竟然听到了这些话语。
　　而且还好刚才白图临时阻拦了他，否则先前出去，怕是要被发现了。
　　现在他不在适合战斗了，能避免还是避免的好。
　　“看来这钟家并不是什么好鸟！”白图的声音在此时响起道：“只是不知道你徒弟和这小妞为何被盯上了！”
　　说着白图的脸上挂满了好奇。
　　钟家是煴家祖地的守护人，家势绝对不容小觑。
　　这钟家少爷都亲自出马，想来是觊觎杜仲和顾夕月身上的东西。
　　楚炎眉头微皱着，现在的他更加担心杜仲，另外还有一个好奇是二人为何会来到这灵城。
　　莫非是因为灵遗之地？
　　要知道不是没有这种可能性的。
　　“走吧，先追上顾夕月就知道了！”
　　楚炎精光浮动，神风步暴动，也不在理会消耗问题，直接冲了出去。
　　按照那钟家少爷所说的话，那什么剑灵果不仅无法解毒，反而会促使毒素的发作，所以他说什么也要前去阻拦下才行。
　　……
　　夜幕垂帘，整个灵城映衬在月光下，看上去宛若沉睡了的巨大凶兽。
　　灵城边缘地带，一个破旧无比的房子前，一道娇小的身影警惕的看了四周一眼，最后钻了进去。
　　来到里边，只见一个草堆上，一名脸色苍白的年轻男子躺在上边，此刻已经处于在了昏迷状态中。
　　“杜大哥！”
　　顾夕月来到杜仲的身边后，眼圈不由红润了起来，随后半蹲下来，将剑灵果拿了出来。
　　再用一个匕首将其划开后，顾夕月将其放到了杜仲的嘴边，在打算挤进去的时候，轻叹的声音响起道：“这果子他不能吃！”
　　“谁！”
　　顾夕月的反应是非常快的，手中的匕首一转直接朝着楚炎的方向甩了过去。
　　但是那匕首在临近那门口身影的时候，却停了下来，是被那无形的魂力进行了阻挡。
　　因为是背光，所以此刻的顾夕月看不清楚炎的长相，看到自己的匕首竟然停留在了空中，她便知道这次碰到了高手。
　　否则决然做不到这一切。
　　在她正准备将领灵兽调动出来的时候，楚炎抬起手将匕首握在手中，与此同时开口道：“是我！”
　　其实他也挺无奈的，为了追上顾夕月，他甚至动用了踏虚。
　　所以这灵力消耗是非常恐怖的。
　　现在他除了动用魂力也用不了别的办法。
　　顾夕月此刻听清，先是一愣，因为这声音听上去非常的熟悉。
　　伴随着楚炎的走进，顾夕月的脸上渐渐的流露出了惊喜之色道：“师傅，您怎么来了！”
　　顾夕月是知道楚炎身份的，因为杜仲称呼楚炎为师傅，她自然也要如此。
　　楚炎摆了摆手，看着顾夕月手中的剑灵果道：“此果只会加重他的毒素！”
　　顾夕月看着手中的果子有些难以置信。
　　“应该是被人利用了吧！”楚炎再次开口，说话间直接来到了杜仲的跟前，看着那苍白的面色，眉头不由微皱起来。
　　白图此刻也明白什么，直接跳到了杜仲的身上，伴随着绿色光芒的浮动，开始对杜仲检查了起来。
　　这个过程中，楚炎的目光看向顾夕月道：“你们怎么会来到这落日帝国，还有你们怎么会被人盯上？”
　　顾夕月因为有楚炎在，所以有了主心骨，当下将事情的前因后果讲述了出来。
　　原来顾夕月和杜仲来到这边，目的也是灵遗之地。
　　而这一切都是杜仲的小姨云舞指引而来，因为这里有黑凤一族的祖地。
　　杜仲体内虽然有黑凤一族的血脉，但是并没有真正的开启，所以他需要冒险来到此地。
　　但是在来到灵遗之地后，杜仲在试炼之地获得的一颗蛋有了反应，竟然在此孵化，而那诡异的波动，引来了猎兽宗的觊觎。
　　杜仲和顾夕月冒着生命危险这才侥幸逃离。
　　但杜仲中了猎兽宗的毒，现在生命岌岌可危，顾夕月在听说剑灵果能够解开杜仲的毒素后，所以冒险去了剑森。
　　这次还好是被他碰到，否则怕是要出现问题了。
　　圣阶级别的蛋……难怪会引起猎兽宗的觊觎了，不过钟家也盯上了，这可就有点蹊跷了。
　　“他们是怎么发现你们的？”楚炎在此时好奇询问道。
　　顾夕月开口道：“这个我们也不太清楚！”说着顾夕月的眉头微皱了起来，显然觉得此事也挺蹊跷的。
　　楚炎正打算详细追问的时候，白图重新回到了他的肩膀上，随后开口道：“跗骨之毒，不太好解决，我刚帮他进行了压制，但是坚持不了多久。”
　　“那现在怎么办？”
　　顾夕月听到白图的话后，那脸蛋上顿时布满了担心之色。
　　“嘿，这跗骨之毒虽然难解决，但好在毒素集中，并非分散！”利用你的灵火足以消除！”
　　白图笑了笑，目光看向了楚炎道：“你的灵火阳性十足，对毒素有着天然的克制，而且你现在的魂力比之前更强，就算杜仲此刻没有药材保护，我觉得问题应该不大！”
　　楚炎轻轻点头，当时边陲中罗新月的弟弟就中了毒，不过因为他魂力掌控并没有现在如此细微，所以仰靠了冰蓝草，但是现在……
　　精光浮动，大把的丹药出现在楚炎手中，一口闷了进去，朝着杜仲的方向走去。
　　顾夕月看着满脸呆滞，那目光中充满古怪。
　　那一把丹药……
　　不愧是前辈高人，放在一般正常的身上谁敢如此去做？
　　楚炎来到杜仲的跟前后，半蹲了下来，魂力浮动中，灵火在此时浮现。
　　顾夕月在旁侧紧张的看着，不敢有丝毫打扰。
　　时间一点点的过去，半个时辰左右后，楚炎补充了一把丹药，再次持续了半时辰后，这才算是将杜仲的毒素清楚完毕了。
　　正如白图所言，的确是跗骨之毒，不过好在集中，并未分散，否则想要解决怕是更难。
　　搞定后，楚炎在戒指里找到了一枚丹药给杜仲吞服了下去，看杜仲的面色恢复了过来，这才深深的吐了口气。
　　“杜大哥他……”
　　“放心吧，毒素已经全部清除了！”楚炎看顾夕月满脸的担心，不由笑道：“休息一晚，明天应该就无碍了！”
　　杜仲是无碍了，但是他灵泉再次枯竭。
　　如今的他无法仰靠修行恢复，这种感觉无疑是最难受的。
　　顾夕月脸上带着惊喜，来到杜仲身边后，看杜仲面色已经带上了红润，不由看向楚炎跪拜了下来：“多谢师傅的解救！”
　　楚炎楞了下，抬手间以魂力将顾夕月抬了起来，缓缓道：“杜仲是我的徒弟，既然被我碰到，我不会置之不理！”
　　说着楚炎话音一转道：“你们这次来的目的是去黑凤一族的祖地，可否已经去过了？”
　　按照青鸾所言，灵遗之地危险重重，曾经很多灵兽莫名失踪，最后还是一个神秘家族让他们离开了此地。
　　顾夕月摇了摇头道：“灵遗之地深处常年浓雾弥漫，在里边的话，很容易迷失方向，我们并未敢深入太久便退了出来！”
　　楚炎点着头，看上去若有所思。
　　曾经的灵遗之地到底发生了什么，还有那神秘种族又是何来历？
第502章五彩天隼
　　“月儿，我是在做梦么？”
　　第二天，当杜仲醒来的时候，看着笑眯眯的楚炎直接是瞪大了双眼。
　　揉了揉后，再次躺下闭上了双眼，但紧接着双眼再次睁开，重新看向楚炎的时候，整个人窜了起来。
　　“师傅，这么久不见您，想死您了！”
　　杜仲扑在了楚炎的身上，一把鼻涕一把泪的。
　　旁侧的顾夕月满脸的古怪。
　　她是一直都陪着杜仲的，哪怕是归来回到北陵城，杜仲都没有如此表现。
　　而且这一路来所表现的刚毅，都让她觉得杜仲好似变了一个人般，但是现在，好似瞬间打回了原型。
　　楚炎有些无奈，最后缓缓道：“退开，我有话要问你！”
　　在他话音落下后，杜仲这才乖乖的退离了出去，随后好奇的看着楚炎。
　　楚炎思索了下，看着杜仲道：“你的孵化的圣阶灵兽呢，我看看！”
　　在楚炎话音落下后，杜仲抬起双手，伴随着眉心印记的闪烁，一个光印悬浮，紧接着一个散发淡淡光彩的小灵兽出现在了杜仲的手心中。
　　那灵兽看上去有一对肉翅，显然是个飞行类的灵兽。
　　“五彩天隼！”
　　白图的声音带着惊讶。
　　“没错，就是五彩天隼！”杜仲点点头道：“当时给我交换的那个人就是这样说的！”
　　“什么是五彩天隼？”楚炎有些好奇。
　　“这种灵兽在中域虽然说不上稀罕，但是却不多见！”
　　白图解释道：“这种灵兽一般用于坐骑，它自身能够撕开空间，在空间深层进行穿梭！不过论实质的能力可就弱了一些！”
　　“但在怎么说也是圣阶级别的灵兽，成长起来后，也算是中间级别的存在！”
　　说到这里，白图声音稍稍一顿道：“另外我记得中域出过一头七彩的变异天隼，其实力非常恐怖，最后被中域的一个高手收为了坐骑！”
　　“变异七彩！”
　　楚炎目露异色，他原本打算给这小灵兽一滴血，但最后还是放弃了。
　　杜仲有自己的路和自身的执着，虽然这份信念来源于他，但是他相信杜仲能够做到。
　　“我一定能够让它成为七彩……不九彩！”
　　杜仲目光变得火热，那脸上尽是坚定。
　　他热衷于灵兽，他也喜爱灵兽，曾经楚炎让他训化的三头灵兽，最高的一只雾隐兽已经达到了地阶初期。
　　在灵遗之地还好有这雾隐兽，否则他们进去，怕是也会迷失了方向。
　　也正是有雾隐兽的引导，他们这才逃脱了危险。
　　看着杜仲的神色，楚炎有些诧异，这时白图不由道：“怎么，你的灵兽有变异的？”
　　“杜大哥的三头灵兽都已经发生了变异！”杜仲还没有开口，旁侧的顾夕月便说了出来，那目光看着杜仲充满了敬佩之色。
　　“都发生了变异？”
　　白图吃惊的同时，楚炎也惊讶了下。
　　灵兽想要变异太难了，环境条件，自身条件，都至关重要。
　　楚炎能够让灵兽变异，完全是因为自身的血脉，但是杜仲呢？
　　“师傅教导的好！”
　　杜仲此刻开口，看向楚炎的目光中带着些许狂热道：“师傅，我接下来该如何去走！”
　　对于他来说，楚炎就是他人生中的导师。
　　他天赋薄弱，楚炎引领他进入了驯兽师的行列，因为楚炎，他走到了如今的这一步。
　　白图看着杜仲的神色，目光充满了奇异，最后看了看楚炎也没有在说话。
　　楚炎此刻沉吟了起来，良久后道：“驯兽一途，灵兽走的并不止变异这一条路，它还能有灵魂上的升华，而且我认为，灵兽理论上是没有层次限制的，圣阶灵兽最高就是灵阶？”
　　“我觉得不是如此，天地万物皆平等，你要走的就是让你的灵兽去突破这个壁垒！”
　　楚炎直接道：“倘若你能够做到，你也便出师了！”
　　“让灵兽突破层次的壁垒！”白图的目光带着奇异，最后重重点头道：“师傅，我一定会做到的！”
　　楚炎的肩膀上，白图满脸古怪。
　　灵兽突破层次限制？
　　要知道这个不是没有人尝试过，但根本没有人做到。
　　因为灵兽的血脉限制了发展，变异或许还有路可寻，但是普通的灵兽想要突破壁垒，这根本是痴心妄想。
　　不得不说，楚炎这胡诌的能力又提升了。
　　楚炎此刻还真的没有想那么多。
　　他考虑的是灵兽面临的难度。
　　比如最开始的变异，按照常规来说，在人不做什么的情况下，灵兽想要变异根本是不可能的事情。
　　但是杜仲做到了。
　　所以此刻的他想到了一个更难的，那就是灵兽的层次限制。
　　不知道为何，在他说出来的时候，他有一种感觉，这一点别人或许无法做到，但是他收下的这个徒弟却可以。
　　“师傅，我一定会做到的！”
　　杜仲此刻的脸上再次挂满了坚定之色道：“我要像师傅一样，和一大群灵兽做朋友！”
　　说到这里，杜仲首先想到了在试炼之地的时候，楚炎率领的藏青兽群，现在想想，脸上都不由自主的浮现出了崇敬和狂热。
　　此等壮举，或许也只有他师傅能够做到吧？
　　白图在旁侧听着奇异变成了震惊，古怪的看了杜仲一眼后，久久没有说话。
　　楚炎笑着点头，随后道：“现在灵城的钟家和猎兽宗都盯上了你们，目的应该就是你们手中的五彩天隼！”
　　说着楚炎调动金鼎，老大，老二，包括老三在内同时出现在了他的跟前。
　　“让它们先保护你们吧！”
　　小黑被打伤后，现在还处于恢复当中，否则他也不介意将其拿出来。
　　“三头天阶灵兽！”
　　杜仲和顾夕月看着脸上同时流露出了震撼之色。
　　天阶灵兽的凶悍，世人皆知，而且看这三头灵兽的层次不仅仅限制再此，未来怕是会突破的更高。
　　“师傅，这三头灵兽……”
　　杜仲摇着头，但是话还没有说完，楚炎的声音便在此刻响起道：“好了，我觉得你现在比我更适合它们！”
　　杜仲和顾夕月的层次相对来说还是比较低的，唯一仰靠的就是灵兽。
　　这灵遗之地他总觉得处处透露着诡异，为了让二人更加安全一些，有这三头灵兽的保护，还是有必要的。
　　杜仲看着那威武不屈的三头灵兽，目光带着奇异，最终轻轻点头，但随后又忍不住道：“师傅，我也没有看到你动用灵兽契印，不知道你是如何将他们召唤出来的！”
　　在杜仲说话间，顾夕月的目光也看着楚炎。
　　召唤灵兽是需要契印的，而在施展契印的过程中则需要一定的时间。
　　而楚炎这个几乎是随心所欲。
　　“这个……”
　　楚炎听到杜仲的话后干咳了下，随后道：“我倒是忘了这个，这个也是你未来发展的方向，契印……这东西终归是束缚，我记得最开始的时候我便和你说过这些！”
　　杜仲楞了，最后低下头道：“我违背了师傅的意愿！”说着那目光中带着些许伤感。
　　楚炎的确说过这些事情，没有契印同样能够让灵兽听从，契印束缚灵兽又束缚了他自己。
　　但是后边因为一些事情，所以他在顾夕月这里学习了正规的弈印。
　　而现在看到楚炎能够在不动用契印的情况下，还能将灵兽调动出来时，他知道自己错了。
　　看着杜仲一脸懊悔的样子，楚炎再次干咳，正准备说些什么的时候，伴随着两声咆哮响起，两头雾隐兽出现在他们跟前。
　　这两头雾隐兽全身带着血腥的气息，目光充满了凶恶，只有在面对杜仲的时候才会呈现出轻柔。
　　两头雾隐兽出现后，老大，老二，老三的目光同时集中了过去，更加恐怖的咆哮声响起，显然是在对这两头雾隐兽展开着威压。
　　两头低等雾隐兽，竟然在他们的面前吼叫？
　　两头雾隐兽在瞬间伏下身体，移动到了杜仲的跟前，双目之中带着红光，哪怕在面对三头天阶灵兽的情况下，竟然没有表现出惧怕之意。
　　这一幕让楚炎和白图同时震惊。
　　灵兽之中是存在鲜明层次的，高等级别的气息能够对低等的造成绝对的压制。
　　雾隐兽和这三头天阶灵兽相差何等的悬殊，此刻表现如此太令人惊讶了。
　　而且这两头灵兽在面对危险后，还在第一时间挡在了杜仲的跟前，这微小的细节可以看出来很多的东西。
　　杜仲看着这两头灵兽，目光同样带着轻柔，抬起手在两人的身后触摸了下，最后看向楚炎道：“我原本有三头，上一次它们的老大在那试炼之地，为了保护我牺牲了！”
　　说着杜仲的目光带着些许伤感，抬起手间，弈印在双手中浮动，最后将他们只见的弈印取消了。
　　“在老大牺牲的时候，我就在想，如果我有能够将它们收进空间的弈印，老大断然不会死亡！”
　　杜仲说话间，眉心正规的弈印瞬间消散，与此同时另外一个弈印在两头雾隐兽和杜仲的额头上悬浮了出来。
　　这个弈印是最初灵兽认可他们时出现的。
　　看到这弈印杜仲不由想到了那老大……
第503章猜测
　　“不要太过悲观！”
　　楚炎看着杜仲的神色，缓缓道：“它们是需要成长的，如果你畏畏缩缩，不是帮它们，而是害了他们！”
　　“死又何妨？”
　　楚炎说着，目光看向了那两头雾隐兽道：“对于它们来说，能够保护你而死，它们没有伤感，它们只有骨子里的自豪！”
　　“因为……你是它们的主心骨……而且！”
　　楚炎的语气在此刻开始变重，看着杜仲道：“你如果不想让他们受到伤害，那你就需要加强你自己的修行，在你自保能力的情况下，能够将他们的伤亡降到最低！”
　　“我明白了师傅！”
　　杜仲听着深吸一口气道：“我要变强！”说着目光中呈现出了执着之色。
　　他要像楚炎一般能够将契印发展到自成空间的时候，到那时，他必定也可以做到随心所欲。
　　保护自己，也能保护跟着他的这些灵兽。
　　瞬间杜仲眉心的契印和两头雾隐兽眉心的契印同时开始变亮，表现的是那般的璀璨。
　　“师傅，我打算再去一趟灵遗之地！”
　　杜仲抬起头道：“我要开启我母亲的血脉！”
　　“好！”
　　楚炎点着头，目光看向老大，老二和老三道：“你们好好保护他们吧！”说着抬手间，三滴血液悬浮，分别落入三者的口中。
　　三头灵兽同时咆哮，目光中带着兴奋。
　　滚滚气浪在周身上下翻滚，给人的气息明显更强了一些。
　　他倒是可以跟随着两人一起去看看，但他放弃了。
　　每个人都有每个人要走的路，他就算保护杜仲一时，也保护不了一世。
　　杜仲需要靠自己打拼出属于自己的一条路。
　　或许有他的指引，但更多的还是杜仲自身的信念。
　　但他并不知道，杜仲的这份信念已经在无形中变成了信仰，但是对楚炎的信仰。
　　可以说楚炎让他站在一头王阶的灵兽跟前，告诉他你可以将其收服，他没有任何的迟疑，都会选择去做。
　　“师傅，那我们走了！”
　　杜仲此刻站了起来，对着楚炎恭敬一拜。
　　“小心钟家和猎兽宗！”楚炎开口道。
　　“是！”
　　杜仲满脸恭敬，随后冷哼了下道：“上次意外，这次休想在难到我！”说完看向顾夕月道：“月儿，咱们走吧！”
　　说完带着顾夕月选择了离开。
　　“三头天阶灵兽，两头雾隐兽，会不会太扎眼了！”
　　白图的目光看像楚炎道：“有的时候，你也是好心办坏事！”
　　楚炎暗叹摇头，本打算跟上去看看，但最后却放弃了，杜仲需要去成长。
　　况且现在他跟上去又能如何？
　　被天地意志排斥的他，就算想帮忙也帮不了那么多了。
　　如今杜仲和顾夕月有三头天阶灵兽保护，应该会安稳很多。
　　而他接下来是要找到吕子豪和李慕婉。
　　从他在紫气宗耽搁的时间，在加上路途中所耽搁的，差不多已经一个月了。
　　或许吕子豪和李慕婉到了，或许没到，但他只要等着，凭借白图的感应能力，应该能够察觉到。
　　来到外边，楚炎来到了灵城的闹市街道上，这时他有些惊讶，因为这里人比他想象中的多了一点。
　　要知道这灵城可是落日帝国的边城，而且靠着图岭山脉这等凶地人少才是。
　　但是很快他明白了原因。
　　因为这里的商品中竟然有大量的魂骨出售。
　　从十年的到几十年的不等。
　　魂骨他在边陲的时候得到一个百年级别的，当时对他的魂力促进可不小。
　　但是现在自从他魂力提升后，这些魂骨对于他的促进来说，怕也是微乎其微了。
　　另外，这里灵兽专卖店也比较丰富，日常火热的丹药店，武器店，到是偏少一些，显然并非这边的主打之物。
　　“魂骨有意思！”
　　白图在楚炎的肩膀上念叨着：“魂骨形成的条件苛刻，如今如此大量的魂骨贩卖，证明了和环境有关系，而这个环境应该就是那灵遗之地！”
　　楚炎微微颔首，他对于白图的说法倒是认可。
　　从青鸾的口中，他发现了这灵遗之地的诡异。
　　发生过灵力风暴，另外按照青鸾所言，曾经的族人莫名其妙的失踪过，另外还有一个神秘的家族盘踞在此地。
　　但是这灵遗之地到底隐藏着什么秘密呢？
　　这时他想到了在跨越那断崖的时候，金剑所发生的波动，这期间会不会有所联系呢？
　　走动中，楚炎花费一定的金币购买了一块魂骨。
　　尝试吸收后，正如他所想一般，对于他的魂力增长简直就是微乎其微。
　　或许百年的增长幅度会稍大一点，但是对于他来说真正有帮助的怕是要达到千年的方可。
　　但是他这转了一圈，别说千年的了，百年的都难以看到。
　　走过整条街道，楚炎临时去往了一趟钟家，但是白图并未感受到后，便折返了回去，最后租住了一个客栈，入住了进入。
　　三天的时间转眼而过。
　　楚炎在这三天没有外出，白天晚上的时间，全部放在了夺取天地之力上。
　　虽然只有三天，但是不停的消耗补充中，本体和分身都达到了一米半的范围。
　　此刻的消耗明显降低了下来，当然也仅仅是降低，如果说没有补充的情况下，根本是无法做到的。
　　“如果能够将范围扩展到五米的范围，应该能够和你消耗补充持平。”
　　白图的声音响起道：“现在的一米半，看来还需要一定的时间去磨合！慢慢来吧，这事情也着急不来！”
　　楚炎此刻倒是保持了沉稳，因为已经这样了，在着急也没有任何的用途。
　　“他们还没到么？”
　　楚炎的目光看向了窗外，眉头微皱了起来。
　　这前后的时间应该是已经超过了一个月吧，但是现在……
　　“你说他们会不会折返回去找过你，亦或者……在半路上等着你？”白图开口道。
　　“应该不太会！”
　　楚炎摇了摇头，面对那般高手，吕子豪和李慕婉回来也是送死，就算他牺牲了，这个牺牲也将变得毫无价值。
　　李慕婉作为一个女孩或许会如此，但是吕子豪毕竟是个男人，如果同样回去找他，那么将会被他瞧不起。
　　“那只有两个可能了！”
　　白图开口道：“第一个是他们离开后，再次碰到了危险，不过这种概率极低！”
　　对方找来了空门老怪，此等级别的存在，足以傲视群雄，别说他们了，就算在多两个踏虚级别的高手也难以抗衡。
　　而且找了空门级别的老怪后，你在安排其他人，那对于空门老怪来说，等同于不信任，反而会为自己招来一定的祸事。
　　楚炎也想到了这一点，当下摇了摇头。
　　“至于第二个可能……”
　　白图耸耸肩道：“或许吕子豪和李慕婉猜测到你逃离出去后，应该会从图岭山脉去往灵城，如此一来的话，他们会连续赶路来到灵城！”
　　“这样的话，时间的确会大大的缩短下来！”楚炎眉头挑起。
　　按照这样算，虽然半个月无法抵达，但二十天应该可以做到。
　　但是问题又来了，如果两人真的已经抵达了灵城，为何白图没有感知到？
　　该不会出现了什么危险吧？
　　想到这里楚炎的面色顿时变了变。
　　“别把事情想的太坏了！”
　　白图看出了楚炎的心思，缓缓道：“这钟家是煴家的祖地守护人，应该不是弘毅能够买通的！这其中或许出现了其它的变故也说不定！”
　　“至于什么变故，还需要去钟家看看方能了解！”
　　“可以！”
　　楚炎到是直接点头道：“不过，咱们就不探查了，正大光明的走进去！”说着精光浮动。
　　探查，有的时候无法探查到确切信息，而直接走进去，却可以直接面对，省去过的麻烦，不论什么情况，他都能够一目了然。
　　当然也出现危险的可能，不过以他本尊洞天初期的层次，逃离出去应该没有多大的问题。
　　白图轻轻点头。
　　因为他们之前找到过钟家，所以离开客栈后，直接奔向了钟家。
　　此刻他直接走向大门口，看着将他阻拦下来的二人道：“我是和大皇子一起过来的，路途中走散，约定在此！”
　　楚炎话音落下后，二人对视了一眼，最后其中一人道：“你在这里等着吧，我进去禀告下！”说完走进了里边。
　　等待过程中，楚炎看向另外一人道：“大皇子去祭祖了么？”
　　“还没……”
　　那男子刚说两个字，便停了下来，冷冷的看了楚炎一眼道：“这么多废话做什么！”
　　楚炎也没有在多问，从这两个字中他足以判定出来一些事情。
　　比如白图所推测的，吕子豪和李慕婉已经到了的事实，至于三天前为何没有感知到，就是另有原因了。
　　耐心等待中，至少接近三炷香的时间，先前离开的男子折返了回来，而在他的身后，还跟着一名老者。
　　“你是跟随大皇子的人？”老者目光带着冷冽，对楚炎有些质疑。
　　“是！”楚炎直接点头，主动的将碰到的危险阐述了一遍。
　　最后又将吕子豪的特征描述出来，这时那老者的面色才温和了一些，缓缓道：“除了你之外可还有他人走散？”
　　楚炎眉头挑起，老者这个问题可就有意思了，当下摇头道：“还有一人，我让他回帝都去了。”
　　他如此说，也是有意而为，毕竟这样他能够保证自己安全同时，也让对方多一些压力，至少不会太过造次，毕竟出了事情，钟家难推其咎……
第504章钟灵
　　“回帝都去了？”
　　老者眉头先是皱了皱，旋即看着楚炎道：“跟我来吧，大皇子在后庭院休息！”说完朝着里边走去。
　　楚炎看着当下跟了上去。
　　这个过程中，楚炎打量着四周，熟悉着这里的环境。
　　此刻白图的声音响起道：“难怪兔爷无法感知，这里有屏蔽气息的阵印！”
　　楚炎点头中，稍稍有些疑虑，这钟家设置这种阵印做什么。
　　深入中，在略过一个长亭后，他们来到了后庭院，在进入那门口的时候，他发现有几名中年男子守候在那里。
　　来到里边后，在这后庭院的暗处他还感知到了多个隐藏气息，瞬间双眼微眯了起来。
　　略过一个花园，一个建筑出现在他们的眼前，在老者带他进去的时候，门口打开一名穿着抹胸裙装的少女从里边走了出来。
　　少女看上去还不大，脸蛋上有些婴儿肥，看上去非常的可爱，此刻撅着小嘴，看上去还带着些许气恼，嘴里说着：“讨厌的人！”
　　“小姐，你怎么会在这里？”
　　老者看到少女，稍稍有些惊讶。
　　“怎么本小姐来，还用和你知会一声不成？”女子冷哼，提着长裙朝着外面走去，临走的时候，那目光好奇的看了楚炎一眼，但很快便将目光收了回去。
　　“大皇子就在里边，请吧！”
　　老者说完一句话，想到了什么道：“对了，最近一段时间，灵城有些不太平，别乱走动，祭祖的时候，家主会亲自带着你们去的！”
　　话落，转身直接选择了离开。
　　楚炎看着老者的背影，眉头再次皱起道：“总觉得有点古怪！”
　　“的确！”
　　白图同样点头道：“先进去看看吕子豪他们怎么样了！”
　　楚炎收回目光，推开门走了进去。
　　刚刚踏进第一步，冷淡的声音响起道：“我让你滚呢！”
　　声音落下，楚炎发现里边，一张桌子前，吕子豪坐在那里，手中拿着一个酒瓶。
　　从空气中弥漫的酒气来看，这吕子豪喝了不少，当下道：“让谁滚呢？”
　　声音落下，吕子豪顿时楞了，抬起头目光落在楚炎身上的刹那，顿时变得难以置信了起来道：“楚炎？”
　　说着整个人都站了起来。
　　楚炎脸上挂上笑容，看到吕子豪现在没事儿他也安心了。
　　现在的吕子豪牵扯的太大了，如果出现了问题，邱家，毒宗，包括后边的加入支持的谭家还有其他支持的势力怕是都要倒霉了。
　　“你没事么？”吕子豪走上来的时候，脸上挂满了惊喜，那声音听上去更是带着颤动。
　　在他内心认定了楚炎已经牺牲，毕竟那么恐怖的高手，他们还是第一次见到。
　　楚炎在他们三人当中尽管实力最强，但是相对比那高手来说，依然没有任何的还手之力。
　　原本以为那高手解决楚炎后，很快便追上他们，但后边发现，那高手并没有再来，他们很想回去看，但最后还是被强行压制了下来。
　　他不想让楚炎牺牲的没有任何价值可言。
　　如今看到楚炎安然无恙的站在他面前，那惊喜和激动自然不言而喻。
　　“没事儿！”楚炎笑着摇头，随后目光看了看四周道：“师姐呢？”
　　在他询问完毕后，吕子豪的笑容僵硬在了那里。
　　楚炎看到吕子豪如此表现便发现了不对，当下道：“师姐她是不是发生了什么事情？”
　　吕子豪的脸上带着挣扎，最后点了点头道：“我们这一路到是安好，但是在抵达灵城的时候，红烛出现了躁动不安，而师妹情绪好像也有些变化！”
　　“后边，在即将进入灵城的时候，被一个神秘人带走了！”
　　“神秘人？”
　　楚炎听到吕子豪话后，眉头顿时微皱。
　　被带走倒是没关系，只要有线索便可，但是听到是神秘人时，他便知道对方没有任何的线索。
　　“是男是女，长相如何可否看的清楚！”
　　白图站在楚炎的肩膀上询问道。
　　吕子豪看了白图一眼道：“应该是个老妇人，他们头上都戴着很奇怪的帽子！”
　　楚炎顿时诧异了起来道：“对放没说什么，便将师姐和红烛带走了？”
　　吕子豪摇了摇头道：“什么都没说！”话落轻叹了下道：“对不起，我作为你们的师哥，先是让你出事，后边又是李师妹，对不起！”
　　此刻吕子豪的脸上挂满了惭愧之色。
　　他这个师哥做的有些失败！
　　“那丫头应该没事儿！”
　　白图的声音响起道：“首先如果有恶意的话，不可能只对那丫头和红烛动手，而是放过了你！”
　　“另外，那丫头一直在风云帝国，不可能会招惹到落日帝国的人，所以我猜测，应该是和这丫头的血脉有关系！”
　　在白图分析到前边的时候，楚炎便想到了这个，倒是和白图所说的不谋而合了。
　　李慕婉身上的玉佩还有那血脉，都非常人能够比拟。
　　但是他有个好奇，眉头微皱道：“红烛是怎么回事？”
　　“红烛……”
　　白图轻笑了下道：“我记得咱们第一次见到红烛的时候，就它一个小的，父母好像都离开了吧！”
　　“你的意思是……”楚炎没头一挑，脸上带着惊奇。
　　“有可能！”白图点点头道：“虽然我不知道具体原因，但应该有点联系！”
　　说着白图的脸上流露出了浓郁的兴趣。
　　楚炎沉吟着，这灵遗之地为何被称之为凶地，曾经到底发生了什么，现在令人着实好奇。
　　“这么说师妹她没有什么危险了？”吕子豪身体一震，脸上带着期待。
　　白图看吕子豪的神色，点点头道：“不过这些人的来历还是需要调查清楚的！”
　　这一切毕竟都是它的推测，虽然知道这种可能性最大，但是想要真正的安心和了解确切的原因，还是要找到那些人的。
　　“这想要找谈何容易！”吕子豪暗叹摇头。
　　“的确不容易！”
　　白图也点了点头道：“灵遗之地的范围可是不小？”
　　楚炎一愣，瞬间明白了什么，目光带着闪烁道：“咱们现在去灵遗之地看看！”
　　说着楚炎刚打算离开，吕子豪的声音响起道：“出不去了！”
　　“什么意思？”楚炎的脚步停了下来。
　　“我已经被限制了！”
　　吕子豪皱眉道：“我一直提出前去祭祖，但是这钟家一直推脱，哪怕自己去，都会被阻拦下来！”
　　说着吕子豪的脸上略带愤怒：“也不知道这钟家按得是什么心思！”
　　楚炎想到了进来时，外边守着的人和院子内的暗哨，眉头紧锁了起来道：“看来先办法出去才是！”
　　“呵呵！”
　　楚炎话音刚刚落下，白图便轻笑了出来。
　　除非是完全封闭，否则想要阻挡楚炎离开，根本是不可能的事情。
　　听到白图这一声呵呵，楚炎便懂了什么，看向吕子豪想说什么，但最后放弃了，而是道：“既来之则安之……相信他们并不会拖延太久的时间！”
　　这时间久了，皇族必定会派遣人来调查，这钟家不会有那么大的胆子。
　　“可是这样等待下去，也让人憋得头疼！”吕子豪眉头微皱。
　　自从来到这钟家后，所有的事情都被限制了，而且怀着心事和愧疚，无法出去，差点让他抑郁在此。
　　楚炎的出现，到是让他感受好了很多。
　　“是么？”
　　白图嘿嘿笑了笑道：“我们来时，刚才出去的那个小妞很可爱哦……好像还是钟家小姐哦，说说吧，怎么把人家弄到手了？”
　　吕子豪一愣，尴尬之色浮现道：“也没什么……有天晚上她鬼鬼祟祟来到此地，我险些杀了她！”
　　“哦……”
　　白图拉了一个长音。
　　显然是那钟家小姐听到大皇子来，好奇过来看看，但因为这个误会反而对吕子豪上了心。
　　论长相，吕子豪长的其实不错，唯一的就是脸上有一道疤痕，但是这并不影响什么。
　　楚炎也有些古怪，很快些许惆怅出现在脸上。
　　这个时候他的脑海中浮现出了苏嫣儿的身影，想到这傻女人为了保护自己，竟不顾性命安危。
　　现在过去了这么久，也不知道苏嫣儿恢复的如何了。
　　不过他倒是可以从铁狮兽那里分辨出一些来，想到这里，他的目光看向了吕子豪道：“对了，红烛被抓走了，铁狮兽呢？”
　　“铁狮兽被钟家的人带走了！”
　　吕子豪眉头微皱道：“我多次，让他们带回来，但是同样被他们推脱，也不知道是何目的！”
　　说着吕子豪的眼中再次涌动出了怒色。
　　他现在的身份好歹是大皇子，但却被钟家如此限制，放在谁的身上，怕是都不会舒服了。
　　“有意思，有意思！”
　　白图的目光闪烁着道：“钟家，猎兽宗，灵遗之地……这期间有什么联系呢？”
　　说着双眼落在了楚炎的身上道：“兔爷第一次这么大的兴趣！”
　　楚炎耸耸肩，别说白图了，哪怕是现在的他也依然如此。
　　铁狮兽不能出事，因为它是唯一能够和苏嫣儿有联系的存在，所以他要调查，将这一切的来龙去脉全部调查出来才行……
第505章我带你出去
　　傍晚降临。
　　整个灵城映衬在火红的晚霞下，看上去宛若蒙上了一层金色面纱。
　　钟家后庭院内，一名少女手里拿着托盘走了进来，当来到建筑门口后，迟疑了下，最后鼓起勇气敲了敲门。
　　原本以为门迟迟不开，但这时门直接打开了，脸上带着笑容的楚炎出现在了她的跟前。
　　“是你！”
　　钟灵还记得楚炎，是早上他们钟家的管家带来的。
　　“请进！”楚炎笑着点头，让开了路。
　　钟灵面色一喜，端着托盘走了进来，但不知道是不是因为开心，或者是生怕又被赶出去，步子走的很快。
　　进门的时候，没有注意脚下的门框，整个人朝着前方扑了过去。
　　楚炎倒是有所反应，但最后放弃了，这可不是他该表现的时候。
　　如他所想一般，昨天桌子前的吕子豪动了，几乎在瞬间便抵达了钟灵的跟前，伸出手挽住了钟灵的身体。
　　而那飞去的托盘，也在楚炎的魂力控制下稳稳的落在了桌子上。
　　“谢谢……”
　　钟灵此时脸蛋通红无比，飞快的从吕子豪的怀里跳了出来，看上去有些害羞。
　　“没事儿！”吕子豪表现依旧有些淡然：“下次自己小心点！”
　　钟家对他如此禁止，而他多少有些警惕，不知道这女人来此有没有别的目的。
　　钟灵对于吕子豪的态度并没有生气，开口道：“我给你带了酒，还有菜！”
　　“谢谢，你可以走了！”吕子豪点头间，已经下了逐客令。
　　“你这个人……”
　　钟灵漂亮的圆脸上原本带着些许笑容，但此刻听到吕子豪的话后，脸上便流露出了气恼之色，瞪了吕子豪一眼道：“这里是本小姐的家，凭什么让我走！”
　　说着轻哼一声，在旁侧的座位上坐了下来。
　　这次轮到吕子豪气恼了，冷冷道：“我倒是想离开你这钟家，但我也能离开才是！”
　　“怎么，我们钟家挡你的路了？”钟灵的脸上带着怒气，嘴巴鼓了起来，一双眸子瞪着吕子豪。
　　“没有么？”
　　吕子豪冷笑了下道：“外边那么多人看守着……”
　　“你……你不识好人心！”
　　钟灵此刻被气着了，跺了跺脚道：“你毕竟是大皇子，哥哥担心你出什么意外，是来保护你的！”
　　“是么？”吕子豪的声音带着嘲讽，这不过都是冠冕堂皇的话罢了。
　　“你……”
　　钟灵咬着银牙，也不在废话，直接拉住了吕子豪道：“我带你出去！”
　　说完拽着吕子豪朝着外边走去。
　　楚炎和白图在旁侧看着，目光都带着古怪。
　　“你有没有发现，这俩人还挺合适？”白图的声音带着古怪。
　　楚炎轻轻点头，他也发现了。
　　钟灵长得可爱，但是却率真，而吕子豪虽然外表看上去冰冷的，但是情感却很细腻，两人如果真的走到一起，到是互补。
　　另外他看的出来，钟灵应该是没有那么多的心思。
　　如果真的有，那此女人的城府将会是何等的可怕……
　　他和白图并没有前去查看，因为没有任何意义可言，最后的结果还是两人折返回来。
　　正如他所想一般，不到一盏热茶的功夫，两人折返了回来。
　　钟灵的眼圈带着红润，情绪中带着些许的怒气，而此刻的吕子豪则是淡然。
　　他被拉着出去，本来就没有抱多少的希望。
　　“对……对不起！”
　　钟灵进来后，满脸歉意道：“我现在去找我哥哥，看看这到底是怎么回事！”说完向外走去，但走到门口的时候，却被楚炎阻拦了下来。
　　“找也没有用！”
　　楚炎看着钟灵道：“所以还是放弃了吧！”
　　“为何！”钟灵眉头紧锁。
　　“如果我猜测的没错，你哥哥现在当家做主吧？”楚炎直接道。
　　“你怎么知道？”钟灵有些惊讶。
　　“你们是煴家祖地的守护人，如今大皇子来，未曾见到你们家族的长辈出现，这有些不合乎逻辑！”楚炎微笑道。
　　“我爷爷已经去世了，父亲早些年也莫名失踪了！”
　　钟灵说着有些轻叹道：“我哥哥这些年一直都在自己打理家族，长老多次劝说哥哥继任家主之位，但是都被哥哥拒绝了！他一直都在等着父亲回来！”
　　“小丫头，你有没有觉得你哥哥前后变化！”白图站在楚炎的肩膀上看着钟灵道。
　　“咦，会说话的灵兽！”
　　钟灵此刻才真正的将注意力放在了白图的身上，那目光中充满了惊奇。
　　原本她以为就是一只普通的小灵兽，现在没想到这灵兽竟然能够口吐人言。
　　据她了解，这只有非常高等的灵兽才能如此。
　　“小丫头，兔爷问你话呢！”白图有些无奈。
　　“变化……这倒没有！”
　　钟灵响起什么，摇了摇头道：“哥哥一直待人都非常温和，别人碰到困难了也会帮忙！”
　　白图惊讶了下，继续道：“那你哥哥平常出行，都会去哪里，亦或者和什么人接触？”
　　“这个……”
　　钟灵思索了起来道：“哥哥一般都会待在家族当中，偶尔出去的话，要么去城主府，要么去猎兽宗，其它地方到是很少！”
　　“至于和什么人接触……”
　　钟灵眉头再次皱了皱道：“这个有很多，我没有特别的关注过！”
　　“问了白问！”
　　白图拍了拍头道：“对了，这个猎兽宗在什么位置，为何和你哥哥走的这么近！”
　　“猎兽宗在灵遗之地外围，我大哥和他们走的近是因为我们家族的坊市合作！”
　　钟灵解释道：“猎兽宗以猎兽为主，另外还搜寻魂骨，对我们钟家提供的都是五十年起，甚至偶尔会有超过百年的！”
　　“好吧！”
　　白图说完后，也没有在多问。
　　这钟灵显然知道的并不多，又或者说钟灵的大哥隐藏的很深。
　　父亲失踪，爷爷去世，这个倒是让人可以嗅出味道来，但也仅仅是一点点而已。
　　迷……
　　这钟家有点迷，其内部绝对没有现在表现的这般平和安静。
　　“不要去问你哥哥！”
　　白图此时也开口了，直接道：“除非你想让我们被封锁的更死！”
　　“可是……”
　　“哪那么多可是！”冷淡的声音响起，开口的正是吕子豪。
　　钟灵自认为理亏，此刻并未气恼，咬了咬嘴唇道：“我会想办法让你们离开的！”说完提起长裙，朝着外边跑去。
　　“其实我觉得你可以对她的态度好点！”楚炎看向吕子豪道。
　　吕子豪眉头微皱，最终点头。
　　现在他看的明白，这一切和钟灵好像没有那么多的关系。
　　“哎，等着吧！”
　　白图此刻看了看天色，双眼微眯了起来。
　　吕子豪以为白图说的是等待钟家的安排，所以点点头并未多想。
　　夜色开始变深，此刻的吕子豪已经盘坐在了床上。
　　楚炎站在门口前，看上去若有所思，但又好似是在等待什么。
　　一直在半个时辰后，楚炎的分身在此刻出现，而他本体白雾弥漫中，消失了，亦或者说此刻变成了灵兽。
　　分身将那衣服临时捡起来后，打开门朝着外边走去。
　　随后便听到怦然的声音响起，庭院中，一颗巨大的树木拦腰折断。
　　瞬间，庭院外的人飞速冲了进来，而庭院四周，暗潮涌动。
　　房门在此刻打开，吕子豪也从里边冲了出来。
　　“阁下在做什么？”
　　从外边进来的一名中年男子，看着此刻的楚炎，厉声道。
　　“练武技！”冷淡的声音响起，此刻的楚炎乃是分身分魂，剑魂的锋芒，曾经那妖尊留下来的森冷融为一体。
　　尤其是此刻在逆天意志的影像下，表现更是达到了极致。
　　那中年男子面色微变了下，因为此刻的楚炎在他跟前好似一把利刃，说错了，还是会被一剑封喉般，瞬间那态度发生了变化。
　　“这里的树木是观赏的，禁不住阁下的一掌之力，所以还请您不要在此修行了。”
　　“怎么，把你这院子拆了，你们还要对我们动手不成？”
　　这时吕子豪走了上来，脸上带着冷淡，而那目光朝着楚炎看了一眼。
　　不知为何，他总觉得此刻的楚炎还是变了一个人般。
　　“大皇子言重了！”
　　那中年男子脸色再次微变道：“这次是我们唐突了！”
　　说完摆了摆手，带着人离开了，而那暗潮涌动的身影也在此刻回到了原来的位置。
　　“咱们回去吧！”
　　楚炎此刻看向吕子豪，嘴角翘起些许笑意，朝着一个方向扫了一眼后，朝着建筑内走去。
　　吕子豪看上去有些失神，楚炎这表现和之前真的是截然不同，宛若利剑一般出窍，而且那森冷的气息，都让他感觉到了刺痛。
　　但是刚才的那个笑他又感觉熟悉。
　　飞速跟进房间后，吕子豪看着眼前的楚炎道：“你是楚炎？”
　　“不要想太多！”楚炎此刻也不好解释，他总不能说现在的他是分身，亦或者他扮演颜褚的身份，这总觉得不合适。
　　但现在的他并不方便解释，所以说完一句话后，在床边的一侧坐了下来，灵力和魂力调动，开始夺取天地之力。
　　吕子豪看着多少还是有些诧异，但没有在多想，旁侧位置盘坐了下来……
第506章一体双魂
　　“咱们接下来去哪？”
　　楚炎和白图离开庭院后，白图的声音响起道：“直接去那灵遗之地么？”
　　“不着急！”
　　楚炎思索了下道：“先探查下消息吧！”
　　这钟家处处透露着古怪。
　　按照钟灵所言，他们父亲失踪了，这钟灵的哥哥不好好的去寻找，还和猎兽宗有来有往的。
　　甚至是盯上了杜仲等人。
　　另外一点，一直拖延吕子豪祭祖的时间，这一点也过于蹊跷了。
　　白图沉吟了下，点头同意了下来。
　　其实现在楚炎的状态并不适合连续排查。
　　因为连续消耗后，楚炎必定会恢复真身。
　　另外一点，就是这钟家一直在针对灵兽，而且应该有他们针对灵兽的一套方法。
　　如果他们被发现，必定会出现一定的问题。
　　但是探查的确可以更加直观的了解一些问题所在，当然也要失望而归的可能。
　　因为这钟家设置了屏蔽气息的阵印，他们只能是挨个去排查。
　　过程中，楚炎每次消耗下去一般，都会对灵泉进行补充。
　　他们寻到了长老所修练之地，还发现了钟灵的住处，最后排查到了钟家的最后方。
　　抵达这里后，楚炎和白图都表现的极其小心。
　　因为在触及这里的时候，他们察觉到了空气中温度的变化，此刻明显降低了下来。
　　而且此地的灵力表现也比前边充沛一点。
　　没错尽管是这一点，楚炎都能够感受出来，这原因就来自他自身逆天意志的情况下做到的，换做以前，这些他是决然达不到的。
　　后边的建筑并不多，看样子更像老宅。
　　他们此刻依然是小心点排查，在来到一个大宅子的时候，楚炎和白图的神色都流露出了震惊之色。
　　因为里边布满了大大小小的笼子。
　　而这些笼子里放满了灵兽。
　　楚炎和白图对视了一眼，如果说钟家是贩卖灵兽是说不过去的。
　　因为这灵兽大部分都是成年的。
　　这时楚炎寻找起了铁狮兽。
　　他不是慈善家，他现在只想找到铁狮兽。
　　很快他注意到了，铁狮兽趴在最里边的笼子内，此时灵力偶然浮动，显然在试图将其打开，但最后的结果却有些不尽人意。
　　楚炎此刻动了，直接朝着那院子内冲了进去。
　　但临近的刹那，楚炎被一层无形的光波直接反弹了出去。
　　“走！”
　　白图看到这一幕，脸色顿时微变了下。
　　这里竟然设置了阵印守护，这动静虽然不大，但是绝对会被对方发现。
　　楚炎反应倒是也快，跟随着白图的身影直接冲了出去。
　　“喋喋，想走？”
　　这时沙哑且苍老的声音响起，抬手间黑雾弥漫，直接朝着楚炎和白图笼罩过去。
　　楚炎和白图瞬间被卷入其中，感觉还是陷入了泥潭一般，走动极慢。
　　但此刻，白图的全身弥漫出了刺眼的绿色光芒，带着楚炎直接冲了出去，那感觉好似是瞬间挣脱了对方的束缚。
　　“咦，白图一族？”
　　那沙哑的声音带着惊讶道：“不错，白图一族乃是真灵血脉，倘若可以拿到它的血脉，成功率会更高！”
　　话音落下，那身影再次追了上去，那速度令人惊恐。
　　淡淡的空间涟漪中，竟然无限逼近。
　　楚炎和白图也不慢，飞奔之下直接来到了前边，原本打算直接离去，白图突然想到了什么，目光一闪，拉住了楚炎，直接钻进了一个院子内。
　　瞬间那黑色的身影停留了下来，看上去带着颤抖，好似是在挣扎，最后清冷的声音响起：“那是我妹妹的院子！”
　　“为了主人，你妹妹又如何！”苍老的声音带着冷笑。
　　“滚！”
　　清冷的声音带着怒意道：“我妹妹，你休想动！否则……你我就此决断，休想我在帮你一次！”
　　“罢了，昨天我们已经拿到了那圣阶灵兽的血液！”
　　苍老的声音沉吟了下道：“凭借那五彩天隼的血脉之力，就算没有这真灵血脉，想来也会成功，只是可惜了他们二人被救走，否则那五彩天隼便能够为我完全掌控……”
　　那苍老的声音没有在说完，那身影便转身离去了。
　　“走了？”
　　楚炎抬起头，他的魂力清晰的感知到了。
　　但也有些后怕，刚才那人实力神秘不测，尤其是那释放出来的黑雾，让人触及难受。
　　“此人是谁，为何会止步离去？”
　　“不知！”
　　白图摇摇头，目光带着闪烁道：“不过，咱们来到的可是钟灵的院子，是钟灵哥哥的可能性很大！”
　　“但是他说话……”
　　“一体双魂！”
　　白图双眼微眯了起来道：“或者是其它，详细的兔爷还不能做出推测！”
　　说着看了建筑一眼道：“咱们走吧！”
　　它来这里的目的非常纯粹，对方速度奇快，就算脱离钟家，想要逃脱难，所以它想到了利用钟灵威胁。
　　因为这钟家隐藏此人，但是钟灵一直无碍，这足以说明很多。
　　为了安全多一点，此地不宜久留。
　　楚炎神色带着注重，最后轻轻点头。
　　在他们离开的时候，钟家深处，那黑色的身影抬头看着，冷光不时的浮动。
　　“两头灵兽，来此目的为何？”苍老的声音带着疑惑，最后缓缓道：“我总感觉有点不对，计划必须向前走一走了！”
　　“这段时间看好了煴家那小子！此人先祖曾经背叛了主子，原本指望我亲自抓来一个煴家后人，如今刚好有他的后人送上了门来……”
　　在那苍老的声音说话间，那身影微微波动了下道：“那我们钟家应该也算是背叛吧……”
　　“你这是正确的选择……”
　　……
　　楚炎和白图离开后，在街道上找了卖服饰的店，楚炎偷拿了几件，留下了几枚金币后，便悄然离开了。
　　巷子内，当楚炎从里边走出来的时候，已经穿好了衣服，而白图站在了他的肩膀上。
　　“去灵遗之地！”
　　楚炎精光浮动，他有一种感觉，钟家的诡异情况和灵遗之地逃脱不开关系。
　　他必须要了解原因，否则以他的能力将无法针对。
　　另外就是李慕婉了，莫名奇妙的被人带走，他至少也要调查出来一个结果才行。
　　灵遗之地坐在了灵城西方，在他来到城外后，身影便急速的冲了出去。
　　山脉森林，一直都是楚炎梦寐之地。
　　因为凭借他的感知，总能够获得好处。
　　尤其是现在的他被天地意志所排斥，而灵草灵果对于他的补充是最佳的选择。
　　灵遗之地广袤无垠，一眼望不到尽头。
　　而在那灵遗之地的最深处，云雾缭绕，倒是和神域森有那么一些的相似。
　　楚炎在进入这神域森后，发现这里的气温明显也有些降低，带着说不出的森冷，但奇异的一点是，他此刻的魂力表现极其的活跃。
　　张开中，大范围的景象出现在了楚炎的脑海当中。
　　而且不知道是不是这四周环境的缘故，他的魂力在此刻有了些许扩张。
　　在他打算出发的时候，突然想到了什么，右手在胸口一点，牵引中灼热之意浮动。
　　“你还真来到此地了！”
　　这时青鸾从楚炎的胸口印记中钻了出来，盘旋中，声音捎带着颤动道：“我劝你离去吧！”
　　“离去是不可能离去的！”
　　楚炎淡淡开口，真言道：“你对这灵遗之地可否熟悉！”
　　“不熟！”
　　此刻的青鸾表现到是非常的直接：“我们青鸾一族搬迁至少有几百年了，那个时候我还没有出生！”
　　楚炎带着无奈，正打算说什么时，青鸾的声音再次响起道：“不过……我知道我们青鸾一族的祖地在哪里！”
　　“黑凤一族的祖地你可知晓？”楚炎好奇道。
　　因为杜仲和顾夕月来这灵遗之地的目的就是黑凤一族的祖地。
　　在知道这边的诡异后，他再次不放心了起来。
　　“大概！”青鸾点点头。
　　“那煴家的祖地呢？”楚炎再次追问道。
　　他好奇这钟家为何一直阻拦着吕子豪祭祖，这其中必定有所原因，所以他可以前去看一看。
　　“大概！”青鸾开口道。
　　“煴家祖地你也知晓？”楚炎有些惊讶，另外他还有一个好奇，那就是煴家的祖地怎么会在这灵遗之地的范围之内。
　　青鸾微微颔首道：“煴家祖地在这边建设的时间……甚至比我们都还要长，具体是什么时候我就不得而知了。”
　　“比你们还要长？”楚炎的脸上带着震惊，当下再次道：“那你可知道煴家的祖地为何会建立在这里？”
　　“这个……”
　　青鸾开口道：“我听我长辈的意思是，煴家祖地之所以建立这里，好像说是赎罪的，但具体是什么我就不太清楚了！”
　　楚炎眉头紧皱，这曾经到底发生了什么。
　　煴家，钟家，神秘家族……还有李慕婉！
　　“先去黑凤一族的祖地！”
　　楚炎此刻收回目光，微微闪动后，那身影直接冲了出去。
　　既然已经来到了这灵遗之地，他先确保杜仲和顾夕月的安全，然后在去那煴家祖地看了看，现在的他需要一个更加全面的了解……
　　当然这不仅仅是他的好奇，更多的还是为了身边的朋友……
第507章战斗痕迹
　　“又是一个几十年的魂骨！”
　　灵遗之地，在楚炎不停的深入中，魂力发现了很多魂骨。
　　累计中，已经有了二十几块了。
　　虽然都是几十年的，但是这拿出去，都能够高价卖掉。
　　这灵遗之地为何诞生此物，而且他自身的魂力延伸也比往常广阔，这一点令人诧异。
　　天色放亮，但是因为这灵遗之地植被茂密的缘故，阳光依然难以透射，整个区域都带着昏暗，而且无形中还有着说不出的压抑。
　　或许是因为白天的缘故，这里的灵兽也开始变的活跃了起来。
　　这些灵兽大多数层次不高，但是玄阶居多。
　　但是这些玄阶灵兽宛若失去心智一般，看到他就直接扑了上来。
　　还好他不朽的层次，应对起来到是容易，至于消耗上，他依然是就地取材。
　　中午，楚炎进入了雾区。
　　这让原本就显现昏暗的环境更加压制了一圈。
　　“曾经灵遗之地没有这般变化！”
　　青鸾的声音响起道：“这些浓雾应该是后边几百年出现的，也不知道这其中到底出现了什么变故！”
　　“还有这些魂骨……”
　　青鸾说到这声音一顿道：“形成的有些不太合乎逻辑！”
　　它自身就是灵兽，对于形成魂骨来说是非常了解的，看楚炎疑惑的看着他，直接道：“好像是……魂被夺走了，但是魂不想被强制拿走，所以出现了怨念和魂力残留所形成！”
　　听到青鸾的话，楚炎的脸上带着波动。
　　因为这分析的是句句在理，不过这期间到底是因为什么。
　　还有他今天所碰到的灵兽，明显是和正常状态的下的，有些不同。
　　深入中，楚炎全然仰靠了魂力，青鸾亦是如此，但是它毕竟没有来过此地，只是听说过大概的方位，所以这期间出现过偏差。
　　这期间碰到的灵兽层次开始变得高了起来。
　　从玄阶渐渐达到了地阶，那凶恶程度明显提高。
　　楚炎在对抗灵兽的同时，魂骨也没有落下，每每感知到一个后，都会毫不犹豫的牵扯过来。
　　这雾区的魂骨魂力明显变得更加深邃起来。
　　甚至他还触及到了百年级别。
　　不过对于这些他并没有直接吸收，而是采取了积攒的方式。
　　现在他的魂力已经很强，尤其是在和分魂结合起来后，表现的效果更是超然。
　　如果他这在提高起来，万一本魂直接进行了脱离，那可就得不偿失了。
　　所以他需要将层次提高起来，等后边了，在将这积攒下来的魂骨吸收也不晚。
　　如此这般，三天的时间过去。
　　在楚炎本尊深入中，此刻的钟家，吕子豪已经习惯了楚炎的变化。
　　虽然很奇怪，但是他可以确定是楚炎无疑。
　　尽管他也好奇楚炎为何会如此，但是也没有在多过询问。
　　而钟灵这三天也经常跑来。
　　这时候的吕子豪虽然没有了之前的那般冷淡，但是对于钟灵的态度依然是拒人千里的状态，但饶是如此，钟灵就好似没有注意到一般，该来还是会来。
　　当天下午，钟灵再次而来，这次在他的身后跟着一名年轻的男子。
　　此人正是钟灵的大哥，钟瑶！
　　而在他们身后还有一头铁狮兽，而此刻的铁狮兽咆哮着，看钟瑶的目光甚至带着怒意，但是没敢进行任何的造次。
　　在敲开门后，钟瑶看着开门的吕子豪，笑容满面道：“这段时间让大皇子久等了，这几天我便会安排祭祖的事情！”
　　说着，钟瑶将铁狮兽拉扯了过来道：“这是大皇子的铁狮兽，我排查过了，没有危险！”
　　铁狮兽被松开后，直接钻进了房间，因为里边有让它熟悉的气息。
　　吕子豪看了钟瑶一眼后道：“那我得多谢钟少爷了！”说着那目光带着嘲讽。
　　钟瑶看着到是不生气，朝着房间内看了一眼道：“那大皇子好好休息吧，等安排好了，我会在来的！”说完转身离开，而钟灵留了下来。
　　吕子豪对于钟灵倒是也习惯了，转身直接进了房间，但是门却没有关上。
　　钟灵眼睛一亮当下走了进去。
　　“我妹妹挺喜欢他的！”
　　钟瑶离开这后庭院后，脚步停下，朝着里边看了一眼，眉头微皱了下道：“如果可以，我想求主子给他留一条命！”说完转身离去了。
　　……
　　灵遗之地深处，浓雾弥漫。
　　楚炎全身湿气很重，白图瞪着眼睛，它身上的皮毛滴着水，完全的贴在了身上。
　　这个期间它用灵力逼过，但是干燥没多久，便又变成了这个样子。
　　几次后，他也懒得去理会了。
　　“快到了么？”
　　楚炎的目光响起，这三天多的时间，他几乎没有停下，累积的魂骨不可预估，百年的就有几十个。
　　但可惜的是他没有发现千年的。
　　“快了吧……”
　　青鸾的声音响起，听上去不太确定。
　　它毕竟没有来过此地，就算位置，还是曾经听先辈提起的。
　　楚炎点点头，魂力尝试扩散的范围增大，与此同时加快了深入的步伐。
　　大约半个时辰，楚炎的脚步停了下来道：“好像到了！”说着那目光看向了浓雾正前方。
　　“可算到了！”
　　白图一抖，水顿时摇摆了出去，弄了楚炎满脸皆是。
　　楚炎有些无奈，但是没说什么，灵力调动，神风步伐下，直接冲了出去。
　　当他们来到一个残垣断壁的区域后，楚炎楞了。
　　这范围倒是很大，到是可以看得出来曾经的辉煌。
　　青鸾看着四周，脸上也带着吃惊，如果说建筑是因为时间的摧残，是绝对成为不了这般的。
　　如此，就好似是经历过什么激烈的斗争一般。
　　楚炎也看了出来，眉头不由紧锁，白图此刻跳了出去，鼻子动了动后道：“这里几天前有战斗过的痕迹！”
　　“战斗的痕迹？”
　　听到白图的话，楚炎顿时一愣。
　　“没错，你看着断壁，还有这里……这里，都是新痕迹！”
　　白图指了多个方向，神色带着郑重，最后白色的身影朝着里边跳了进去。
　　楚炎内心咯噔了下，杜仲和顾夕月来这边可就是寻找的祖地，而这战斗痕迹很有可能就是他们所留下来的。
　　可是碰到的是什么，灵兽？
　　亦或者未知的敌人？
　　深入中，可以看到新痕迹的增加。
　　当他们来到最里边后，发现还有血迹在。
　　白图此刻打量了一眼，最后看向楚炎道：“人的血……有可能是你那徒弟的！”
　　楚炎眉头紧锁起来道：“他们不会出事儿了吧？”
　　话音刚刚落下的时候，白图突然抬起头道：“谁！”
　　楚炎抬起头，瞳孔收缩，此刻他也发现了一道身影。
　　要知道他的魂力一直都是扩散开的，那身影竟然没有被他感知到？
　　想到杜仲等人或许和此人有关，楚炎也顾不得损耗灵力，神风步爆发，直接追了上去。
　　白图此时回到了楚炎的身上，因为它的感知很长，所以能够更好的为楚炎指引方向。
　　每次楚炎看到对方后，魂力都会尝试收缩，将其围困。
　　但每次魂力过去，都好似触及到空气一般，竟然没有任何的变化，这一点就非常的奇异了。
　　饶是如此，楚炎也没有放弃，消耗当中，不停的将采摘来的药草和灵果的，全部塞进了自己的嘴里。
　　伴随着追逐，楚炎的方向彻底迷失了。
　　青鸾的声音飞速响起道：“不要追了，在追怕是难以走出去了！”
　　这灵遗之地处处诡异，早已不是曾经的灵兽之地了。
　　而且前方的人这般的诡异，安全第一是最重要的。
　　楚炎摇头，速度爆发的更快，他已经顾不得那么多了。
　　前边李慕婉失踪，现在杜仲和顾夕月又是生死未卜，已经没有了先前那般稳定的心态。
　　白图对楚炎了解，所以全程没有劝说，依然不停的指引。
　　白天再次转眼而过，夜幕降临后，雾气变得更加浓厚。
　　黑暗中，楚炎的身影依然飞奔。
　　长时间的消耗，让他的药材和采摘的灵果耗费完毕。
　　饶是如此，他也没有放弃。
　　这些没有了他还有丹药，实在不行就动用黑火晶。
　　总之此人他必须追上。
　　他就不信了，对方可以不理会损耗，能够保持如此速度一直坚持下去。
　　夜色越来越深，灵遗之地变得更是伸手不见五指。
　　楚炎此刻索性闭上了双眼，仰靠魂力的感应和白图的指引去判断。
　　不知过了多久，白图的声音突然响了起来：“他的速度变快了！”说着暗骂道：“此人没有消耗么？”
　　从白天到深夜，楚炎补充的次数不下十次。
　　而对方的速度完全没有停顿，现在还提速了，真的让人有些不敢相信。
　　楚炎神色紧绷，神风步爆发到了极限，但是冲刺一段距离后，白图的声音响起道：“别追了，兔爷感应不到了！”
　　白图完全仰靠的感应能力，此刻追逐这么久，感应消失，他自身也感觉到了无奈。
　　楚炎有些不甘心，追逐了一段距离后，最终停下道：“此人到底是谁！”
　　白图摇了摇头道：“不过看他对这灵遗之地应该挺熟悉的……会不会是神秘家族？”
第508章雷族
　　“那神秘家族？”
　　楚炎听到白图的话，双眼不由微眯了起来。
　　对方的底蕴很强，如果直接对他动手，他应该不是对手。
　　所以对方并没有恶意。
　　另外，对方之前的速度保持着平顺，一直和他保持着距离，而刚才的加速说明了有足够甩开他的能力。
　　“他是故意引我们过来的！”
　　楚炎和白图异口同声，显然考虑的都是一样的。
　　青鸾魂体波动了下，看上去好似有些畏惧。
　　它在长辈的口中听到过这神秘家族，可以听得出来长辈对这个神秘家族的忌惮。
　　它从来没有想过近距离接触过，现在着实有点慌了。
　　楚炎这时的目光巡视起了四周，但是因为浓雾，他对于四周根本看不真切，最后朗声道：“阁下引我过来，不知什么目的，可否现身一见？”
　　说话间，白图也没有闲着，对四周感知着。
　　突然周围的白色浓雾开始翻滚了起来，如此变化让楚炎不由一惊。
　　当白雾翻滚消失后，只见他正前整齐的树木排列，直接延伸向了最深处。
　　楚炎有些警惕，最后一咬牙，冲了进去。
　　既来之则安之。
　　不管对方是不是那神秘种族他都要闯一闯才是。
　　不过青鸾或许因为是惧怕，直接回到了楚炎胸口的印记上。
　　在他踏上这路，朝着里边走去的时候，后边走过的路也在消失，这诡异的一幕，让他警惕更深。
　　当来到那路的尽头，一个巨大的光印悬浮在那里，楚炎在此刻直接触及了上去。
　　伴随着牵扯之力，楚炎身影消失在了原地，而当他重新出现的时候，发现四周的景色发生了翻天覆地的变化。
　　这里是一个环境空幽的山谷，弥漫的花香混合着泥土的味道，让人非常的舒服。
　　眼过之处，有散发着白色光芒的树木，还有各种颜色的花朵。
　　而在远处可以看到一大片瓦房，一切非常的祥和。
　　这……
　　楚炎惊讶中，苍老的声音在他的身后响起道：“这里现在是灵遗之地的最后一片净土！”
　　话音落下，楚炎转过身，发现一抹苍老的身影不知何时站在了他的身后。
　　仔细打量后，发现那是一名老者，头上带着一个奇怪的帽子。
　　而看到这帽子，楚炎首先想到了当时吕子豪所阐述的事情，精光不由浮动道：“前辈是……”
　　“我乃雷族！”老者的声音缓缓响起。
　　“雷族？”
　　听到老者的话，楚炎顿时一愣，这听都没有听说过，当下好奇道：“你就是那神秘家族的人？”
　　在楚炎说话间，白图沉吟着，好似是在思索着什么一般，良久突然抬起头道：“传说雷族引天地之雷进行炼器，但据说被雷奴逆反，早已绝灭，不知你们是不是这个雷族！”
　　“是！”
　　老者点点头，目光中闪烁着些许寒光。
　　白图听着目光不由震惊了下，在楚炎的耳边开口道：“雷族是炼器的始祖，啧啧，不过那炼器法也不是一般人能够承受的！”
　　“鼎盛时期，乃是中域数一数二的大族，但是后边被雷族逆反，导致雷族覆灭！”
　　听到白图的话，楚炎不由震惊了下，炼器的始祖？
　　但如何被雷奴给逆反了？
　　这一点让他好奇，但现在显然不是询问这个问题时候，抬起头看着老者道：“我有一个女性朋友，被一个和前辈穿着一样的人带走了，另外还有一个红烛兽，不知……”
　　楚炎话音还没有说完，便听到远处一声低吼响起，抬起头看去，发现红烛飞奔而来，而在那灵兽的身上，还坐着一抹身影。
　　不是李慕婉是谁。
　　楚炎先是有些吃惊，但随后惊喜挂在了脸上。
　　李慕婉果然没事儿，还有红烛此时也像没事儿人一般。
　　“楚大哥！”
　　在红烛冲过来后，李慕婉直接跳了下来，而且一把扑在了楚炎的怀里，短短的瞬间，那眸子已经红润，泪水直接打湿了楚炎的胸口。
　　淡淡的清香弥漫，让楚炎心跳加速了下。
　　本来打算将这丫头放下来，但是却被抱的死死的，不过很快他也释然了。
　　李慕婉之所以会如此，是因为当时他所承受的危险太大，此刻看到他无事，自然激动。
　　良久后，李慕婉的情绪平复了下来，眼圈带着些许红润道：“楚大哥，我还以为你出事了呢！万一你真的发生什么意外，我回去怎么和老师交代！”
　　楚炎笑了笑道：“我这不是挺好的么？”
　　他并没有将自己意志的事情说出来，这样也省的让李慕婉过多的担心。
　　李慕婉擦了擦眼泪，随后轻哼道：“下次不许在那样了，不然……不然本师姐饶不了你！”
　　“额！”楚炎无奈耸肩。
　　“咳咳！”这时干咳的声音响起，正是旁侧雷靖，而他的神色有些惊讶，两人认识么？
　　李慕婉回过神，随后想到了什么，看向旁侧的老者道：“师弟，我给你介绍下，这位是雷靖老爷爷！”
　　楚炎看向那老者示意了下，不过他还有更多的不解。
　　李慕婉怎么会被这雷族的人带到这里来？
　　“你们认识？”老者的声音此刻带着惊讶。
　　楚炎抬起头，有些惊奇，看向老者道：“怎么，前辈不是师姐让你带我们回来的？”
　　原本他还好奇，为何此人会将他吸引过来，但是在看到李慕婉后明白了，但是现在不免再次好奇。
　　“我没有！”
　　李慕婉摇了摇头道：“是红烛感觉到了你的气息，然后带着我过来的！”
　　说完李慕婉的目光也疑惑的看向老者。
　　雷靖看了楚炎一眼道：“我在他的身上感受到了青鸾之魂，另外还有这白图一族！”说着那目光落在了白图的身上。
　　楚炎一听更加的不解，刚打算询问，雷靖却道：“回去了再说吧！”
　　说完后，带头朝着里边走去。
　　而楚炎看着和李慕婉等人也跟了上去。
　　此刻灵城，楚炎的分身睁开双眼，看向旁侧盘膝而坐的吕子豪道：“师姐没有什么事情，不必过多担心了！”
　　吕子豪睁开了双眼，目光惊奇的看着楚炎道：“你怎么知道！”
　　楚炎摇了摇头，没有在说话，闭上双眼继续夺取天地之力。
　　这个他没有办法解释，说这个是分身？
　　说出来吕子豪或许都不太相信。
　　另外他也有名字，他叫颜褚……
　　……
　　山谷深处，鸟语花香。
　　偶尔可以看到一些儿童在黑夜中玩耍，另外还有一些妇女，但是男子却看不到几个。
　　不过对此他也不好询问。
　　很快在雷靖的带领下他们来到了一个独院之中。
　　“老头子药草找到了么？”
　　房屋内一名老妪走了出来，那装扮和雷靖一样，头上同样带着一个那样的帽子。
　　说话间，目光看向了楚炎，有些惊讶道：“此人是……”
　　“雷琳奶奶，他是我师弟！”
　　雷靖还没有开口，旁侧的李慕婉便迫不及待的说道。
　　“哦？”
　　老妪听着明显有些惊讶，打量了楚炎一眼道：“长得虽然一般，但是气质还算不错，也难怪被你成天念叨了！”
　　“雷琳奶奶！”李慕婉听到雷琳的话后，脸蛋顿时红润了起来，整个人在回归了那般娇羞的模样。
　　在被带进来后，因为她还在一直担心着楚炎，所以每天都想着离开。
　　所以这嘴里是每天念叨。
　　因为雷琳询问，所以她将事情的经过说了出来。
　　雷琳这时看着楚炎道：“小子有点骨气，舍己救人，不过我好奇你是如何从一个踏入空门的高手中逃离的！”
　　她在李慕婉这里详细了解过，倒是不难推测出那人的实力。
　　楚炎惊讶了下道：“我躲进了紫气宗！”
　　“紫气宗？”
　　雷琳摇了摇头道：“没听过，不过你这年轻人倒是有魄力，进来说话吧！”
　　说完朝着里边走去。
　　而在来到里边后，楚炎呼吸到了浓郁的药材味道，当下脸上流露出好奇道：“有人受伤么？”
　　“雷靖爷爷从外边救回来了两个人，因为中了毒，所以现在还处于在昏迷当中！”李慕婉小声道。
　　“救了两个人？”
　　楚炎听到这话后，神色顿时变化了下。
　　此刻他首先想到的是杜仲和顾夕月，当下急促道：“他们在哪？”
　　“里屋！”李慕婉开口道。
　　几乎在李慕婉话音落下的时候，楚炎便冲进了里屋，当他看到床上，两个身影躺在那里时，先是一愣，随后惊喜浮现。
　　因为这两个人，不是别人，正是他一直担心的杜仲和顾夕月二人。
　　此刻的两人面色都带着苍白，看上去中了一样的毒素。
　　这时白图跳了上去，当折返回来后道：“和上次是一样的毒！”
　　“钟家……”
　　楚炎一听，眉头顿时微皱了起来。
　　“楚大哥，你和他们都认识么？”
　　李慕婉走了上来，脸上带着惊讶。
　　“认识！”
　　楚炎点点头，李慕婉不认识到是不足为奇，因为他们原本就没有见过。
　　“他们二人的毒素我只能暂时压制！”
　　这时雷琳走了上来，缓缓道：“想要彻底解除，怕是……”
　　“不用了，我帮他们解除！”
　　楚炎双眼微眯，抬手间大量的黑火晶掺杂着十几枚紫火晶悬浮出来。
　　他如今的丹药快要见底，所以只能仰靠黑火晶了。
　　黑火晶能量狂暴，而且对于他来说用途及大，但是现在为了救二人，他也顾不得这些了。
　　双手同时抬起，金色的灵火骤然跳动，伴随着一丝丝的牵扯，楚炎直接点在了二人的身上。
　　“灵火……”
　　雷靖和雷琳的神色都带着惊讶。
　　而且这灵火虽然被楚炎控制的极其细微，但是他们还感受到了其中的霸道。
　　这灵火非寻常的灵火能够比拟。
　　还有就是那黑火晶了，如此大量的存在他们也是第一次见到。
　　看来这楚炎的身上，也隐藏着不少的秘密。
　　这时三人也没有打扰，同时退出了房间。
　　而楚炎则是全身心的沉浸了下去，毕竟现在是一心二用，容不得半点差错……
第509章天谴
　　“师弟，怎么样了？”
　　当楚炎来到外边后，李慕婉第一个走了上来。
　　这期间她感受到了里边有非常凶悍的灵力波动，所以多少有些担心。
　　“他们已经无碍了，吞服了丹药，明天应该能够恢复！”
　　楚炎说话间，抬起头看雷靖和雷琳道：“多谢二位！”
　　他心中明白如果没有雷靖的帮助，二人或许早就丧命，但是他有一个疑惑。
　　当下目光看着雷靖道：“前辈，我想知道他们碰到了什么危险！还有，跟随他们的灵兽去了哪里！”
　　他可是指派了三头天阶的灵兽保护二人。
　　如今只剩下二人，那三头灵兽呢？
　　莫非被斩杀了不成？
　　还有能够将三头灵兽都解决的人，那实力得有多么的惊人才可以做到。
　　“都被那个昏迷的男子收了！”
　　此刻开口的是雷靖，那声音中略带奇异道：“没有灵兽印记，不知道他是如何做到的！”
　　楚炎也惊讶了下，此刻白图的目光带着古怪道：“你这徒弟……很强，或者说对你的信任真的达到了信仰的级别！”
　　楚炎前边刚说了，就算没有常规的灵兽印记也能够做到将灵兽收容。
　　这才几天？
　　杜仲惊人做到了，哪怕是它都觉得震惊。
　　在白图说话间，雷靖和雷琳的目光不由朝着楚炎看了一眼。
　　“至于伤他们的人……”
　　雷靖的声音再次响起，朝着里屋看了一眼，先是有些犹豫，但最后还是道：“是一个奴仆，一个被封印在此地人的奴仆！”
　　“老头子……”
　　雷琳的声音响起，眉头微皱着，显然并不想让雷靖说这些事情。
　　雷靖看了雷琳一眼道：“早晚要说的，这次那奴仆即将完成，咱们需要这年轻人的帮助！”
　　雷琳有些诧异，看了楚炎一眼，最后也没有在劝阻。
　　而此刻的楚炎稍稍怔了怔，忍不住道：“什么奴仆！”
　　不知道为何在雷靖提到这里的时候，他脑海中，首先呈现出了在钟家看到的那人。
　　那张开的黑雾，现在他还印象深刻。
　　“没错！”
　　雷靖微微颔首道：“那奴仆这几百年设下了万灵大阵，以兽魂，兽血，打算破除此印，将他的主子释放出来！”
　　“如今，聚魂已经达成，现在就剩下了万血，这几百年他一直在收集！”
　　雷靖说到这里，声音一顿道：“而你那朋友身边有三头变异的灵兽，还有一只刚刚孵化的圣阶灵兽，这对于他来说简直就是梦寐以求的！”
　　“尤其是那圣阶灵兽，还是五彩天隼……”
　　“难怪！”
　　楚炎惊讶了下，这时他想到了什么道：“几百年前这灵遗之地发生了一次灵力风暴，不知可否和那奴仆有关系？”
　　雷靖听着，惊讶之色不免也流露了出来，随后点点头道：“那是万灵大阵的第一步，聚魂印牵引天地之力所造成的！”
　　“也正是那一次，驻扎在此地的灵兽家族全部搬迁！”
　　“果然！”
　　楚炎内心咯噔了下，这倒是和那青鸾所说的吻合上了。
　　另外，如果按照这个时间来算的话，那被封印的岂不是更早？
　　惊奇中，楚炎看着雷靖道：“那被封印的人不知道是谁……”
　　“天谴之主！”
　　雷靖摇了摇头道：“如果不是古剑族出手，此人怕是也无法被封禁！如果这次被他逃离出来，怕是一场浩劫。”
　　说着雷靖目光带着波动道：“而我们雷族被古剑族托付的任务就是镇守此地！”
　　“天谴？”
　　楚炎听到这两个字后，顿时感觉到了熟悉，这他好像是在哪里听过一般。
　　这时白图的声音在他耳边响起道：“兔爷记得在边陲的时候，那叫什么云自在的好像说过！”
　　听到白图的提醒，楚炎骤然想到了什么。
　　他记得当时云自在说发现了天谴的踪迹，所以当时才选择了跟随。
　　而当时那天谴的人出现的位置正是边陲。
　　莫非当时的目的也是想要拿到那什么战车，然后将这封印直接轰开？
　　要知道不是没有这种可能性。
　　雷靖等人看到了楚炎的神色，不由好奇道：“小兄弟可否是想到了什么？”
　　楚炎微微颔首，当下将边陲所碰到的事情说了出来，当然他并没有提到那战车被他分魂融合的事情，只是说谁也没有找到而已。
　　雷靖等人一听，神色流露出了震惊，最后冷哼一声道：“难怪那奴仆消失过很长的一段时间，原来是去了边陲！”
　　“还好他没有拿到战车，否则凝聚本源之力，或许还真的能够被他轰开那封印！”
　　“那战车的威力那么大么？”楚炎有些吃惊。
　　“战车乃是上古遗留，仰靠本源爆发，倘若有足够庞大的魂力支撑，那威力惊人无比！”雷靖的神色带着郑重，与此同时也有些庆幸。
　　楚炎有些震撼，那战车仰靠的是本源之力么？
　　“对了！”
　　这时楚炎抬起头，好似想到了什么，再次看向雷靖道：“前辈可知煴家祖地？”
　　“当然！”雷靖点点头道：“煴家的老祖曾经是天谴之主的一个追随者，后边选择了背叛，可以说没有煴家的老祖，封印那天谴之主也不会那般顺利！”
　　“所以我们雷族在知道煴家老祖从中域将后人带来，驻扎在此地的时候，帮助煴家建立了落日帝国！”
　　“原来是这样！”
　　楚炎目光带着奇异，难怪煴家的祖地会在这灵遗之地的范围了，沉吟片刻后，再次追问道：“那……不知道剑森外的那断崖……”
　　当时那断崖可是引起了他金剑的波动。
　　“那断崖乃是古剑族所留！”雷靖开口道：“封印那天谴之主的，也是古剑族！”
　　楚炎猜测到了这一点，但是在听到雷靖的肯定后，内心不免还是觉得震撼，他原本想将金剑召唤出来，询问一番，但最后还是放弃了。
　　这毕竟是他自己的一个秘密。
　　“前辈，我还有个疑惑，你们带她来是什么原因？”楚炎转移话题，那目光再次看向了李慕婉。
　　李慕婉被带来却是有些蹊跷了，他想了很多，都没有想出具体的原因。
　　而在楚炎询问的时候，李慕婉的目光也看了过来。
　　她对于这件事情也好奇，因为雷琳从头到尾都没有和他说过，只是提到了保护她。
　　“这个我来说吧！”雷琳同样朝着李慕婉看了一眼，随后道：“二十年前，那奴仆寻找灵兽血脉，盯上了红烛一族！”
　　“得到消息后，中域负责来这边监督的紫晶一族夫妇选择前去阻拦！”
　　说着雷琳叹了口气道：“但最终还是失败，那红烛之魂被带走，而他们夫妇也消失不见，很有可能遭到了毒手！”
　　“当时婉儿的母亲已经怀孕几月有余！”
　　在雷琳说到这里时，旁侧的李慕婉不由紧咬住了嘴唇。
　　楚炎也猜测到了这一点，目光不由深深的看了李慕婉一眼。
　　他真的没有想到会是这些原因。
　　“不过，这些也只是我们的猜测，或许婉儿的父母逃离了出去也说不定！”雷琳再次补充道。
　　显然也是在安慰着李慕婉。
　　李慕婉低下头没有说话，她一直认为自己姓李，未曾想到和吕子豪一般，亲生父母也只是养父养母而已。
　　显然她的父母也是为了保护她，才将她放到了养父养母这边。
　　所以她对于自己那没有见过面的父母，充满了愧疚。
　　“难怪了！”楚炎此时叹了口气，最后伸出手放在了李慕婉的头上，轻轻的拍了拍，随后微笑道：“我也相信婉儿的母亲没有事情！或许已经回到了中域也说不定！”
　　李慕婉此时抬起头，重重点头道：“我相信也是！”
　　雷琳看到李慕婉如此说，也稍稍安心一些，这时她看向了雷靖道：“老头子，你还没说呢，这小兄弟你为何会带进来？”
　　楚炎和李慕婉包括前边解救进来的二人都有关系，这未免也太巧合了吧？
　　雷靖目光看向楚炎出声道：“他的身上有青鸾之魂的气息，到是能够帮助咱们，另外这白图一族乃是真灵血脉，倘若他们被盯上，怕是少不了麻烦！”
　　说着雷靖的的精光不由浮动。
　　雷琳有些好奇，目光在楚炎的身上仔细的打量了起来，很快锁定在了楚炎的胸口上道：“青鸾一族的血印？看来你身上的青鸾之魂被你杀的？”
　　楚炎神色僵硬了下，最后点点头。
　　“你没有被它影响到？”雷琳再次好奇开口。
　　青鸾一族的血印她多少还是了解一些的，留下此血印的人，修练上会受到严重影响，而且会在神志薄弱的时候，被夺舍。
　　但是现在的楚炎好似没事儿人一般。
　　看来这青鸾一族到是对楚炎宽恕，否则楚炎绝对不会安然的站在这里了。
　　楚炎干咳，到是没有去解释，右手在胸口一点，伴随着牵扯，青鸾直接被他抽调了出来。
　　青鸾出现后，看到这里的人如此多，先是一愣，随后看向了雷靖和雷琳，目光稍稍带着惊惧。
　　因为它在二人身上感受到了非常危险的气息。
　　“很纯粹的魂体！”
　　雷琳再次开口，打量着青鸾，最后缓缓道：“想不想见你的祖魂！”
　　青鸾本打算逃离的，但是听到雷琳的话后，那魂体不由一震道：“我们青鸾一族的祖魂？”
　　“没错！”
　　雷琳点点头道：“不过有些危险，但是如果见到，你所得到的好处也是惊人的！”
　　青鸾目光带着波动，最后点了点头道：“可以，我们的祖魂所在何处？”
　　“万灵大阵的核心！”
　　雷靖这时道：“不止青鸾一族的祖魂，其中还有黑凤一族的祖魂，乃至曾经在这灵遗之地待过的祖魂！”
　　“而这万灵大阵正是由它们支撑起来的！”
　　“前辈的意思是……”楚炎好似猜测到了什么。
　　“只要能够唤醒其中几个，这万灵大阵将会出现缺陷，那奴仆想要破开封印也将变得不容易起来！”雷靖说到这里，脸上挂满了冷淡。
第510章激怒
　　“这也是你为何会救下我那两位朋友？”
　　楚炎想到了杜仲，因为杜仲的身上是有黑凤一族血脉的。
　　杜仲可以尝试去唤醒黑凤一族，而青鸾则是唤醒青鸾一族的祖魂，至于红烛同样尝试去唤醒自己的父母。
　　如果都能够成功，那么这万灵大阵将失去四魂的支撑。
　　“没错！”
　　雷靖点点头道：“不过此事存在很大的风险，能否成功我也不敢确定！”
　　“但可以冒险尝试下，毕竟那封印如果真的被打开，那所造成的结果可想而知……”
　　“我明白了！”
　　楚炎听后，同样带着郑重的点了点头。
　　天谴他在云自在的口中听到过，很古老的一个存在，如今好不容易被压制，倘若被其翻身，而且还在这紫霄大陆中，那造成的后果，自然不言而喻。
　　“现在那奴仆的万血应该已经集合完毕，这一段时间或许就尝试组合大阵！”
　　雷靖缓缓道：“只要你那朋友苏醒过来，咱们就尝试去破坏那魂阵，至于你这青鸾之魂，我们打算临时从你的身上剥离出来！”
　　说到这里，雷靖的声音一顿，看着楚炎道：“相信小兄弟你不会拒绝吧？”
　　将这青鸾之魂剥离，对于楚炎来说，只有好处没有坏处，毕竟没有了被夺舍的危险。
　　旁侧的青鸾之魂听着，双目不由亮起。
　　因为血印的缘故，它无法离开楚炎太远，但是有着雷族的帮忙，它或许真的能够脱离出来也说不定。
　　楚炎眉头微皱了下，随后扫了兴奋的青鸾一眼，微笑道：“不必如此麻烦，到时候我会亲自过去的！”
　　他并不怜悯苍生！
　　天谴之主出不出来的，和他没有关系。
　　但是杜仲的血脉要开启，必须有祖魂牵引，杜仲是他徒弟，他必须帮忙。
　　还有红烛，跟随他这么久，他也必须帮！
　　当然除此之外，他也想对自身有所增长，更重要的是那古剑族让他有些兴趣。
　　“没错？”
　　白图双眼一亮，忍不住道：“魂阵，里边一定很好玩！”
　　楚炎的魂体特殊，吞噬一个两个的，大大破坏的同时，增长下自己完全没有问题。
　　不过这个增长必须要定量，否则魂力增长的太多了，怕是本魂都要破开身体悬浮出去了。
　　楚炎到时没有想那么多，他跟进去更多是想保护杜仲，红烛和附着在他身上的青鸾。
　　毕竟里边危险是未知的，杜仲作为他徒弟，红烛追随他，青鸾虽然开始和他有仇怨，但同样也帮过他。
　　他不能置于他们危险中而不顾。
　　另外雷靖一声说剥离青鸾就剥离，让他多少也有些不太舒服。
　　这时雷靖的声音却在此刻响起道：“不可，那万灵大阵虽然没有齐全，但威力不可小觑，我们雷族保护不了太多人！”
　　杜仲，红烛，乃至青鸾之魂，这已经是他们的极限。
　　如果在加上楚炎和白图，这如果出现什么意外，弄不好反而会让那万灵阵法成功也说不定。
　　“老头，我和小炎子不用你们来照顾！”
　　白图直接看出了老者的心思，轻笑了下后道：“另外，看到情况不对，我们也会提前撤离的！”
　　“那也不可！”雷靖依然摇头，神色带着些许淡然之色。
　　“呵呵！”
　　白图轻笑了下道：“老头，你好像还没有看明白形式！”
　　“首先……里边昏迷的是小炎子的徒弟，我可以告诉你，小炎子一句话，就算天崩地裂，那小子也都不会前去！”
　　“另外还有这红烛……它也听小炎子的！”
　　白图说着，那红烛低吼，来到楚炎的跟前蹭了蹭，表现非常的亲昵。
　　“嘿！”
　　白图目光再次看向了青鸾之魂道：“至于这个鸟应该也不敢不听吧？”说完，白图的目光中充满了嘲讽之色。
　　青鸾听到白图的话，魂体骤然波动了下，那双目中惊喜打消了下去，当下道：“是，我原本就没有脱离的打算！”
　　它是最早接触楚炎的人，那魂体的特殊，现在它都畏惧。
　　它真担心楚炎一口将它给吞噬了。
　　而且经历这么久，它自己对楚炎也有些续敬佩，所以甘愿跟随着。
　　雷靖一听，眉头顿时微皱了起来，脸色看上去有些不太好看，声音带着冷然道：“你们莫要执迷不悟，不然那天谴之主破阵而出，怕是一个劫难！”
　　“所以，今天你答应也得答应，不答应也得答应！”
　　其实在白图说话间，他其实也有些吃惊。
　　因为他没想到楚炎和里边的杜仲竟然乃师徒关系，另外还有那红烛，也会听从楚炎的。
　　可红烛不是跟随的是李慕婉么？
　　另外就是这青鸾之魂了，原本以为这青鸾之魂和楚炎之间，是前者优先。
　　但是现在看来却并非如此了，楚炎是占据了绝对主导的作用。
　　“威逼？”
　　楚炎脸色也拉了下来道：“首先那狗屁天谴之主破阵不破阵的和我没有半毛钱关系！让我身边的人去开冒险，不可能！”
　　他心中明白，说是见祖魂好处多，但是这好处也没有那么容易拿，其中的危险怕是不言而喻。
　　如果让杜仲，红烛，青鸾之魂单独进去，此行怕是会出问题。
　　“小炎子说的没错，你救了小炎子的朋友，我们本来该感谢你，如今事出有因，现在的危险故而解除，但是入了那魂阵当中，怕是危险性更大！”
　　“我们是不能眼睁睁的看着小炎子的徒弟，红烛，乃至这小鸟出现危险！”
　　白图说到这里，脸上挂满了冷笑：“或许你们是为了保证封印的完全，但那又如何，和我们有关系么！那天谴之主出来，要杀也是杀你们吧！”
　　楚炎没有在说话，但是神色挂满了坚定。
　　每个人都有每个人的坚持，这雷族或许是为了是为了保证封印的安全，但那天谴之主，他还真的不在意！
　　他要做的是保证身边人的安全。
　　“放肆！”
　　雷靖脸色瞬间拉了下来，若有若无的灵力在周身浮动。
　　那说不出来的压力瞬间笼罩整个房间。
　　“你们雷族手段更多的是以天雷压制，但我们不惧！”
　　白图冷笑道：“你那狗屁天雷，对于我们来说就是挠痒痒！”说着，白图精光闪烁了下，但是很快收敛了下去。
　　雷靖脸色更加难看，抬起手直接朝着白图抓了上去。
　　他对于楚炎到是没有那么多的怒气，但是对于白图，他的忍受已经到了极限。
　　看到雷靖的动作，楚炎眉头微皱，体内的灵力在此刻爆发，毫不畏惧的迎了上去。
　　白图是他的朋友，是他的亲人。
　　雷靖的目的或许好，但是为了白图，他愿意去站在对立面。
　　“轰！”
　　怦然的声音在此刻响起，楚炎身体一震，整个人倒退了出去。
　　雷靖没有后退半步，但眉头却微皱起来，看着楚炎道：“小子，你这宠兽话太多了，我帮你教训教训它！”
　　“你最好莫要查手，否则我连你也不放过！”
　　“首先……”
　　楚炎的眉头也皱了起来，脸上呈现出了冷淡，缓缓道：“首先白图不是我的宠兽，它是我朋友，是我楚炎的兄弟！另外你没资格教训它！”
　　雷靖实力的确强，但他也有他的坚持。
　　哪怕今天死在这里，他也要护着白图！
　　白图听到楚炎的话后，楞了下，随后笑了，嘲讽的朝着雷靖看了一眼道：“老头，听到没，想要动兔爷，就先过小炎子这一关！”
　　楚炎此时也无奈了，瞪了白图一眼，这个家伙的话就不能少一些么？
　　但白图显然没有注意到楚炎的眼神，依然嘲讽道：“糟老头子，什么狗屁雷族，兔爷看不起你们！”
　　“找死！”
　　老者脸色更加的难看，身体一震，澎湃的紫意骤然弥漫。
　　那恐怖的威压充斥下，那房顶怦然掀开。
　　楚炎抬头望去，发现他们头顶之上，乌云不知何时弥漫。
　　那乌云只有而十几米高，笼罩范围非常的广阔。
　　这时旁侧的李慕婉看不过去了，飞速冲了上来，但是还没有临近，雷靖抬起手的刹那，李慕婉的身体直接被移动了出去。
　　那是雷靖的魂力。
　　而做完这一切后，雷靖右手拿捏，一个紫色朦胧的光罩将楚炎笼罩了进去。
　　此刻的李慕婉尝试突破，但是却发现被那光罩直接反弹了出去。
　　“雷琳奶奶！”
　　李慕婉的目光看向了雷琳，跺了跺小脚，神色挂满了焦急。
　　现在能够阻挡雷靖的人也就是雷琳了。
　　“放心吧，你雷靖爷爷会有分寸的！”雷琳轻声开口。
　　两边没有谁对谁错，雷靖不会贸然伤人的。
　　李慕婉尽管听到雷琳如此说，但是依然有些担心，咬着红唇，而那目光紧紧的看着楚炎的方向。
　　此刻雷靖右脚跨出一步，整个天地好似因此而动荡，强悍的威压直接笼罩在了楚炎的身上。
　　楚炎神色带着郑重。
　　这威压……竟然是真正的天地威压。
　　不过他经历过紫气宗灵台的威压，这些对于他来说算不得什么。
　　雷靖目光闪过些许惊讶，一步步的再次跨出，那天地威压变得更加凶悍了起来。
　　但楚炎站在那里，依然没有丝毫畏惧。
　　“好小子！”
　　雷靖忍不住出声。
　　楚炎的实力毕竟只有不朽的层次，但是在他的威压之下，竟然面不变色，这倒是少有，至少他是很难见到。
　　“让我看看你的实力到底有多强！”
　　雷靖的声音落下，右手抬起，紫意弥漫中，只见灵力竟然化为了雷电，朝着楚炎的方向直接卷了上去。
　　当那雷电触及的刹那，竟然化为电索将楚炎束缚其中。
　　“雷落！”
　　雷靖抬手指天，下滑的刹那，一道天雷骤然从那乌云上席卷而下。
　　那天雷食指粗的大小。
　　这威力虽然算不上多么的强悍，但是足以让不朽层次的楚炎彻底麻痹。
　　楚炎站在那里只是抬头看了一眼，那身影没有丝毫的闪躲，任由那雷电落在了他的身上。
　　触及下，紫光浓郁，只听到噼里啪啦的声音响起，楚炎的身体东也没有动。
　　“楚大哥！”
　　看到如此一幕，旁侧不远的李慕婉满脸担心，想要走上去，但是却被雷琳阻拦了下来。
　　这雷电之力不足以伤人，最多是让人麻痹……
第511章雷鼎
　　“还真的是挠痒痒么？”
　　当那紫光消失，只见楚炎没有动，神色非常平静的站在那里。
　　而白图此刻目光带着嘲讽，看着雷靖道：“而且糟老头，你这挠痒痒的力道还有些太轻了！”
　　雷靖眉头微皱了起来，淡然道：“不知好歹！”
　　话虽如此，但他内心却带着吃惊。
　　他这掌控的可是非常纯粹的天雷，这绝非是一般人能够承受。
　　楚炎这倒是让人意外。
　　冷哼一声后，抬手一指，天雷滚滚，在他准备再次加强一些的时候，白图嘲讽的声音响起道：“老头，要来就来的强一点，畏畏缩缩的，什么狗屁雷族！”
　　在白图话音落下后，雷靖的身体一震，那脸色开始变的有些不太好看了起来。
　　轰鸣声在此刻变得巨大，强悍的威压开始笼罩。
　　右手张开，拉下的瞬间，胳膊粗的天雷落下，朝着楚炎劈了下来。
　　雷琳看着面色微变了下，这拇指粗的雷电绝非是楚炎这个层次能够承受的，她这老头子活了一把年纪了，怎么经不起他人的刺激了？
　　但是现在她想要阻拦已经来不及了。
　　天雷落下，楚炎再次被笼罩，那身影只是细微的颤动了下而已。
　　这紫光还没有消散，白图的声音便响了起来道：“哈哈，笑死兔爷了，老东西越来越不中用了，堂堂的雷族被你丢尽了脸！”
　　楚炎没有说话。
　　曾经的他面对天雷还有些惧怕。
　　但是边陲的天雷之地经历后，还有在紫气宗的历练后，如此天雷的确对他造不成多大的伤害。
　　“怎么会！”
　　雷靖的神色惊讶更深。
　　楚炎看上去就是一个普通人而已，怎么会对天雷有着如此强的抵抗力，这太令人难以相信了。
　　旁侧看着的雷琳也有些吃惊。
　　因为这表现已经超出了她的预估范围之外。
　　而李慕婉看着也安心了下来，因为楚炎的确是没什么事情。
　　不过她开始觉得白图有些讨厌了。
　　就不能不这样说话么？
　　万一真的将雷靖激怒了，最后受伤的还是楚炎。
　　“狂妄！”
　　雷靖的声音再次响起。
　　此刻的他有心想要看看楚炎的支撑能力有多强。
　　天雷再次翻滚了起来，落下来的天雷徒步增强了起来。
　　从胳膊粗，变成了一人粗，最后半米，一米……
　　延展中，白图跳了出去，但是站在远处依然是不停的嘲讽。
　　他知道楚炎的极限，这些还是不够……
　　时间消逝，当天雷的程度达到近三丈时候，雷靖的神色挂满了震撼。
　　这程度别说无间了，就算是踏虚层次也不敢直接迎接，但是伴随着紫光消失后，楚炎依然站在那里，不为所动。
　　最多是那面色表现比之前紧凑了一些。
　　雷琳也有些难以置信了，楚炎莫非隐藏了实力不成？
　　但是很快她便否定了这个想法。
　　她所在的层次，还不至于会将楚炎的实力看走眼了。
　　那身上有什么宝贝不成？
　　同样，这个想法出现后，同样被她否定。
　　如果真的有什么宝贝的话，现在早已表现了出来。
　　既然这些都没有，那就代表了楚炎真的是仰靠自己的能力，抗衡了下来。
　　白图的目光也闪烁着。
　　楚炎可是抗了那无色天雷，那威力按照这常规的天雷，应该足以达到五十丈的的威力。
　　这老者的层次不知能否达到五十丈。
　　十丈……
　　二十丈……
　　渐渐楚炎的神色开始变得郑重了起来，此刻疼痛已经在他的身上出现。
　　衣服开始撕裂，皮肤也出现了大面积的绽开。
　　但这不是他的极限。
　　雷靖自然注意到了，震撼的同时继续加大。
　　当达到三十丈的时候，老者的神色也变得郑重了起来。
　　很快当达到四十丈，在发现楚炎依然抗衡的时候，内心出现了翻天覆地的变化。
　　怎么可能呢？
　　就算是他们雷族直接承接也达不到如此高度。
　　但是楚炎……
　　“小子，如果你能在接我一击，我便任由你说的！”
　　雷靖深吸一口气，身上的魂力突然变得突然恐怖：“天地为鼎，凝！”
　　简单的话音落下，雷靖帽子眉心下，一个印记在此刻亮了起来。
　　这时雷靖将帽子拿了下来，瞬间咆哮的声音响起，只见一条由雷电形成的神龙盘旋。
　　这一幕看上去让人震撼。
　　此刻的楚炎只感觉全身都被压力所笼罩在其中，随后一个由雷电组成的阵印在他身下凝聚，伴随着刺眼光芒的升起。
　　一个十几丈的雷鼎在此刻收缩，刚好将此刻的楚炎收容了进去。
　　当楚炎被笼罩在其中的时候，白图在远处看着，蓝色的眸子中充满了亮光。
　　雷鼎，雷族特有的凝练之物，此物能够炼器，而且能够将天雷的威力发展到极限。
　　“雷！降！”
　　雷靖再次开口，这次在他的掌控下，天地灵力汇聚，最后形成了三道四十丈宽的天雷，从天空之中坠落了下来，直接将落入了那雷鼎之中。
　　旁侧雷琳看到这一幕，眉头微皱，想要阻拦，但最后却选择了放弃，脸上带着郑重的看向了那雷鼎方向。
　　而此刻的楚炎处于在那雷鼎当中，只感觉到不弱于无色天雷的能量直接锤击在了他的身上。
　　痛苦的声音在他口中响起，在那雷电形成的力道威压下，他感觉身上的皮肤全部绽开，骨头也在瞬间出现了粉碎，整个再次变成了血人。
　　不过……威力虽然形同无色天雷，但是那压力却小了许多。
　　尽管疼痛，但他的意识却保持着足够的清醒。
　　强悍的雷电在他周身游走，持续良久后，渐渐消散了下去，而此刻的楚炎身上的伤口在血脉之力下迅速愈合了起来。
　　雷鼎在此时缓缓消失，宛若血人一般的楚炎呈现在所有人面前。
　　此刻的楚炎看上去身体带着摇晃，但是依然站在那里。
　　“师弟！”
　　李慕婉看到这一幕，眼圈顿时红润，朝着楚炎飞快的跑了过去。
　　当她搀扶住楚炎后，心疼的眼泪都掉落了下来。
　　“我没事儿！”
　　楚炎咬着牙关，声音稍稍带着沙哑，抬起头后，看向满脸震撼的雷靖道：“前辈的实力果然强，我甘拜下风！”
　　他相信这绝对不是雷靖的极限。
　　如果他猜测的不错，雷靖可以如此持续很长的时间。
　　倘若真是那样，就算他恢复力惊人怕是也有些跟不上了。
　　“老头这下挠的倒是不错！”
　　白图此刻跳到了楚炎的身上，嘴角翘起道：“能让兔爷正眼瞧你几下！”
　　雷靖眉头一皱，将帽子戴在了头上，背后的雷龙虚影消散，看了白图一眼道：“话多！”
　　说完郑重的看向楚炎道：“如果老夫猜测的没错，你应该是逆天意志之人，而且经历的还是很强的无色天雷！”
　　他作为雷族，是能够清晰分辨一切的。
　　常人，哪怕是入境级别的高手，在他这雷鼎下，都会出现不小的损伤，但是楚炎不过不朽层次而已。
　　就算触及天雷再强，也达不到如此震撼程度。
　　所以他想到了一点，那就是逆天意志的人。
　　只有这种人，是能够完美去抗衡天雷的，否则你顺从天地，那么天雷压你，你反抗不得。
　　楚炎有些惊讶，最后也没有说话，只是沉默着点了点头。
　　“另外，如果我猜测的没错，你体内应该还有什么汲取天雷之物才对！”
　　雷靖再次开口，那雷电一般是不融于体的，但是楚炎却融入了去了一部分，这一点他看的很真切。
　　楚炎脸上带着疑惑，有么？
　　他全程并没有感受到自己吸收了那什么天地之力。
　　“的确有！”
　　白图站在楚炎的肩膀上道：“小炎子，把你在边陲拿到的灵种给他看看！”
　　“灵种？”
　　楚炎怔了怔，瞬间想到了什么。
　　这灵种是在那漫天雷电当中凝聚的，那属性的确是雷电。
　　抬手间，伴随着楚炎的牵引，被金鼎一个头颅咬着的灵种顿时悬浮了出来，被楚炎捏在了手中。
　　“天地灵种！”
　　看到那灵种，雷靖的声音带着吃惊。
　　这灵种他感受的出来，其中聚集了非常庞大的雷电之力，那纯粹的感觉让他有一种向往。
　　“这灵种乃是本源的种子！”
　　白图的声音响起，看着雷靖道：“老头，你分析分析，它能够发展成雷电本源的几率有多大！”
　　雷电本源是最为罕见的。
　　哪怕是雷电属性的灵种，想要发展成雷电本源也是极难的。
　　但雷族应该是有办法的。
　　雷靖目光带着奇异，最后看向了白图道：“早就听说了，白图一族极其精明，今天见到果然如此！”
　　白图轻笑了下看着雷靖道：“你自己心动了，何必说我精明！”
　　雷靖开始或许真的是打算给它和楚炎一些教训，但是伴随着后边的加强，尤其是将雷鼎凝练出来后，怕是已经有了其它的心思。
　　楚炎在旁侧听着有些疑惑，这是在说什么？
　　雷靖沉吟了下，来回走着道：“我们雷族的东西是需要血脉之力去支撑的，而且绝对不可外传……”
　　说着雷靖眉头微皱了起来，最后道：“但是……”
　　“但是你心动了吧！”
　　白图轻笑了下，看了一眼楚炎手中的灵种道：“我如果是你，什么狗屁规矩，都是渣渣！毕竟……在这样下去，还有雷族么？”
第512章雷奴
　　“我们雷族……”
　　雷靖听到白图的话，声音再次停了下来，抬起头看向了雷琳。
　　“它说的没错！”
　　雷琳叹了口气，看着楚炎手中的灵种，也带着异动。
　　机会不是随时都有的，雷靖心动了，她何尝不是。
　　如果没有那规矩，或许他们雷族，也不会成为现在这般……
　　问世人，谁还知晓呢？
　　“只可惜他成也逆天意志，败也逆天意志！”
　　雷靖叹了口气，逆天意志的哪怕没有血脉，也能够契合他们雷族的一些东西，但契合了又能如何，最后不也还是覆灭么？
　　“哈哈！”
　　白图此刻笑了起来道：“老头，别的逆天意志永远无法入境，但是小炎子却可以做到，我们白图不是那种说大话的人！”
　　“哦？”
　　雷靖目光浮动，重新看向了楚炎道：“罢了，你可以跟随一起进入，倘若你自己还能活着出来，我可以尝试让你学会我们雷族秘传之术！”
　　这去凶险未知，楚炎能否活着回来还不知道呢。
　　况且，白图的坚定，也的确让他心动了，尽管他不知道白图是哪来的自信保证楚炎逆天意志也可以入境。
　　楚炎一愣，有些不太相信。
　　这算不算多出了一个好处呢？
　　“老头，这可是你自己乐意的，我们可不会拜师！”白图在旁侧轻笑了下道：“当然如果有朝一日……雷族或许重振中域！”
　　雷靖身体一震，随后缓缓点头。
　　“好了，你先恢复恢复吧！”
　　雷靖的声音响起，朝着外边走去。
　　“婉儿，你照顾他吧！”雷琳看向李慕婉说完一句后，直接跟了上去。
　　“师弟，我扶你去另外一个房间！”
　　李慕婉此刻的眼圈还有些红润，说完话后，带着楚炎朝着另外一个房间走去。
　　“我没事，你也早点去休息吧！”
　　楚炎盘坐在床上后，看向李慕婉说道。
　　“不行，我要照顾你！”李慕婉的声音带着坚决。
　　“可是，我要更换下衣服！”楚炎干咳，看李慕婉还有些担心，伸出手在李慕婉的头上拍了下道：“乖啦，我的好师姐，我真的没事儿！”
　　“那……那好吧！”
　　李慕婉脸蛋红润了下，仔细打量着楚炎，确认真的没事后，这才选择离开。
　　目送李慕婉出去后，楚炎看了一眼被掀开的屋顶，随后将身上的血衣更换了下，最后吞服一枚丹药促进自己伤势的恢复。
　　调息一番后，楚炎重新睁开双眼，目光看向白图道：“到底怎么回事儿？”
　　现在他还云里雾里呢。
　　完全不明白发生了什么事情。
　　白图嘿嘿笑了笑道：“雷族掌天雷，却要服从天雷的意志！”
　　“据我了解，他们雷族第一代老祖，是完全的驾驭天雷！”
　　白图说到这里，精光闪烁道：“但到了后边，变成了顺从天雷，最后导致雷奴组织逆反，导致整个雷族覆灭！”
　　“也因此，雷族传承下来的武器，每一把都极其的珍贵！”
　　“雷奴是什么？”楚炎有些好奇道。
　　“怎么说呢！”
　　白图挠了挠头，随后想到了什么，开口道：“还记得梅家那小妞么？就好比是天妖蛇和梅家之间的关系一般！”
　　楚炎瞬间明白了下来。
　　“但雷奴毕竟是雷奴，虽然鸠占鹊巢，但炼器相对比雷族而言，差的还是太远！”
　　白图不屑的摇着头道：“不过雷奴跟随雷族这么久，也算是学到了精髓，而且控制着雷族的上古雷龙，尽管没有达到雷族曾经的巅峰，但也算的上是一流之列！”
　　“雷族想要回去，但是雷族和雷奴之间存在印记，只要踏入中域便会直接被发现！”
　　白图嘿嘿一笑道：“到那时，雷族怕是真的要被覆灭了，但是如果有一个不是雷族，但是却有雷族能力的人进入，那可就不同了，假以时日，或许雷族能够重新回归中域也说不定。”
　　“所以……”
　　“所以他们看上了你！”白图笑意更深道：“等这次封印的事情解决后，你便好好学习学习！倘若你能够掌控雷族的能力，然后驾驭天雷，那么对于你日后面对天地排斥中，会有一定的好处！”
　　楚炎目光带着异色，最后轻轻点头。
　　白图做事情一直都是有目的的进行着，这次激怒这雷靖，或许也是白图有意如此。
　　呼出一口气，楚炎闭上双眼开始夺取天地之力。
　　现在他的范围还保持在半米左右，必须尽快提高起来。
　　否则凭借他现在的实力，怕是面对造化层次他都有些难做了。
　　时间消逝，一晚上的时间过去。
　　第二天，楚炎醒来走出房间后，惊讶的发现李慕婉已经起来，此时在和顾夕月聊着天。
　　“楚大哥！”
　　看到楚炎，李慕婉脸上不由洋溢出了笑容。
　　此刻的楚炎面色看上去非常的不错，已经没有昨晚那般的苍白。
　　顾夕月此刻倒是没有惊讶，因为恢复过来后，前后的事情，她已经知晓，心中明白是楚炎救了他们。
　　“师傅！”顾夕月恭敬开口。
　　“杜仲呢？”楚炎有些好奇。
　　在他话音刚刚落下，外边低吼声响起，只见三头灵兽在此时钻了进来。
　　正是老大，老二和老三。
　　在他们身后还跟着两头灵兽，正是最早跟着杜仲的雾隐兽。
　　“师傅！”
　　杜仲这时从外边冲了进来，看到楚炎后，脸上挂满了惊喜之色。
　　原本他以为这辈子怕是都无法见到楚炎了，未曾想到这次又是楚炎帮他解的毒。
　　楚炎看着杜仲如此状态后，脸上不由流露出了笑容，伸出手在他的肩膀上拍了拍道：“听说你已经打开了灵兽空间？”
　　雷靖说过，当时杜仲将所有的灵兽都牵扯消失。
　　要知道，这个他前边也只是刚说而已，没想到杜仲竟然真的做到了。
　　杜仲重重的点头，脸上挂满了笑容和得意道：“主要是师傅教导的对！”
　　说话间，雷靖和雷琳从外边走了进来，抬起头道：“中午时分，我带你们进入封印之地！”
　　说着雷靖的目光再次看向了楚炎道：“还是我之前所说的，如果你这次进去，还能够安然的出来，昨天我所说的我会全部兑换！”
　　楚炎微微颔首，在白图那里知晓了来龙去脉，他自然不会放过。
　　变强！
　　这已经成为了他内心的执念。
　　“师傅，您也要进去么？”
　　杜仲的目光看向楚炎，惊喜之色更深。
　　早上苏醒后，雷靖就将事情和他说了，此刻祖魂所在的位置，前去所面临的危险等等。
　　但是这次来了，他不会退缩，所以他答应了。
　　此刻在得知楚炎也要进去后，自然喜悦，他希望楚炎能够看到他的成长。
　　旁侧，雷靖看着脸色带着诧异，杜仲那神色当看的是一清二楚，那绝对是在绝对尊敬的人面前才会表现出来。
　　之前对于白图所言，他还不太相信，但是现在他信了……
　　或许楚炎一句话，真的可以彻底改变杜仲的决定。
　　“那就这样吧，你们保持好自己的状态！”
　　雷靖也没有在多言，转身再次离去。
　　“婉儿，夕月你们跟我来！”雷琳的目光看向李慕婉和顾夕月说道。
　　李慕婉和顾夕月虽然疑惑，但是也跟了上去。
　　当房间内剩下两人后，杜仲看向楚炎道：“师傅，这老大，老二，老三，你收回去吧！”
　　在杜仲说话间，三头天阶灵兽的目光也看向了楚炎。
　　楚炎看了那三头灵兽一眼，随后笑容浮现了出来道：“我觉得它们跟着你或许更合适！”
　　尽管时间很短，但是他在这三头灵兽的目光中看到了些许摇摆。
　　从这一点可以判定出，杜仲自身对于灵兽所特有的魅力。
　　他和杜仲不同。
　　有天阶灵兽守护自然是好，但是他更想靠自己的努力去发展。
　　而杜仲乃是驯兽师，仰靠的就是灵兽。
　　这老大，老二和老三在，他也安心一些，与此同时他相信，这三头灵兽在杜仲的带领下会有更好的发展。
　　“这……”
　　杜仲有些犹豫，但此刻楚炎直接道：“就这么定了！”
　　说完转身回到了昨晚所待的房间。
　　尽管只有半天，但他不想有丝毫的松懈，能保持自己的状态是最好的。
　　杜仲看着楚炎的身影，最后目光看向了那三头灵兽，最后缓缓道：“那你们以后就跟着我吧，放心，我会好好对待你们的！”
　　三头灵兽同时低吼了一声。
　　杜仲眉心一个印记在此刻亮了起来，牵扯中，三头连带那两头雾隐兽同时消失了。
　　不到中午，楚炎走出了房间。
　　此刻他的眉头微皱，已经很努力了，但是夺取的范围延展程度并没有多深，现在只有六米左右。
　　看来在那封印之中，他更多的是需要仰靠丹药，亦或者黑火晶进行临时的补充了。
　　“咱们出发吧！”
　　雷靖此刻从外边走了进来，在他的身后跟着红烛。
　　红烛看到楚炎后，直接走了上来，随后在楚炎的身上蹭了蹭。
　　红烛是有灵性的，之前楚炎和雷靖的对话它都听到清楚，知道自己的父亲和母亲就在那封印之地。
　　此刻多少有些紧张。
　　楚炎在红烛的头上拍了拍，好似安慰一般，随后和杜仲跟了上去。
　　来到外边后，楚炎发现就雷靖一人，不由好奇道：“雷琳前辈呢？还有我师姐和夕月……”
　　“她们不适合去那里！”
　　雷靖开口道：“我夫人看着她们呢！”
　　楚炎和杜仲对视一眼后，也安心了下来。
　　两人的确不太适合，带去了，反而更容易分心。
　　在雷靖的带领下，很快他们来到了外围，雷靖抬手间，一个通道出现在他们面前。
　　三人跨出，四周的景色顿时发生了改变，浓雾骤然将他们覆盖。
　　习惯了之前的清净，突然如此，让人还稍稍的有些不太适应。
　　杜仲此刻看向老者忍不住道：“前辈，这灵遗之地是突然变成这样的么？”
第513章入阵
　　“不到半年的时间吧！”
　　雷靖目光浮动道：“那半年，寄居在此地的灵兽家族出现了失踪，刚开始很难让人发现！”
　　“但是到了后边，失踪的越来越多，我们这才开始排查！”
　　雷靖说到这里时，眉头微皱起来道：“但已经晚了，那奴仆万灵大阵中的魂阵已经大成，为了避免让这魂阵变得更强，我派人让灵遗之地的族落通通搬走了！”
　　“然后这经历过几百年的发展，魂灵飘荡，魂骨锁冤，造成了如今的浓雾！”
　　“那这万灵阵法中的魂阵就没办法破除么？”
　　楚炎此刻惊讶询问道。
　　按理说，发现的早，处理起来应该会容易一些才对。
　　“我们雷族的人不多，大部分都镇守在封印之地，留下来的人不足以破除！”
　　雷靖摇了摇头道：“上一代已经因此损失了不少人了！其主要原因是那雷奴将灵遗之地的多个祖魂融入到了其中。”
　　“所以你想到了利用后代进行召唤？”楚炎眉头挑起。
　　“没错！”
　　雷靖微微颔首道：“所以我派遣我们雷族的人，前去名门府地寻找那些祖魂的后代，但可惜的是都失败了！”
　　“多次之后，没有人敢轻易过来了！”
　　说着雷靖目光看向杜仲道：“此人身上有黑凤一族的血脉，虽然并不深，但我感觉的到，我觉得这就是机会，上天给予的机会！”
　　先是杜仲，后边是楚炎身上的青鸾，在加上红烛，只要能够唤醒一些。
　　那么这万灵大阵的威力便会消弱下去，哪怕最后这万灵阵法大成，怕是也无法突破封印天谴之主的阵法。
　　楚炎一听，眉头顿时微皱了下。
　　其危险雷靖描述的非常清晰。
　　他自己倒是无所谓，他只是担心杜仲，毕竟杜仲在面对魂体时，并没有过多的手段。
　　他或许可以守护杜仲，但进去了不免会有所意外。
　　“放心吧，这几百年的时间，那魂印已经有了松动！”
　　雷靖看出了楚炎神色中的担心，当下开口道：“而且我们雷族也没有闲着，通过结合魂种建立的传送阵，能够直接抵达到阵眼所在位置！”
　　“不过里边危险很深，而且想要寻找祖魂也不太容易，而且破坏多了，会被那奴仆发现！”
　　雷靖说到这里眉头微皱道：“所以到时，你们要尽快寻到才是！”
　　“另外……这个期间内，我会在你们身上设置雷印，这雷印在激发对方的同时，也会对你们起到一定防护作用！”
　　听到雷靖如此说，楚炎这才稍稍安心了一些。
　　只要能够帮杜仲阻挡片刻，凭借他的魂体的特殊，护其周全应该没有丝毫问题。
　　伴随着深入，渐渐一个庞大的山谷出现在他们面前。
　　这山谷上空乌云密布，山谷之中，整个空间带着扭曲，而且在其中楚炎感受到了庞大的剑气，因此他体内的金剑都在此时泛起了波动。
　　在他奇异中，一道身影从里边冲出。
　　那是一名中年男子，出现后，目光看向雷靖道：“参见大长老！”说着那目光诧异的看了楚炎和杜仲一眼。
　　雷靖已经许久没有带人过来了。
　　这次突然带来两名年轻人，不免有些让人好奇。
　　雷靖微微颔首道：“封印最近一段时间没出现过什么问题吧！”
　　“一切安好！”
　　中年男子恭敬道：“不过最近那万灵大阵的所聚的魂灵表现很活跃，不过它们并不敢逾越雷池半步！”
　　雷靖眉头微皱，最后点点头道：“咱们进去吧！”
　　说完在中年男子的带领下，直接来到了山谷之中。
　　看着眼前的空间扭曲之地，中年男子张开双手，伴随着奇异之力的引动，在他们跟前的扭曲瞬间停滞，下一刻张开一个缝隙。
　　当他们进去后，发现天空中雷电交加，核心地带，十几把高达百丈的剑插在地面上，而那十几把剑环绕中形成了一个五彩斑斓的阵印压在上边。
　　阵印下方，十几个人盘坐在那里，每个人身上都悬浮着一个雷印。
　　其上空四周，浓厚的雾气缭绕，可以看到不时的有灵兽之魂从那雾气中钻了出来。
　　不过在触及那雷电的时候，便又缩了回去。
　　“这些魂体乃是虚魂！”
　　雷靖的声音响起道：“乃是魂印所聚！”
　　“这万灵大阵是如何影响到这边的！”杜仲此刻开口，脸上挂满了不解。
　　楚炎的目光同样看向了雷靖，因为这个问题也是他同样想要询问的。
　　雷靖解释道：“那奴仆设下的阵印覆盖了整个灵遗之地，在锁定这封印的时候，以自身一半魂体的代价突破了外围封印，在这里设下了魂种！”
　　“如此一来，就相当于打通！”
　　雷靖暗叹道：“如果万灵大阵的第二部血阵也形成，那么会对这剑阵造成破坏！极有可能会将这剑阵打开！”
　　楚炎听着，神色多少的带着郑重。
　　这倒是玄妙。
　　“现在这魂印一直在消弱！”
　　雷靖开口道：“我猜测对方用不了多久便会设置血阵，否则他将永久失去机会！”
　　说着雷靖的目光朝着杜仲看了一眼道：“尤其是那奴仆从你手上将五彩天隼夺走，这阵法成功几率会更高！”
　　杜仲听着想到了什么，些许怒色浮现。
　　当时顾夕月被抓，他被威胁下，这才将五彩天隼交出，否则他岂能如此甘心？
　　楚炎看了杜仲一眼，最后着重道：“那魂阵所在什么位置！”
　　如果他在钟家碰到的那人，真是那奴仆的话，血液应该汇聚完毕。
　　所以现在的时间挺紧迫的。
　　“我们通过这里的魂种开通了传送阵法，只要通过那阵法，就可以直接抵达那魂阵所在之地！”雷靖解释道。
　　楚炎微微颔首，这时那中年男子忍不住道：“族长，这次加了一个人，要不要多派一人跟着他们一同进去！”
　　“不用了！”白图在楚炎的肩膀上轻笑了下道：“人多了反而容易发现，你们一个人也不用去，我们自己进去便可！”
　　那中年男子听后刚打算说什么，却被雷靖摆手止住道：“它说的没错，人多的确容易被发现！”
　　他说的倒不是虚化，这也是为何他不想让楚炎跟着去的原因，但是现在他也只能将希望寄托在楚炎身上了。
　　“去打开传送阵吧！”
　　雷靖说话间，目光看向了那中年男子。
　　那中年男子显然明白什么，带头朝着那剑阵的方向走去。
　　伴随着拉近，楚炎感受到金剑波动的频率变得更大了起来，这让他有些诧异。
　　莫非自己的金剑和那古剑族还有一定的联系不成？
　　来到剑阵跟前后，楚炎朝着里边看了一眼，朦胧一片，根本看不真切。
　　“各位，将传送阵开启！”
　　中年男子看向盘坐的十几人。
　　男子话音落下后，那十几人手印同时收回，变化中，灵力开始汇聚，最后同时点向了浓雾方向。
　　那浓雾骤然收缩，随后一个印记骤然汇聚。
　　雷靖看了半空中印记一眼，最后看向楚炎和杜仲道：“我们不能进去，能否成功就看你们二人了！”
　　现在魂阵一直在消弱，可以说是非常时期，这个时候那奴仆随时都有可能会发难，所以他必须镇守方可。
　　“从传送阵进入，就可直接进入到那魂阵之中！”
　　雷靖的声音响起，右手一抬，雷电汇聚，下一刻直接点在了二人身上。
　　细小的电流下，两人身上同时被紫芒覆盖。
　　做完这一切后，雷靖在红烛的身上也留下了一道。
　　“碰到无法解决事情后，将灵力融入这紫芒，你们身上的雷印自然会被激发！半个时辰内，保你们平安！”
　　雷靖说话间再次将一枚紫玉拿了出来道：“如果碰到无法解决的危险，捏碎此玉，我们会开启传送阵送你们回来！”
　　“多谢前辈！”
　　楚炎接下那玉佩，抬起头看向了那传送印记道：“那我们去了！”
　　说完魂力波动，一个手抓住杜仲，而魂力则是将红烛拉扯了起来，踏空朝着那空中的传送印记冲去。
　　雷靖看着不由惊讶，原本他打算将二人送上去的，但现在显然没有了这个必要。
　　另外一边，在楚炎带着杜仲，红烛突破那传送阵的时候，四周骤然发生改变。
　　双眼略过，目光带着吃惊。
　　这里看上去同样雾气缭绕，四周庞大的魂力充斥着。
　　其四周是一座又一座的墓碑，直接延展到了最深处，那范围之广，至少他们是难以看到。
　　而他所感知到的魂力正是从那墓碑上席卷出来的。
　　“这是哪？”
　　杜仲咽下一口唾沫，他现在只感觉丝丝凉意从脚底直接上了头顶。
　　因为这里充满了森冷阴寒的气息。
　　楚炎摇了摇头，看了一眼那墓碑，发现上边皆是空白。
　　这时站在他肩膀上的白图跳了出去，绿芒浮动中，一个石碑骤然碎裂，下一刻只听的呼啸的声音响起，一头灵兽之魂，钻了出来，朝着白图扑了上去。
　　白图抽身而退，而楚炎魂力浮动，将那兽魂毫不犹豫的吞了。
　　结束后，楚炎的目光锁定在了石碑下方，那里存在一枚魂骨，从颜色和波动的魂力来看，至少是达到了百年级别。
　　楚炎拿捏到手中后，双眼微眯起来。
　　之前雷靖提到过破坏太多什么的，当时他不太理解说的是什么，但是现在懂了，这提到的应该就是这些墓碑了。
　　“看来本魂都锁在了这墓碑之下！”
　　白图的声音响起道：“这可是有的找了！”
　　这放眼过去，墓碑太多了，想要寻找到祖魂谈何容易？
　　楚炎此刻抬起手点在了自己的胸口上，伴随着牵扯青鸾之魂悬浮了出来。
　　“这是哪？”
　　青鸾出来后，首先发现了四周的奇异场景。
　　不知道为何，在这里它感觉异常的舒服。
　　“你能够感受到你们青鸾一族的祖魂气息么？”楚炎倒是非常的直接。
　　青鸾明白了什么，目光骤然浮动出了欣喜之色，抬起头朝着四周看去，随后蔫了下来道：“有点难度！”
　　楚炎眉头微皱道：“先四处看看吧！”
　　说完带头朝着里边走去。
　　杜仲，红烛，包括青鸾都跟在他的身后，目光朝着四周巡视排查着……
第514章十转回气
　　“必须想个办法！”
　　半个时辰后，楚炎的眉头微皱了起来。
　　这个区域比他想象中很大，此刻在他的正前方出现了很多条岔路，那延展深处，让人无法触及。
　　要是每一个都寻找一圈，怕是没有十天半个月的，怕是无法完成。
　　而这时间，怕是会被那奴仆发现。
　　白图此刻也沉吟了起来，最后抬起头道：“如此下去，的确是大海捞针，有一个方法倒是可行，但是危险有点大！”
　　“什么办法？”
　　楚炎抬起头，目光带着波动。
　　“魂体对魂气是没有抵抗力的！”
　　白图开口道：“不过这魂气是需要凝练的！”
　　“怎么做？”
　　楚炎眉头挑起，脸上带着好奇。
　　魂力他知道，但是魂气还是第一次听说。
　　“将你的魂力凝聚成气化为茧！”
　　白图嘴角翘起道：“这就是俗称的魂种！”
　　“魂种！”
　　楚炎面色顿时微变了下，骤然想到了雷靖所说。
　　那奴仆好像剥离了一半的魂体凝为了魂种，那他岂不是……
　　“放心吧，咱们没必要那般夸张！”
　　白图看出了楚炎的神色，嘴角翘起道：“魂种可大可小！”
　　“明白了！”楚炎轻轻点头道：“可是这个魂气都有何作用？”
　　“这东西的作用可就广泛了，炼丹上，炼器上，乃至包括魂技的必备之物！！”白图嘿嘿小道。
　　“怎么做？”楚炎也不再废话，直接询问道。
　　“千丝成茧，万丝成种！”
　　说着白图声音一顿道：“这个不会对魂体造成任何的损伤，只是魂力会有缺失！”
　　楚炎目露异色，他对于这些不是特别懂，所以静静等待着白图的下文。
　　“按理来说，这东西只有达到踏虚层次方能触及。”白图缓缓开口道。
　　“只有达到踏虚才能触及？”楚炎愣了愣。
　　“没错，因为这是对魂体的一种全新延伸，当达到一定高度后，领悟本源也会变得轻松！”白图道。
　　“那我可以？”楚炎苦笑，现在他的实力不过不朽而已，距离踏虚何等远。
　　“理论山不可以！”
　　白图摇摇头，但随后再次道：“而你的魂力超越了你现在本有的层次，不论在控制上，还是基础上都能够完美掌控，所以可以尝试下！”
　　“如何去做？”楚炎好奇道。
　　“泥丸宫……”
　　白图一字一顿道。
　　“泥丸宫？”
　　楚炎听着顿时一愣，他好像记得白图说过，他炼丹有没有触及泥丸宫。
　　但当时他完全搞不明白是什么意思。
　　询问白图，白图也未曾说过……
　　现在……他好像明白一点了。
　　“想起来了？”
　　白图看着楚炎的神色，轻笑了下，它提到可不是一次两次了。
　　第一次好像还是在神域森收下金鼎前提到的。
　　算算时间已经过去两年多了。
　　看到楚炎点头，白图开口道：“泥丸宫乃是养魂之地，其魂内灌于泥丸，上入于生门，下入于临门，上下流通，如日月之运行！”
　　“日代表的魂，而月则为魄！”
　　白图说到这里，精光浮动，继续道：“日月之行，十转回气，百转回灵，千转则回神，至于万转之上，可结魂相！”
　　“这气说的就是魂气！只要你能够达到十转即可。”
　　“额……”
　　楚炎听着瞪大了双眼，在白图提到这里的时候，他想到了自己在火域中得到的火相。
　　白图扫了楚炎一眼，他们相处了这么久，往往从神色乃至眼神中，就能猜测出对方想得是什么。
　　“你在火域中得到的功法，和魂相不同！”
　　白图缓缓解释道：“灵力结合天地之力在熔炼领悟本源的，俗称为灵相，而火相也是灵相的一种，倘若灵相和魂相，二者合一，那将是法相！”
　　“但是这玩意，都是传说级别的！”
　　白图说到这里，冷笑了下道：“另外，灵相没有特定法门无法修行，一般这东西，只有超级大宗或者大族才有！”
　　“就算修行，每次动用耗费的灵力可怕的要死，而且大多数还是没有特性因素存在，你得到这个火相，包含了火性因素，简直就是天上掉馅饼的存在！”
　　“是么？”
　　楚炎听着脸上挂满了震惊，如果白图不和他说这些，他还真的不了解。
　　“再说魂相，入境级别达到几百转已经是超一流的存在了，至于千转，万转，那都是传说的存在！”
　　白图双眼微眯道：“所以你别想太多了！”
　　“难怪……”
　　楚炎目光带着奇异，难怪这火相的要求至少是入境之后方可修行了，看来不是没有原因的。
　　深吸一口气后，楚炎看着白图道：“那十转好达到么？”
　　如果同样是浪费很长的时间，那这个方法，也将变得不太稳妥起来。
　　“十转是入门！”
　　白图嘲讽的看了楚炎一眼道：“你如果连十转都达不到，那白瞎了你现在的魂力了！”
　　“咳咳！”
　　楚炎听着不由干咳了下，脸上略带尴尬道：“那我该怎么去做？”
　　“魂内灌于泥丸，这代表了你魂体的位置！”
　　白图解释道：“上入于生门，俗话说，万物生于眼，这眼代表了双眼！万灵生于魂，这临门代表了魂的感知，双者之下，皆可感知！”
　　“上下流通，则生生不息，如日月之运行！”
　　“说通俗点！”
　　楚炎满脸的无语，尽管白图解释了，但是他依然听不懂其中的意思。
　　“通俗点的话，将你的本魂分离为三魂七魄，三魂上入生门，七魄下入临门，上下流通！”白图嘿嘿笑了笑道：“这样说你可理解？”
　　楚炎眉头挑起，他想起了当时在试炼之地何秦便丢了魂，但是却没死的情况。
　　“三魂分为，天魂，地魂，命魂！天魂乃是你的精神意志所在，地魂掌控你自身的血脉，而命魂，则是生命！”
　　“其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。”
　　白图解释道：“这七魄分别代表了你的喜，怒，哀，惧，爱，恶，欲！”
　　“三魂为阳，七魄为阴，想要区分并不难！”
　　“三魂七魄刚好为十，代表了最初的十转，只要你将其分离，便会步入十转范围内。”
　　白图说着声音一顿道：“而百转的话，需要你历经喜，怒，哀，惧，爱，恶，欲百次！千转则千次，万次则万次！”
　　“而且每一次，都比一次加深！百次后，一个怒就足以让你进行屠杀，更不要说其中的恶了！”
　　楚炎听着满脸震惊，如果真是如此，那的确是非常难。
　　“嘿，这也是为何很多人哪怕达到踏虚，都不会去修行魂气，对于他们来说不炼丹，不炼器，根本没有这个必要！”
　　白图冷笑了下道：“当然也有那种为了领悟本源更快一些的去触及，但是不多，哪怕再中域……”
　　“我跟随宫玄老头，见过最高的不过两三百次，还没有达到千次的！”白图嘿嘿一笑道：“更不要说万次了，那根本是难以企及的存在！”
　　楚炎深吸了口气，并没有着急分离，而是继续询问道：“那这每一个周期是多长时间？”
　　“没有时间！”
　　白图摇了摇头道：“你能够完美掌控的时候，方能结束！”
　　“很多人尝试过找一个无人之地去尝试，但没有这七者的话，如何去转动？”
　　说着白图冷笑了下道：“想要尽快，就必须入世，然后利用自己的三魂去控制！”
　　“我懂了！”
　　楚炎点点头，双眼微眯了起来，再次道：“那炼丹和这魂气有什么联系？”
　　“高等丹药，需要以魂养丹，而这魂说的便是魂气！”
　　白图解释道：“利用魂气结下魂种，融入丹药之中，可以汇聚天地之力，而这天地之力能够让药效变得更加惊人！”
　　白图开口道：“我这么说你可明白？”
　　“汇聚天地之力？”楚炎有些奇异。
　　天地之力并非灵力，如果细说的话，只能说天地之力囊括着灵力。
　　万物皆在天地之力中所生长，如果以魂种再次融入，那的确能够让药效表现更加惊人。
　　楚炎精光浮动，白图此刻说的已经非常清楚了。
　　他该进行尝试了。
　　让杜仲和红烛在旁侧等待后，他闭目直接沉寂了下去。
　　杜仲有些发懵，白图和楚炎的交谈他在旁侧听的一清二楚，可是他完全搞不懂这在说的是什么。
　　看楚炎沉寂了下去，杜仲也没有在打扰，而是盘膝而坐，直接进入到了修炼状态中。
　　毕竟这等待根本不知道需要多长的时间。
　　此刻楚炎，沉浸在其中，开始对本魂进行划分。
　　按照白图所言，天魂是精神意志所在，地魂掌控血脉，命魂则是掌控生命！
　　这三点只要区分开，三魂可分。
　　区分中，楚炎的本魂开始颤动，最后竟然化为四个虚影。
　　看着如此奇妙的存在，楚炎明显怔了怔，他怎么多出了一魂？
　　诧异中，楚炎并未着急离开，而是对七魄进行了划分。
　　七魄分别是喜，怒，哀，惧，爱，恶，欲！
　　伴随着他的分离，七个光团骤然悬浮了出来，环绕在四个虚魂四周，非常的玄奥。
　　上入于生门，四魂入眼，下入于临门，这临门等同于感知，而这感知就是他的意志。
　　伴随着意志的索取，七个光团同样消失了。
　　上下流通，生生不息，犹如日月之行！
　　睁开双眼，意志融入双目，这时他感受奇妙，只见泥丸宫内，一个气团从细小开始变大。
　　最后形成了一个气旋，作用在了脑海中。
　　此刻白图一直看着楚炎，当楚炎睁开双眼的时候，发现双目同时出现了透明状态，先是愣了下，脸上有些诧异。
　　这好像有点不对。
　　按照常规而言，一阴一阳才对，但是楚炎这却相同，竟然是平衡状态？
　　持续良久后，楚炎双目的透明之色消失，一切回归了正常。
　　“你的分离是不是出现了错误！”白图此刻直接询问道。
　　“没有，全部分离了！”
　　楚炎摇了摇头，声音一顿后道：“但是多出了一魂！”
　　“什么？”
　　白图听后顿时愣了道：“多出了一魂？你莫非有四魂不成？”
　　“是！”
　　楚炎点点头，那第四魂他感知过，很玄妙，闻若无物，但是却存于天地。
　　“奇怪，奇怪！”
　　白图拍着额头思索了起来，最后抬起头看向楚炎道：“那你的魂气可否形成！”
　　“有，泥丸宫内有一个气团！”楚炎点点头：“和灵泉好像差不多！”
　　“气团？”
　　白图再次楞了，满脸奇异道：“魂气还能凝聚成团？”
第515章绯独兽
　　“怎么……不能么？”
　　楚炎听着白图的话，好像有些不太对。
　　莫非其他人没有形成团？
　　白图此刻瞪大了双眼道：“把你的魂气凝聚出来，让我看看！”
　　从楚炎的神色中，它可以判定出来，楚炎是真的没有说谎。
　　楚炎微微颔首，调动中，呈现如灰色的力道出现在掌心，而当着灰色力道汇聚的时候，四周的魂力发生了波动。
　　“快，快收起来！”
　　白图感受到了四周的变化。
　　楚炎反应倒是快，将那灰色之力收了起来，随后诧异的看着白图道：“我这个是不是！”
　　白图扫了楚炎一眼，着重看了看四周，最后发现没有什么，这才安心下来，随后看向楚炎道：“你刚才凝聚出那么多找死么？”
　　楚炎无奈耸肩，他这个好像也并不是特别多吧？
　　这时白图古怪的看了楚炎一眼道：“你这个的确是魂气，不过凝聚成团的话，至少要八十转之上方可！”
　　“你这个……”
　　白图眉头微皱道：“莫非你曾经的魂体分离过？”
　　说着，白图想到了什么道：“还有你那多出来的第四魂，或许也是你魂体不灭的秘密所在！”
　　楚炎身上的有四魂，这个它还是第一次听说，绝对有别于常人。
　　楚炎目露异色，当下道：“魂气现在有了，如何化茧！”
　　“这个就容易了！”
　　白图道：“魂种也需要印记去带动延伸，而且不同的印记会有不同的效果，最基础的是将魂气掌控入丝，达到千道，至于手印是以坤起手！”
　　说着白图将手印说了出来。
　　解释完毕后，楚炎点点头，当下开始尝试了起来。
　　调动那魂气，手印浮动，掌心中顿时出现了一丝丝的魂气环绕。
　　流转于那印记当中，掺杂的开始变多。
　　几十道，几百道，当达到千道的时候，印记合成，一个由魂丝环绕的灰色光团悬浮。
　　那光团外，偶尔还能看到魂丝缭绕出来。
　　“成功了！”
　　楚炎面露喜色，一次成功，倒是难得。
　　这时白图没有说话，而是将目光看向了四周。
　　楚炎面露好奇，同样看了过去，他发现四周的墓碑中，悬浮出了多个魂体，缭绕中，那目光凶恶的看着他们所在的方向。
　　“这玩意真的……”
　　楚炎目光带着奇异，还未收起来，四周的魂体同时朝着他们所在的方向呼啸扑了上来。
　　眉头微皱，楚炎的魂力毫不犹豫的释放出来。
　　来一个吞一个，这对于他自身来说也是巨大的补充。
　　渐渐那些魂体发现了不对，惊惧的后退了出去。
　　“有这个东西，倒是好用！”
　　楚炎脸上带着异芒，不过一个的话，对于这里的祖魂来说吸引力绝对不够。
　　所以当下再次制作了起来。
　　一直在弄了十几个这才停了下来。
　　此刻站起身来，他感觉眩晕感袭来，整个人有些摇晃，眉头微皱中，持续了良久后，这才算是稍稍恢复了过来。
　　“你也是强人！”
　　看到楚炎如此状态，白图不由面带古怪道：“按照常人，进入十转，最多凝练两个！你这可倒好，竟然凝聚了十几个！”
　　从这这一点可以看的出来，楚炎的魂体是有多么的特殊了。
　　楚炎揉了揉额头，看来凝聚这个损耗也是挺严重的。
　　他尝试动用魂力，发现衰减下去了至少一半以上，想要恢复过来，没有个一两天是无法达到了。
　　不过……这里魂体多，他大可以以魂养魂！
　　就好比现在，当他手上出现十几个魂茧后，区域中出现的魂体更加多了。
　　如果不是忌惮他，怕此刻早就冲了上来。
　　但饶是如此，可以看到一些魂体蠢蠢欲动了起来。
　　“走吧！”
　　楚炎嘴角翘起，收回目光后，带着杜仲和红烛朝着一条路走去。
　　“吼！”
　　呼啸声响起，四周的魂体终于是按奈不住，此刻呼啸扑了上来。
　　青鸾此刻也动了，因为吞噬一些魂体对于他来说也是一种增长。
　　有青鸾，包括楚炎自身魂体的特殊，渐渐的再次让这些魂体萌生了退意。
　　但一些退了，每当楚炎靠前的时候，便会有全新的钻出来，如此来来回回，楚炎的魂体得到了良好的补充。
　　而青鸾的魂体，看上去也越发的凝实了起来。
　　渐渐一条路上的墓碑开始变少，但是魂体也变得更强了，最低的都是地阶，天阶也不乏存在多个。
　　青鸾纠缠起来，也开始变得困难。
　　楚炎倒是还好，但是他也不敢大量的吞噬下去，毕竟万一他本魂也脱离了身体，那可就真有的玩了。
　　所以他只是驱逐。
　　渐渐他们走到了尽头，那里印记弥漫，正对的方向还有一个巨大的墓碑。
　　那墓碑同样没有名字，看上去空白一片。
　　但是在这上边他却感受到了强悍的魂力波动。
　　“这个……”
　　楚炎看着那墓碑，脸上带着奇特，刚打算控制着手中的魂茧打算对其吸引的时候，那墓碑震动了下，只见到一个庞大的虚影凝聚了起来。
　　“绯独兽！”
　　那身影全身赤红，八条腿，不过最前边的两条却非常的短小。
　　尾巴也很短……看上去怪怪的。
　　但是他却在这魂体上感受到了极其凶悍的气息。
　　“绯独兽？”
　　楚炎看了青鸾一眼，有些好奇。
　　“绯独兽只会选择化妖，它们好战，实力凶悍！现在虽然只是魂体，怕是也不弱，咱们撤吧！”青鸾的声音响起。
　　它死了一次，现在胆子已经很小了。
　　如果它的魂体也没了，那它就是彻底的消失了。
　　所以在面对如此强的绯独兽后，它退却了。
　　“只会化妖？”
　　楚炎面带奇异。
　　白图和他说过，灵兽达到一定层次，有两种选择方式。
　　一种是化修，化为人身，另外一种为妖修，依然保持着灵兽的身体。
　　化修这种修练方式的好处，好像能够完美摆脱兽体的限制，学习人类的技能，但不好的地方就是兽体原本的能力会消弱！
　　而妖修，他记得虽然不能转为人形，但是本体的能力会得到加强！
　　是那又如何呢。
　　现在没有了肉身，只是一个魂体。
　　只要是魂体，那他就没有什么好惧怕的。
　　但……不怕归不怕，他也没有打算纠缠，毕竟这魂体这般强大，想要解决只有吞噬。
　　他必须控制自己的魂体增长方可。
　　四周的兽魂，因为绯独的出现，纷纷退离了回去，显然对于绯独也感觉到害怕。
　　这时楚炎也退了。
　　杜仲和红烛在前，他在后，而魂力锁定在那绯独的身上，保持着警惕，与此同时带着威胁的味道。
　　他希望这绯独不要那般的不开眼。
　　那绯独赤红双目，锁定在了楚炎的身上。
　　那浓郁的魂气，正是在楚炎的身上感知到的。
　　庞大的魂体动了，朝着楚炎等人的方向呼啸扑来，速度奇快，乃至周边的空间都发生了涟漪般的波动。
　　楚炎冷光浮动，庞大的魂力在此刻好不犹豫的席卷而出，对着那绯独之魂冲撞了上去。
　　“吼！”
　　呼啸声响起，那绯独目光尽是凶恶，魂躯一抖，两个庞大的爪子幻化而出，直接撕裂。
　　楚炎的面色顿时苍白。
　　他的魂力相对于这绯独来说还是太弱小了。
　　“先走！”
　　楚炎看向杜仲和红烛简单的说了两个字，而那身影在此刻停下，一双眸子冷然的看向了那绯独。
　　这魂阵万灵阵法的核心。
　　而这魂阵中少一个如此强大的魂体，那么就少一些的威胁。
　　不就是吞么？
　　冷光中，楚炎手中魂茧浮现，冷笑道：“这东西，我泥丸宫还有很多，看你有没有这个资格你能够夺走了！”
　　那绯独低吼，凶芒一闪。
　　那爪子再次汇聚，朝着楚炎的身体撕裂而来。
　　楚炎一愣，身影抽身后退。
　　“被魂阵锁定的魂体，意识都被压制了，你这套路等同于白搭！”白图轻叹道：“想办法撤吧，硬来反而死的会是你！”
　　这魂体如果不入楚炎的泥丸宫，那楚炎将没有任何的办法。
　　楚炎嘴角一抽，看来这次是有点托大了。
　　之前低等有些的，他仰靠自己的魂力可以做到直接牵扯吞噬，但是绯独已经超出了他能够掌控的范围。
　　“不过，魂体寄居在魂骨上，只要搞定他的魂骨，那便没有问题了！”白图在楚炎闪躲过程中说道。
　　楚炎也想到了这个办法，但是他有些犹豫，因为此等级别的墓碑被破坏，被那奴仆发现的几率极大。
　　但是现在纠缠下去，对他而言没有任何的好处。
　　朝着那墓碑的方向看了一眼，最后咬了咬牙，继续向后拉扯着距离。
　　一直在持续良久后，楚炎抓住一个空隙，错过那魂体，神风步的第二层直接爆发到了极限，朝着那绯独的墓碑方向冲去。
　　“吼！”
　　那绯独虽然意识被封锁，但还是感觉到了危险气息。
　　庞大的魂体暴动，如潮水一般的魂力朝着楚炎席卷过去，显然打算将楚炎彻底压制。
　　楚炎的身体感觉到了生涩，魂力在此刻席卷，对那潮水般的魂力开始进行了牵扯吞噬。
　　绯独显然感受到了自身魂力的流失，目光中的凶恶变得更加深沉了起来。
　　嘶吼中，并没有收敛魂力，反而变得更加凶悍起来。
　　楚炎在它的眼中就是一个蝼蚁……
第516章煴家祖地
　　“这家伙疯了！”
　　楚炎感受着那魂力的汹涌，脸色顿时大变。
　　如此强大，可不是现在他所能承受的。
　　眼看那爪印凝聚，朝着他撕扯上来的时候，楚炎突然想到了什么，左手一番，一枚黑色的钉子直接出现在了跟前。
　　此物并非其它，正是锁魂钉。
　　这玩意对魂体是有着绝对的克制作用。
　　果然如此他所想一般，在他将这锁魂钉亮出来后，这绯独的目光中透露出了惊恐之色，魂力飞速收缩，那庞大的身影后退出去。
　　楚炎趁着这空隙冲了出去。
　　肩膀上的白图，目光带着奇异，它倒是将这锁魂钉给忘了。
　　临近那墓碑，楚炎指剑张开，贴近后，直接斩落了下去。
　　没办法，现在他自身被天地意志所排斥，所以必须仰靠近距离方可。
　　指剑之下，那墓碑应声而碎，魂力牵扯中，一个黑色的魂骨被他拿捏在了手中。
　　感触中，楚炎脸色带着震撼。
　　千年魂骨？
　　震惊之余，看那绯独脸色带着惊恐，冷淡道：“自己回来吧，否则我将你这魂骨给捏碎了！”话音落下，另外一个手中，灵火顿时浮动了出来。
　　魂骨固然坚硬，但是他的灵火足以能够将这东西摧毁了。
　　当然就算无法摧毁，他同样可以吞了。
　　那绯独嘶吼，最终强悍的气势消散，朝着那魂骨中扎了过去。
　　在楚炎松下一口气的时候，异变突然发生，那绯独的魂体竟然在此刻抽离，带着凶恶，直接笼罩楚炎，那魂体更是冲向了楚炎的泥丸宫。
　　“找死！”
　　楚炎目露寒芒，双眼紧闭，在那绯独的魂体冲进泥丸宫的时候，毫不犹豫的进行了封锁吞噬。
　　瞬间，楚炎全身都被极其恐怖的魂力笼罩。
　　白图在旁侧看着目露异色。
　　敢于这般吞噬的，估计也就楚炎了吧。
　　放在他人身上，就算吞噬成功，自身的魂体也会出现巨大的损伤。
　　但是楚炎凭借着本魂特特殊，能够将这些弊端都通通的避免掉。
　　吞噬中，楚炎的魂力再次疯狂的增长，泥丸宫中的气旋出现了片刻收缩，随后那气旋开始变的更加浓厚了起来。
　　伴随着时间消逝，楚炎身上暴动的魂力渐渐收敛了起来。
　　原本就苍白的脸色，此刻看上去更加苍白了一些。
　　此时他自身的魂体再次得到了增长，这个增长让他有些不太适应。
　　没有说话，楚炎盘膝而坐了下来，魂力在此刻延展了出去。
　　席卷中，覆盖的范围越来越大，最后整个魂阵都映衬在了他的脑海中。
　　这魂阵范围很广，但对于此刻的楚炎来说还是有点局限了。
　　释放中，持续了良久，楚炎这次好受了一些，面色稍稍恢复了一些红润。
　　“感觉怎么样？”
　　白图的目光看向楚炎，多少的带着担心。
　　楚炎的魂体一直领先于自身，先前经过吞噬仇家的分魂已经得到了大幅度的增长，这次又来，它真的担心楚炎会出现一定的弊端。
　　毕竟这魂体并非楚炎是一点点修行上来的，而是仰靠吞噬之法强制提升，而往往后者总会带给心智包括魂体上的有些损伤。
　　楚炎这些虽然能够做到避免，但是陡然提升的落差，不是楚炎能够承受的。
　　如果在持续增强下去，那么魂体和肉身将会出现不协调的局面，最后的结果就是魂体自主脱离身体。
　　那个时候可就不太好融入身体了。
　　毕竟层次悬殊太大，没有了魂体的支撑，层次也无法提高。
　　“还好！”
　　楚炎苦涩一笑，他感觉的出来，如果在这般的吞噬下去，那真的好比和分魂融合一般，直接脱离。
　　暗叹中，楚炎看了看手中的千年魂骨。
　　这魂骨依然包含了浓厚的魂力，但现在的他并不敢吞噬，收起来后，带着白图离开了此地。
　　接下来出现如此强大的魂体，他便利用锁魂钉去威胁。
　　如此一来，不仅可以保证安全，他自身也能够有所保证。
　　毕竟……被天地意志所排斥的他，想要提升层次的可能性已经变的很低很低。
　　因为之前他的魂力锁定的范围很广，所以大概知道杜仲现在的位置，没多久他便看到杜仲和红烛的身影。
　　“师傅！”
　　杜仲看到楚炎冲了上来，不由松了口气。
　　虽然知道楚炎出事的可能性不大，但是想到那绯独的魂体那般的强悍，多少的还是有些担心。
　　此刻才算是彻底落了下来。
　　“走吧，咱们继续寻找！”
　　楚炎双眼微眯，这次一个如此强的魂体被灭了，那奴仆发现的可能性非常大。
　　所以他们的时间无形缩短了下来。
　　而之前魂力延展后，他了解了这里的布局。
　　一共有十条通道，而中央则是大面积的墓碑。
　　按照他的推测，十条通道，每一条都是极强的魂体。
　　青鸾一族的祖魂，黑凤一族的祖魂，乃至……红烛的父母必定也囊括在了其中。
　　……
　　时间消逝，一个时辰的时间转眼过去。
　　这期间，他们再次走过了四条通道。
　　正如他所想一般，每条的尽头，都是极其强大的魂体，退离的时候，他都选择了利用锁魂钉威胁。
　　如此过程中到是非常的顺利。
　　第五条通道，当他们走到尽头时，楚炎的眉头突然皱了起来。
　　“怎么了？”白图发现了楚炎的神色，不由好奇道。
　　楚炎抬起头，双眼微眯了起来道：“钟家的人带着吕子豪和分身去祭祖了！”
　　白图楞了下，目光也闪烁了起来道：“如果那奴仆真的和钟家有关系，那么这魂阵在祭祖的位置可能性非常大！”
　　不止是白图，楚炎也想到了这一点。
　　雷族找寻很久都没能发现这阵设置的具体位置，说明此地非常的隐秘。
　　而煴家皇族的祖地曾经立下了功劳，雷族不可能擅闯这里，所以那奴仆将位置设置再此地的可能性就非常大了。
　　“抓紧时间吧！”
　　楚炎双目一闪，将魂茧拿了出来。
　　另外一边，灵遗之地外围，五人缓缓走入。
　　这五人当中，钟瑶为首，后边跟着两名老者，而在最后边则是吕子豪和楚炎的分身。
　　吕子豪此刻打量着四周，目光带着期待。
　　而楚炎分身保持着平静。
　　通过本尊之魂，他了解了太多太多。
　　他这分身的实力在洞天初期，但是因为天地意志排斥，所以能够动用的手段不是很多。
　　虽然有灵火，但是这灵火相对于本尊来说相差的却是很远。
　　还有金剑……
　　另外就是这钟瑶了，他观察了一路，这钟瑶此刻表现倒是正常，好似并非是一体双魂那般。
　　不过，或许也是那奴仆之魂隐藏比较好的缘故。
　　伴随着时间推移，他们进入到了灵遗之地内，不过这走的却是另外一个方向。
　　大约一个时辰后，山脉开始起伏。
　　这时钟瑶的目光看向了吕子豪道：“大皇子，这山脉是衔接天峰帝国的蛮山之地，那里也是凶地之一！”
　　吕子豪微微颔首道：“那此地可有山门？”
　　“猎兽宗！”
　　钟瑶抬起手指向一座山峰道：“那里就是猎兽宗的山门，而在那后山之中，就是煴家祖地！”
　　吕子豪看着那方向，期待之色再次浮现。
　　进入祖地，他的血脉或许会开的更多，而且祭祖之后，他也将完成任务。
　　这一路波折太多了，现在他只想着早些结束，早些离开。
　　很快他们略过了猎兽宗所在的山门，进入到了后山范围。
　　当他们顺着一条羊肠小道走到尽头时，一座巨山封存在了眼前。
　　钟瑶抬起手，一组手印下，巨山中央一道光幕流转张开。
　　“进去吧！”
　　钟瑶说话间，带头进入了到了那光幕当中。
　　楚炎和吕子豪紧跟在后边。
　　在踏过那光幕之后，天空晴朗无云，一个青石板铺设的长梯延展走向高处。
　　当他们一层一层的走上去后，发现一个巨大头悬浮在上方。
　　那石头造型奇特，上方缭绕着光彩，看上去非常的神秘。
　　楚炎此刻打量了起来，在这里他并未发现有阵印的情况。
　　在他好奇中，钟瑶的目光看向吕子豪道：“这石头是你们煴家老祖之物，名为盘灵石，需要大皇子的祖令打开！”
　　大皇子点点头，将祖令拿了出来。
　　伴随着灵力血脉的牵引，那祖令直接悬浮了起来，光彩引导当中和那石头遥呼相应起来。
　　渐渐那石头变得刺眼起来，随后开始发生改变，竟然形成了一个巨大的石雕。
　　那石雕带着闷沉的低吼，嘴巴缓缓张开。
　　“我和大皇子单独进去，你们三个就在外边等候吧！”
　　钟瑶简单的说了一句，在那两名老者点头后，看向吕子豪道：“大皇子，咱们进去吧！”说着右脚一跺，那身影率先冲了进去。
　　“楚炎，那你现在外边等待下吧！”
　　吕子豪看向楚炎声音一顿道：“我会小心的！”说完同样跟了上去，随着钟瑶钻入了那石雕的口中。
　　楚炎双眼微眯，刚打算跟进去，那两名老者却上前一步将他阻拦了下来：“小兄弟，且慢，这里边不是咱们该进去的……”
第517章血阵
　　“哦！”
　　楚炎冷淡的点头，眼看那巨石开始发生变化。
　　按照这样下去，入口怕是封闭。
　　看着阻挡的二人，楚炎当下后退了一步。
　　那两名老者看到楚炎如此也安心了下来，但在他们放松警惕的刹那，强悍无比的灵力在此刻骤然爆发。
　　只见一道凌厉无比的剑芒划过，随后便看到楚炎从他们身边掠过，直接冲向了那巨石方向。
　　此刻二人很想开口，但是他们震惊的发现自己无法开口。
　　对视一眼，两人都清楚的看到了对方脖子上的伤痕，惊惧之色浮现，两人同时倒在了地上。
　　“刚刚好！”
　　楚炎在冲入那口中后，刚好那巨大的嘴巴在此刻合拢起来。
　　其实他并不想下杀手，但是没办法，如果直接争斗的话，那么时间将会浪费下去。
　　吕子豪也会变得更加危险。
　　这时他巡视一圈，视野非常的宽阔，正前方悬浮的石阶通向深处，左右两侧，好似悬崖，一眼看不到底。
　　看来正如之前钟瑶所言，这巨石之中自成空间，到是令人惊讶。
　　此刻他已经看不到钟瑶和吕子豪的身影，不过他并未着急跟上去，而是闭上了双眼。
　　没多久张开，双眼微眯了起来。
　　他感觉到了本尊的位置，看来这正如他之前所想一般，那奴仆真的将阵印设置在了煴家祖地的位置。
　　没有在浪费时间，当下顺着那石阶朝着深处冲了过去。
　　来到里边，巨大的石台出现在跟前。
　　石台上，一个雕塑耸立在那里，看上去有些巍峨。
　　雕塑前，吕子豪此刻盘坐在那里，身前悬浮着主令，由那主令牵引中，雕塑身上奇异的光彩笼罩其身。
　　四处巡视，此刻的他并未看到钟瑶的身影。
　　莫非……
　　眉头微皱中，目光锁定在了雕塑上，他所感应本尊的位置就在这雕像上。
　　眼下钟瑶不见了身影，在这雕像上的可能性极大。
　　楚炎先是看了吕子豪一眼，看此刻吕子豪沉浸其中，稍显诧异。
　　他原本以为这钟瑶会针对吕子豪，但是却发现并没有如此。
　　雷靖说过，煴家老祖背叛了天谴之主。
　　而吕子豪作为煴家的血脉，那奴仆必定有所针对，但吕子豪依然安然无恙，却有些奇怪了。
　　确定吕子豪却是无恙后，楚炎未曾打扰，而是将目光再次看向了那雕塑。
　　这时他走了上去，伸出手触及，清晰的感受到雕塑中包含着奇异之力。
　　尝试了几番，未曾尝试进入后，索性在外边等待了起来。
　　他这分身的还是好好的保护着吕子豪吧。
　　毕竟他这分身进去又能如何，貌似也帮不了多大的忙！
　　……
　　另外一边，楚炎在知晓钟瑶等人进了煴家祖地后，便开始加快起了动作。
　　但十个方位他们走了八个，但可惜的是都没有发现祖魂。
　　一筹莫展之际，楚炎抬起头看向了一个方向，双眼微眯了起来道：“进来了么？”
　　“嗯，有人进来了！”白图在楚炎的肩膀上回应道：“要不要回去？”
　　进来的人是奴仆的可能性非常大。
　　那奴仆的实力他们见识过，虽然是魂体，但是那会魂技等手段，真的较量起来，他们怕不是对手。
　　“不着急！”
　　楚炎双眼微眯，如果离开，那就是放任对方阵印的完成。
　　但是如果搞出一些破坏来，对反的计划也将落空。
　　富贵险中求！
　　不过……
　　楚炎的目光看向了杜仲和红烛，刚打算开口时，杜仲的声音却在此刻响起道：“师傅，我跟着你！”
　　刚才楚炎说的话，他听得清楚。
　　显然外界有人进来了，而进来的人，应该就是将他和顾夕月打伤的人。
　　而且他的五彩天隼都被抢走了，这他怎么甘心。
　　他一定要抢夺回来才是。
　　楚炎看着杜仲的神色，眉头先是微皱了下，刚打算说什么时，白图的声音响起道：“那五彩天隼已经认主，倘若抓住机会将其拿回，或许可以影响下他们的计划！”
　　“可是……”楚炎有些犹豫。
　　“放心吧，我会保护好你这徒弟的！”
　　白图双眼微眯，蓝色的眸子中浮现出淡淡的金色。
　　“那好吧！”
　　白图自从重生后，血脉之力也算开启了，保护杜仲应该没有问题。
　　当下魂力波动，笼罩在红烛的身上将其收进了金鼎之中。
　　白图保护着杜仲一人即可，如果在加上一个红烛，那便会疲软，他容不得身边的人出现危险。
　　“走吧，去看看！”
　　此刻的楚炎采取了主动，与此同时魂力波动，将他和杜仲全部笼罩了进去。
　　这里最为浓郁的就是魂力了。
　　现在他们都被魂力包裹，只要被其发现身影，那么他们被发现的几率便会大幅度的降低下去。
　　白图感受到后，神色捎带赞叹。
　　楚炎一直在成长，考虑的也越来越多了。
　　至少这细致的一点，哪怕是它临时都未曾想到。
　　阵印核心位置，钟瑶环视着四周，眉头不时微皱起来。
　　这时黑色浓雾在他身上浮动，一个虚幻的身影从他的身上脱离了出来，那身影全身笼罩黑雾，长相看不真切，只见他缓缓开口道：“有人来过！”
　　说着那身影突然抖动了下，带着惊讶道：“绯独已经消亡了！”
　　“雷族的人吧！”
　　钟瑶的声音带着淡漠，随后抬起头道：“问题不大吧？”
　　那身影点点头带着不屑道：“只是消亡一个而已！”说着闭上了双眼，强悍的魂力在此刻撑开。
　　良久后，你魂力收敛，淡淡道：“已经没人了，应该已经走了，可惜……不然这次我要通通留下他们！”
　　“那咱们……”
　　钟瑶的声音稍稍带着迟疑。
　　“该是主子出来的时候了！”
　　那身影带着波动：“准备了这么久，这次必须要成功！”
　　说着那身影看着钟瑶道：“另外主人成功出来后，我会将你的功劳全部上报，到时候你们整个钟家都因此获得福源，成为主人麾下！”
　　钟瑶目露淡然道：“我想要的不是这个……”
　　“放心吧，你说的那件事情主人一定会同意的！”那身影开口道。
　　钟瑶微微颔首，当下没有在废话，一个罗盘在此刻祭出，阵印悬浮中，六道身影在此刻冲了出来。
　　“宗主！”
　　那六道身影是六名老者，此刻都恭敬的看着此时的钟瑶。
　　“万血可炼制成功？”钟瑶看向六人道。
　　“已经炼制成功！”
　　六人恭敬点头，话音落下后，每个人身前同时悬浮出了上千个瓶子，环绕中看着密密麻麻的。
　　而这每一个瓶子上都带着奇异之力，那是血脉……
　　从每一头灵兽身上提取出来的血脉之力，每个人上千的瓶子，合计过万。
　　“好，好，很好！”
　　旁侧那虚无身影颤动着，略带沙哑的声音缓缓响起道：“设置万血大阵吧，只要此阵形成，将这魂阵熔炼，那么万灵大阵便要大成！”
　　六人没有说话，而是看着钟瑶。
　　对于他们来说，钟瑶才是真正的主子……
　　钟瑶点点头道：“开始吧！”
　　这时六人对视一眼，在此刻分散开来，环绕的上千瓶子在其掌控下纷纷打开，浓郁的血腥气息瞬间渲染四周的空气。
　　“万血大阵！”
　　一个墓碑后边，刚刚抵达这里的楚炎和杜仲，刚好听到说话。
　　看着那密密麻麻的瓶子，眉头不由得紧锁。
　　魂阵，血阵。
　　倘若这血阵建立成功，那么这万灵大阵将彻底成功了吧？
　　看着那六人衔接印记中，血液融入，楚炎的眉头不由皱的更深。
　　这六人穿着一致，应该是猎兽宗的人，不过此刻在衔接血阵，应该是无暇出手。
　　那也就是钟瑶和那奴仆了。
　　钟瑶实力不明，但应该不弱，而那奴仆虽然损耗了一半的魂体，但现在的魂力也依然可怕。
　　眼下就他和杜仲白图，怕是这冲上去就会被阻拦。
　　如果引动雷族的人来呢？
　　在他想到这里时，很快便否定了。
　　雷族镇守剑阵，根本无暇分身，雷靖又是主要掌控之人，倘若来了人，还无法阻拦，那么剑阵就会出现空隙。
　　这万灵阵法怕是突破起来会变得更加容易。
　　况且雷族打开这边的传送阵，这奴仆没有理由不知道，但眼下依然如此，证明了必定有所仰仗。
　　所以他冒险不起。
　　还得靠他们自己！
　　眼看六人融入的血脉越来越多，那阵印开始变得庞大。
　　楚炎终于忍不住，看向白图道：“你保护好杜仲，我上去看看！”
　　“不可！”
　　白图冷光一闪道：“你现在被天地意志排斥，上去也无法阻拦，所以等着吧！”
　　楚炎实力不朽层次，上去根本不够看。
　　况且此刻被天地意志排斥，能够发挥的少之甚少。
　　哪怕楚炎引动兽体，也依然如此。
　　楚炎眉头紧缩道：“可是……”
　　他总不能眼睁睁的看着，对方将这阵法完成吧？
　　“呵呵，你也看到了，咱们走完一圈都没有看到祖魂！”
　　白图的双目中尽是精光：“咱们唯一做的就是等，等着这万灵阵法大成，等到祖魂出现时，才是咱们动手的最佳时机……”
第518章万灵大阵
　　“好吧！”
　　楚炎眉头微皱，最终点头。
　　这次他的确是冲动了。
　　如果他上去没有起到任何作用的情况下，那么将会打草惊蛇。
　　让这奴仆更加警惕。
　　先不说了那祖魂会不会轻易放出，怕是那五彩天隼……
　　想到这里，他的目光不由朝着杜仲看了一眼，将内心的冲动压制下去。
　　灵兽是杜仲最为看重的，这一点他是非常明白的，要不然也不会不顾危险，选择强制留下了。
　　耐心等待中，那汇聚的封印越来越大了起来。
　　整体红色，看上去非常的妖异。
　　渐渐一个时辰过去，六个人手中的瓶子所剩无几，而六个人的神色此刻表现极其的郑重，显然已经到了最为关键的时刻。
　　当最后瓶子中的血脉全部融入后，其中一个左手摊开，一个灵兽在此刻浮现。
　　那灵兽身上已经长出了一点点的羽毛，虽然惺忪，但可以看得出来，是一只飞行灵兽。
　　“我的灵兽！”
　　看到那灵兽，杜仲的脸色顿时变了变。
　　这灵兽正是五彩天隼！
　　“五彩天隼！”白图的声音也在此刻响起，声音带着注重道：“看来他们的意思是将这五彩天隼当做血阵阵眼来走！”
　　五彩天隼有破开虚空的能力。
　　如今以这五彩天隼来当做阵眼，便能够将这万灵阵法的效果变得更大。
　　杜仲此刻已经强忍不住，站了起来，那脸上充满了怒色道：“你们这些混蛋，将我的灵兽还回来！”
　　在杜仲说话间，白图满脸无语，前边刚说了楚炎，这可倒好，这次是杜仲。
　　而且杜仲比楚炎还要冲动许多，竟然直接站了起来？
　　如果真是这样的话，那还不如早一些冲上去呢。
　　楚炎倒是没有任何怪罪杜仲的意思。
　　杜仲乃是他引导出来的，此刻看到自己的灵兽要被当做阵眼去做，这如何能忍受？
　　“谁？”
　　钟瑶和那虚无身影同时抬起头，在发现站起来的杜仲时，神色同时流露出惊讶之色。
　　杜仲当时虽然被救走，但是却中了毒。
　　雷族想要如此快的解开毒素根本不太可能，现在杜仲竟然没事儿一般站在他们的跟前，真的是让人难以置信。
　　“有意思！”
　　虚无身影带着沙哑的声音响起道：“竟然躲过了我的排查，而且竟然有骨气在此刻出现！”
　　杜仲本身是驯兽师，自身实力薄弱。
　　此刻竟然有如此胆量，倒是令人惊讶。
　　杜仲的脸色看上去并不好看，看了一眼五彩天隼一眼，双拳紧握道：“将我的灵兽放开！”
　　那五彩天隼或许是感受到了杜仲的气息，竟然在此刻挣扎了起来，那半睁开的双眼看着杜仲所在方向，嘴里发出鸣叫声。
　　好似是在呼唤，呼唤自己的主人一般。
　　“来的也好，如果将你杀了，这五彩天隼便能够完美掌控！”
　　那虚幻身影说话间，突然动了，好似消失一般，当再次出现的时候，竟在瞬间出现在了杜仲的跟前。
　　右手张开的刹那，天地之力好似在瞬间汇聚，朝着杜仲抓了上去。
　　但在临近杜仲的那一刻，庞大的魂力在此刻席卷，直接冲撞在了那虚幻身影的身上。
　　那虚幻身影一抖，后退的刹那，抬头看去，发现一道身影阻挡在杜仲的跟前。
　　“是你们！”
　　沙哑的声音带着诧异。
　　他记得楚炎肩膀上的白图一族，瞬间想到了那天晚上潜入后院之人。
　　而在看楚炎，发现此刻楚炎全身黑色斗篷遮盖，相貌难以看的真切。
　　钟瑶在楚炎出现后，也好奇的打量着。
　　他有些看不透……
　　“是我们！”
　　楚炎淡淡开口道：“把我徒儿的五彩天隼交出来吧，否则别怪我不客气！”
　　现在已经如此，他只能仰靠封禁师的身份伪装下，否则杜仲和他们都会危险。
　　“喋喋！”
　　虚无之人此刻怪笑了起来，不屑的看了楚炎两眼道：“好大的口气，这里可是我的地盘！”
　　他并没有将楚炎放在心上。
　　如果楚炎真的有本事，那天擅闯后院根本没必要逃离。
　　现在这般，在他眼中不过是装腔作势而已。
　　当下奴仆选择了动手，那鬼魅身影消失，出现楚炎跟前的时候，浓郁的黑雾播放中，形容化为了一头凶兽，张开獠牙朝着楚炎吞了过去。
　　楚炎面色带着郑重，不敢有丝毫小觑。
　　抬手间，金色灵火调动，直接席绢上去。
　　此刻他并未压制是完全的爆发，不过如此一来，对于他灵力的损耗也是非常直观的。
　　在灵火的冲撞下，那黑雾收缩，带着痛苦嘶吼，收容后，那虚无身影后退了一段距离后，奇异的看着楚炎道：“好霸道的灵火！”
　　先前他并没有将楚炎放在眼里，但现在不得不注重起来。
　　能够掌控如此霸道灵火的人能简单么？
　　“小小魂体，竟敢在我面前撒野！”
　　楚炎淡然说话间，身影动了，神风步下，选择了主动攻击。
　　那虚无身影眉头微皱，双手张开，虚空一抓，四周的石碑骤然崩裂，大量的魂体朝着楚炎冲了上来。
　　楚炎眉头顿时紧锁。
　　吞噬了那绯独的魂体后，他增长很大，现在可不想在有所增长了。
　　抬起手，锁魂钉骤然悬浮在了手中。
　　“锁魂钉！”
　　在周边的魂体同时惊惧后退的时候，那奴仆的声音也带着惊惧。
　　他现在是魂体，对于锁魂钉自然是惧怕。
　　他没有想到楚炎竟然有锁魂钉在手，这玩意简直就是魂体的完美克星。
　　“碰！”
　　另外一边，只听得砰然声响起。
　　楚炎抬起头，发现杜仲不知何时冲了上去，此刻竟然和钟瑶对战了在了一起。
　　但实力明显不是钟瑶的对手，被其一掌击退。
　　这时他也明白为何杜仲会这般的着急冲上去了。
　　只见五彩天隼被血色能量笼罩，刚好处于在了那血阵的最中央的位置，此刻全身都被血色弥漫，如此导致自身都变的模糊起来。
　　“阵成！”
　　猎兽宗的六人此刻突然睁开双眼。
　　只见那庞大的血色大阵骤然泛起奇异光彩，延展中，整个空间都泛起了涟漪般的波动。
　　“融阵！”
　　那虚无身影的声音带着颤动。
　　楚炎手持锁魂钉，而且一手灵火霸道至极，其实力他也看不出来一个虚实。
　　为了避免多生事端，不敢过多的耽搁时间。
　　那虚无身影话音落下后，庞大的魂力在此刻张开，只见那核心地带，同样一个阵印悬浮了出来。
　　而在那阵印核心，楚炎看到了几道身影浮动游走。
　　其中就有他最熟悉的黑凤，青鸾。
　　当然还有红烛的双亲！
　　这也难怪他找寻不到祖魂了，原来都在阵眼封印着。
　　在他瞳孔收缩中，两个阵印瞬间交叠在了一起，瞬间空间骤然变得扭曲，而那阵印所覆盖的范围更加恐怖了起来。
　　“哈哈，万灵大阵已成，主人马上就要重见天日！”
　　那奴仆身体颤动大笑着，配合那扭曲的空间，让人感觉非常的可怕。
　　“魂起！”
　　那奴仆再次低喝，这个身体都在此刻变的扭曲了起来，但是伴随着他话音的落下。
　　四周的墓碑开始碎裂。
　　无数兽魂带着魂骨悬浮，直接流转在那阵印之前。
　　“逆转，破空！”
　　奴仆的声音带着嘶吼，而那目光嘲讽的看了楚炎一眼道：“小小封禁师，主人曾经不知道捏死多少个，既然找死，那就一起走吧！”
　　话音落下之际，整个空间都好似出现了崩塌一般，真真碎裂，而在碎裂的同时，还发生了扭曲。
　　楚炎此刻来到了杜仲的跟前，伸出手抓住他的刹那，想要退离，但在此刻庞大的牵扯之力直接笼罩在了他的全身上下，还没有反应过来，整个人便被牵扯了进去。
　　雕塑外界，楚炎分身此刻动了，抓住沉浸其中的吕子豪飞速后退。
　　但是晚了，只见那雕塑崩裂的刹那，空间瞬间扭曲，直接将他们囊括了进去。
　　煴家祖地外围，恐怖的天地灵力形成了一个极强的风暴，席卷中朝着整个灵遗之地动荡开来。
　　灵城之中，每个人都感受到了灵气的变化，同时抬起头看向了灵遗之地，那神色都带着吃惊。
　　灵遗之地速来古怪。
　　曾经出现的灵力风暴每个人都知道，但这些都是传闻，莫非这次又来了？
　　胆子大点的，在此刻冲了进去，而胆子小点的，则是离开陵城，毕竟这一幕太过古怪。
　　雷族之中。
　　一片瓦房区域，一个房间之中，雷琳正在和李慕婉包括顾夕月正在说些什么。
　　但此刻雷琳突然抬起头，眉头微皱起来，冷光浮动中：“该来的还是来了！”
　　“雷琳奶奶，你在说什么？”
　　李慕婉听到雷琳的话后，脸上带着好奇。
　　“那阵印已经形成了！”雷琳叹了口气。
　　曾经魂阵形成的时候，便席卷了整个灵遗之地，此刻空间灵力再次发生了变化，相对比曾经的还要强上许多。
　　从这一点可以判断出许多来。
　　“那师弟他……”
　　“还有杜大哥……”
　　顾夕月和李慕婉同时坐不住了。
　　“你们去已经无用，在此地你好生的等待……”
　　雷琳眉头微皱，神色带着郑重，他又何尝不担心自己的老头子呢？
　　但哪怕是担心，她也不会前去，因为她知道，去了反而会让其分心……
第519章破阵
　　“那阵印已经成功了！”
　　山谷之中，剑阵之中，雷靖闭目，睁开之后，神色在此刻呈现出了凝重。
　　持续了上千年的时间，这一刻还是来了！
　　深吸一口气，雷靖的声音响彻在整个剑阵之中：“雷族所有人听着，守护好剑阵，为了雷族妇孺，咱们要竭尽全力！”
　　因为古剑族他们雷族得以苟延残喘，没有被雷奴杀尽，这好不容易得来的生机，倘若这剑阵被天谴所迫，他们整个雷族怕是都要覆灭。
　　在场的雷族之人神色紧绷，灵力血脉之力暴动的之际，一个恐怖范围的乌云凝结，直接笼罩了庞大的剑阵之上……
　　“主子我来救你了！”
　　撕心裂肺的声音响起，整个山谷被血色弥漫。
　　接触中，那扭曲的空间渐渐的开始渲染。
　　而空间之中，空中悬浮的雾气骤然开始爆发，无数生魂竟然在内部尝试突破起来外围的空间波动。
　　雷靖等人看着这一幕，面色冰冷无比。
　　雷族男丁看着如此变化，神色都布满了凝重。
　　“小小外围空锁给我破！”
　　沙哑的生意响起，血色雾气带着大量的生魂开始对那外围扭曲进行了疯狂的冲击。
　　瞬间那扭曲的空间幅度开始变大了起来。
　　而那血雾中，不时的呈现出一个狰狞无比的面孔，血雾之内，楚炎带着杜仲，感觉身体被完全封锁。
　　想要挣扎，却无法挣脱而出。
　　此刻分身也紧紧抓着吕子豪，唯一轻松的或许就是钟瑶了。
　　只见此刻的钟瑶盘坐在某一处，面色平静，偶然抬起头的时候，目光中浮现出些许冷淡。
　　“给我破！”
　　嘶吼的声音越来越强，那外围空间此刻开始破裂，看上去宛若镜子断碎一般。
　　一片，两片，十片，百片……
　　当达到数千万片的时候，整个空间瞬间崩溃，那剑阵，乌云，乃至雷族的人，此刻都暴露了出来。
　　而那阵印上盘旋的浓雾也在此刻化为血色，与那外围彻底融为了一体。
　　盘旋中，看上去何等的庞大。
　　“开雷阵！”
　　雷靖的声音带着怒喝。
　　声音落下，剑阵外围，二十几名男子眉心同时亮起了雷电印记，抬手间，天空之上乌云骤然翻滚。
　　拉扯之下，天空中的雷电如雨幕一般疯狂充斥，那宛若一道接一道的电蛇一般。
　　雷天生克魂。
　　那雷幕张开后，血雾出现了后退之势。
　　而血雾中不时出现的魂灵被你雷电击中后，纷纷出现了崩溃消散。
　　饶是如此，雷靖的面色也未曾出现任何松弛。
　　万灵阵法，岂能徒有虚名？
　　果然此刻，血雾中那狰狞的面孔再次出现道：“古剑族封禁主人一千五百多年，你们雷族镇守了也有一千五百年！”
　　“倘若你们束手就擒，等我将主人放出来，我带你们回到中域，甚至在主人的帮助下，让你们雷族重回巅峰！”
　　“古剑族对我们雷族有恩，如果没有古剑族，我们雷族一千多年前早已覆灭！”
　　雷靖脸色冰冷道：“今天我们就算雷族覆灭，也要阻挡你！”
　　“冥顽不灵！”
　　那狰狞的面孔此刻带着狰狞：“小小雷阵，在这万灵阵发前算的了什么，十大阵魂出！”
　　声音落下，庞大的魂力瞬间撕扯。
　　伴随着低吼嘶鸣的声音响起，只见九头灵兽从那血雾中骤然钻出，有那恐怖天地之力的维持，那魂体变得无比凝实，宛若真实存在一般。
　　原本应该是十只，但是却因为楚炎斩杀了绯独，所以少了一只。
　　但尽管如此，九头灵兽爆发下，那凶猛程度也没有人敢小觑。
　　“吼！”
　　九声低吼响起，那九头灵兽在此刻骤然爆发出了血脉之力。
　　九种不同的色彩暴动，同时朝着那雷幕席绢过去。
　　这血脉汇聚了万道血脉，此刻齐聚在九魂上，爆发的何等惊人。
　　在那九头灵兽的冲击下，雷幕骤然开始变得扭曲起来。
　　雷靖看着如此一幕，脸色越发冰冷了起来。
　　早就猜测到了这万灵阵法的恐怖，却未曾想到竟然如此惊人。
　　而且这九灵冲击中，还带着恐怖的空间撕扯之力，这无疑造成了雷幕能力的削弱。
　　“五彩天隼！”
　　雷靖双手紧握，这五彩天隼果然被收容到了万灵阵法中，而且应该还是阵法中最为关键的所在。
　　否则的话，这空间撕扯能力不会强大到如此地步。
　　不过那五彩天隼应该是没有被完全掌控，否则这雷幕绝对可以完美撕扯开。
　　但饶是如此，这雷幕怕是也坚持不了多久。
　　雷族之人个个神色微变，灵力爆发中，将那雷幕催发到了极致，但是在那九头灵兽冲击中，依然无法转变。
　　“哈哈，雷族已经落寞，如果你们还掌控太古雷龙，或许还真的有些麻烦……但可惜了！”
　　血雾中，狰狞的面孔再次浮现，嘲讽着，冷笑着，在那九头灵兽呼啸中，雷幕扭曲达到了极限，最后竟然直接崩裂。
　　一时间烟消云散……
　　雷靖脸色微变，先是闭上双眼，良久后张开，缓缓道：“开万剑阵法，尝试最后一搏！”
　　这万剑阵法，乃是曾经古剑族所留。
　　这万剑阵就是为了防止外人破阵，可以说诗封印外最重要的一环。
　　雷靖话音落下后，雷族人纷纷结印，瞬间苍古剑吟声在此刻传荡，席卷中，宛若从幽深之地传出。
　　十几把高达百丈的剑颤动中，上边覆盖的五彩阵印突然收容消失，也就在这消失的刹那，整个山谷好似抖动一般，无数把剑在这空气中突然出现。
　　这些剑出现后，直接盘旋环绕，凌厉无比的剑气撑开中，一把古剑从那盘旋中间环绕而出，直接扎在了山谷的核心地带。
　　“古剑空间，开！”
　　雷靖看着那苍古大剑，淡淡的声音响起。
　　那古剑一震，凌厉剑气爆发中骤然张开，渐渐将那血雾乃至整个山谷都包裹了进去。
　　“古剑阵么？喋喋，祖魂全部给我现！”
　　在血雾被彻底弥漫进去的刹那，那奴仆的声音也响彻在这山谷之中。
　　凤鸣鸾嘶夹杂着几声咆哮，六道身影浮现，而在撑开的刹那，划分出五道方位，冲着那剑阵核心席卷了上去。
　　其中有两道身影是共同前行的。
　　与此同时，那九道不弱的魂灵也在此刻跟了上去，划分开来，几乎每一个都有两只跟随。
　　只有一个是一只跟随着。
　　其原因也是因为楚炎吞噬了一只，否则六道祖魂，怕是每个都会有两只跟随。
　　……
　　“能动了！”
　　楚炎此刻感受到那牵扯之力消失后，当下魂力在此刻张开。
　　伴随着席卷，他感受到了血雾魂灵，还有数不尽的剑气。
　　而在感触到那些剑气后，他体内的金剑不由在此刻颤动了一番，好似有所牵引一般。
　　当然这些并不算什么，因为在他魂力彻底张开的时候，感受到了几只魂力非常惊人的魂体。
　　这魂体和他曾经吞噬的绯独相比，简直算不得什么。
　　“看来已经折返回来了！”
　　白图此刻跳到了楚炎的肩膀上，声音缓缓响起道：“而且如果兔爷猜测的没错，这外边的空间封锁还有雷族守护都应该被破了！”
　　“现如今有这么庞大的剑气，应该是和最后的剑阵相融了！”
　　“应该……”
　　楚炎对于白图的推测，没有丝毫怀疑。
　　这种可能性非常大。
　　“好机会……”
　　白图嘿嘿笑了笑，看着四周血雾，精光浮动道：“我感觉到了几只非常强大的魂体，如果我猜测的没错，应该就是祖魂了！”
　　楚炎微微颔首，先前他魂力张开的时候，感受的也及其清晰。
　　应该正是那祖魂无疑。
　　不过那祖魂处于在分散状态，好像在攻击着什么。
　　这来来回回的，可就有的折腾了。
　　“我也感觉到了！”
　　这时杜仲的声音响起，目光带着闪烁，直接看向了一个方位道：“很熟悉的气息，应该是我母亲黑凤一族的老祖！”
　　说话间，杜仲沉默了下，除了这祖魂之外，他还感受到了五彩天隼的气息。
　　那气息处于虚无，虽然很薄弱，但他依然感受清晰。
　　他感觉到自己的灵兽此刻在承受着痛苦，这不由让他双手紧握了起来，脸上充满了愤怒。
　　这可恶的混蛋，竟然用自己的灵兽去做血阵的阵眼！
　　楚炎听到白图的话，有些惊讶，当下将青鸾，红烛同时召唤了出来。
　　“老祖的气息！”青鸾刚一出现，目光便带着兴奋和激动。
　　而红烛则是低吼咆哮，它又何尝不是感受到了自己的父母呢？
　　“走吧，咱们挨个寻找！”楚炎说话间，抬起头朝着一个方位看了一眼，那里有他的分身，而分身此刻和吕子豪待在一起。
　　而吕子豪并没有醒来的迹象，甚至那祖令还悬浮在他的跟前，血脉依然在改善过程中，这一点倒是让他惊讶。
　　为了吕子豪更加安全一些，他依然选择了分身保护，而他们则是朝着祖魂的方向冲去。
　　不过，因为祖魂此刻处于在分散状态，所以他们选择逐一击破。
　　他们率先拉来到了黑凤一族所在之地，当他们来到那里时，楚炎，杜仲，乃至白图和青鸾都震惊了起来……
第520章黑凤祖魂
　　尖锐的嘶鸣声穿透空气，让人耳膜生疼。
　　一把苍天古剑前，四周无数细小的剑环绕着，而在这其中，一头黑色长达几十丈的黑凤张开着巨大的双翼，在试图破开这些壁障。
　　不时的血色弥漫中，那攻势越发的强悍着。
　　“这如何唤醒！”
　　杜仲的声音颤抖着。
　　在这他祖魂前，他感觉自己是那么的渺小。
　　而且在其身后还有两头强大的兽魂虎视眈眈，这如果引起注意，怕是要凉了……
　　“用你自身的魂力去召唤！”
　　白图的目光看向杜仲道：“要相信自己！”
　　杜仲虽然只有母亲的一般血脉，但是那联系，那感应是斩不断的。
　　而杜仲要做的，就是将感受彻底联系起来。
　　“好！”
　　杜仲咬了咬牙，当下盘坐下来，闭上双眼开始尝试起来。
　　而楚炎抬起头，看着血雾半空，神色少不了震撼。
　　魂体真的可以达到如此恐怖的程度么？
　　还有这剑阵，也是恐怖至极，在这祖魂的冲击下，竟然能够完美抗衡下来。
　　古剑族……
　　他体内的金剑会不会和这古剑族有所关系呢？
　　还有那天谴之主，又会是一个怎样的存在？
　　他记得云自在说过，天谴是中域非常一个古老的宗门势力，而能够和古老二字沾惹上联系的，往往血脉都很强。
　　“好好加油吧！”
　　白图的声音在楚炎旁侧响起道：“你要走的路还很长，等你真正成长起来后，这祖魂，还有这剑阵又算的了什么……”
　　“当然包括那天谴之主……”
　　“呵呵！”
　　楚炎听到白图的话，不由苦笑，最后叹了口气也没有在说话。
　　这说来容易，但是走起来却难。
　　不过……磨难虽多，但他会坚定不舍的走下去的。
　　这边，杜仲在和黑凤祖魂联系中，整个身体带着颤动，而那身体上也出现了若有若无的血雾。
　　“怎么回事！”
　　楚炎注意到了杜仲的情况，脸上不由流露出了担忧之色。
　　白图眉头紧锁了起来，最后抬起头重新看向了黑凤祖魂方向缓缓开口道：“这祖魂的意志被封，你徒弟想要将这祖魂唤醒，需要的意志力太高了！”
　　“那如果意志不坚定会怎么样？”楚炎开口道。
　　“如果意志不坚定的话，自身会被妖化，和这祖魂一样，会去攻击这剑阵！”白图道。
　　楚炎眉头微皱，看了杜仲一眼，双眼微眯了起来。
　　杜仲的意志力他还是相信，但是这黑凤祖魂太强了，万一出现什么差错，那杜仲岂不是……
　　“或许我可以帮忙！”
　　楚炎的声音在此刻缓缓响起。
　　“你的意思是……”白图眉头挑起，瞬间想到了什么。
　　“双魂融合！”
　　楚炎深吸一口气，看了一眼杜仲，现在杜仲在祖魂的影响下，血色越来越深。
　　而那剑阵虽然依然耸立，但是此刻也明显出现了波澜，时间有限，他需要在这有限的时间内做些什么。
　　要知道，他并不怜悯苍生，哪怕这天谴之主真的出来和他也没有半毛钱的关系。
　　但是杜仲是他徒弟，他作为师傅岂能让自己的徒弟出现问题？
　　而且那天谴之主如果真的释放出来，雷族覆灭，而李慕婉，吕子豪怕是都要出现生命之危。
　　这些都是他不想看到的。
　　“不可！”
　　白图直接摇头道：“你现在的魂体已经达到了极限，如果在提高，身体不融！那个时候，你所面临的后果很严重！”
　　楚炎目光浮动道：“我有锁魂钉！”
　　白图一愣，这锁魂钉楚炎是好不容易脱离了，再来一次，谁还能帮忙呢？
　　不过……
　　楚炎的魂力是仰靠吞噬上来的，如此这般是有点虚实的，但是在祖魂的打压和压制下，倒是有一点好处，那魂体能够扎实起来。
　　当然风险正如它之前所说的，倘若不小心吞了魂体，那么楚炎的魂体想要回到身体当中，将变得不太可能起来。
　　“妹的，早知道就不来这鸟地方了！”白图此刻暗骂。
　　楚炎重情义，这不是坏事儿，但是有的时候，情义反而也是一种拖累。
　　看楚炎神色如此，白图咬了咬牙道：“罢了，随你吧！”
　　楚炎点点头，也没有在说话。
　　伴随着时间过去，没多久，一道身影抓着一人疾驰而来，正是楚炎的分身和吕子豪。
　　白图看到后便知道楚炎已经决定好了，暗叹一口气后也没有说话。
　　此刻分身，直接融入了楚炎的本尊当中，随后楚炎抬起头看向白图道：“保护好吕子豪和杜仲！”
　　“放心吧！”
　　白图着重点头道：“你自己也小心点！”
　　楚炎深吸一口气，将红烛，青鸾临时收了起来。
　　越少越好，如此白图的保护才能发挥的更大。
　　抬起头，楚炎目光看向了那黑凤祖魂，闭上双眼的刹那，双魂骤然融合在了一起。
　　这一刻，融合后的魂体直接脱离本体悬浮了出来。
　　楚炎的魂体看上去非常的凝实。
　　而真正悬浮出来后，楚炎的目光带着奇异，因为在魂体腹部，竟然拥有一个气旋。
　　正是他十转回气所呈现的出来的，未曾想到竟然能够随着魂体带动出来。
　　奇异中，楚炎抬起头，看向了黑凤祖魂方向。
　　压力，说不出来的压力环绕在他心头，但他依然选择毫不畏惧的冲了上去。
　　距离拉近，跟随黑凤的两个魂灵，率先发现了楚炎，双目骤然赤红。
　　它们见过楚炎，如果不是那锁魂钉，它们早就将楚炎撕碎。
　　现在这家伙……明显是魂体，竟然敢上来挑衅，找死！
　　凶恶之色一闪，两头灵兽同时朝着楚炎的方向扑来，两股庞大的魂力笼罩，楚炎魂体瞬间变得更加凝练。
　　魂力暴动直接冲撞了上去。
　　他不会什么魂技，但是论魂体他还没有畏惧过谁。
　　“轰！”
　　魂力动荡席卷，楚炎和那两个魂灵碰撞在了一起。
　　那表现毫无畏惧。
　　白图在下方看着，一双爪子不由紧握了起来。
　　楚炎双魂融合虽然很强，但是相对比这魂体而言相差的还是很远，尤其是那祖魂，差距更是宛若鸿沟一般。
　　不过楚炎并不用将那黑凤祖魂击败，只要影响了其进度即可。
　　轰……
　　魂力碰撞，楚炎的魂体也在此刻变得更加凝实，但他输出的魂力也开始衰减。
　　渐渐的被那两个魂灵完美的压制了。
　　“吼！”
　　这时其中一头魂灵，张开巨大的嘴巴，直接将楚炎吞入口中。
　　“完蛋！”
　　白图看着如此一幕，面色顿时微变了下。
　　这下楚炎怕是不吞也不行了！
　　那灵兽舔了舔嘴巴，重新折返了回去，打算继续破阵，但在过程中，那灵兽的身躯突然开始变得扭曲，魂力朝着体内疯狂消失了去。
　　那灵兽的目光带着惊惧，嘶吼着，翻滚着，但身体开始变的越来越虚浮了起来，最后乃至透明彻底消失。
　　而楚炎的身影出现在那灵兽所在的位置。
　　白图看着不由叹息摇头，还是走上这一步了。
　　楚炎的魂体在那里停顿片刻后，缓缓抬起头，目光看向了另外一只魂灵。
　　那魂灵是眼睁睁的看到同伴被吞了，此刻惊惧之色同样浮现，直接选择了逃离。
　　但楚炎此刻动了，魂力爆发中朝着那魂力冲了上去。
　　片刻后，伴随着另外一道魂灵的消散，楚炎的魂体变的更强了，此刻他抬起头，看向了那庞大的祖魂。
　　不由轻叹！
　　因为，他依然挺渺小的。
　　不过他并没有后退，冷光浮动中，再次冲了上去，但是刚刚靠近，便被那强悍无匹的魂力抽飞。
　　抽飞后，楚炎再次冲了上去。
　　他不敢松懈，因为松懈下来，杜仲就会出现问题。
　　白图看着楚炎被那黑凤祖魂一次次的抽飞，双眼不由微眯起来，而且这期间，精光不时闪烁。
　　这倒是有意思了。
　　因为每一次，楚炎的魂体都会出现些许溃散，但溃散的同时楚炎魂体的韧性也在提高着。
　　要知道魂体的韧性是最不好磨练的。
　　魂体韧性越强，容纳度也就越高。
　　就好比一个密封的水桶，一直往里边灌水，有韧性的则能够撑开，放的水更多，而没有韧性的则会撑爆。
　　眼下如此情景，如果放到普通的魂体上，这一下怕是要魂飞魄散了。
　　但是楚炎却有这磨练的条件，因为楚炎魂体不灭，他能够做到一直去影响。
　　倘若楚炎的魂体一直这般锤炼下去，或许没有锁魂钉，楚炎也可以留在本体。
　　毕竟有限的魂体下，容纳更多的魂力，不是不可以。
　　机会，这是机会！
　　一次，两次，十次，百次，千次……
　　短短时间中，楚炎忘却了冲上去的次数，他现在脑海中只有一个信念，阻拦这祖魂！
　　“碰！”
　　楚炎的魂体再次被抽飞，这次直接崩溃，但是崩溃的同时，却又再次合拢，这时他双目中尽是精光。
　　这次多次数下，他发现这祖魂已经注意到了他，因为这次的力道明显强悍。
　　接下来他要让这祖魂感觉到刺痛。
　　魂力席卷，楚炎魂体再次迎难而上，在靠近黑凤祖魂的刹那，自身的吞噬之力在此刻张开。
　　他知道自己这一步是有多么的冒险，但他想要撼动这祖魂，除了这个办法，它想不到其它……
第521章变故
　　“吼！”
　　尖锐的嘶鸣声响起。
　　黑凤祖魂转过了头，那凶恶的目光直接锁定在了楚炎的身上。
　　它感觉到了魂力在流失，而让它出现如此情况的，便是一直骚扰它的苍蝇。
　　它要将楚炎吞了！
　　巨大的嘴巴张开，强悍的吸扯之力将楚炎笼罩在其中。
　　这一幕着实让白图的心揪了起来。
　　楚炎这倘若被吞了进去，怕是有点难做。
　　那祖魂那么庞大，魂力何等的恐怖，楚炎的就算在不灭，但是短时间想要将祖魂吞噬也无法做到。
　　一年，两年，乃至十年……
　　这可就有的耽搁了。
　　楚炎显然也明白这一点，眼看那祖魂冲上来的时候，迅速抽身。
　　现在他的目的已经达到了。
　　但是黑凤祖魂显然并不想就这样的放过楚炎，嘶吼中，庞大的魂力开始对楚炎牵扯了起来。
　　楚炎此刻选择来者不拒，吞！
　　一时间黑凤祖魂对楚炎也没有任何的办法。
　　而杜仲这边，因为黑凤注意转移，身上弥漫的血雾开始降低了下去，脸上的痛苦也渐渐消散了下去。
　　“有戏！”
　　白图这一切看在眼里，双眼带着亮光。
　　现在杜仲只要能够和黑凤祖魂彻底联系上，那么楚炎的危险或许也将解除掉。
　　伴随着时间过去，杜仲全身被无形的气场笼罩。
　　那追逐楚炎的黑凤在此刻停顿了下，凶恶的目光朝着下方看了一眼，双目稍显清明了一些。
　　但摇了摇头后，继续追逐楚炎。
　　楚炎此刻魂体已经消弱了下去，但黑凤的情况他也看到了，所以意志坚定的选择了坚持。
　　他不能被吞了，绝对不能！
　　杜仲气场周身气场越来越强，最后形成了一个黑凤虚影。
　　至此，黑凤的注意力开始出现了转移，凶恶和清明在双目之中不停的交替，看着的下方的杜仲，发出一声嘶吼，整个魂体都因此扭曲。
　　给人的感觉好似是在挣扎着什么一般。
　　楚炎拉开一定距离后，不由松了口气，看着那黑凤目光中也带着期待。
　　……
　　另外一边，此刻雷靖和雷族的人，都盘坐在剑阵之列。
　　在他们空中，狰狞的面孔带着血雾腥风对他们攻击着。
　　他恨……
　　这些雷族守护剑阵一千多年。
　　如果没有雷族，他或许早就将主人放了出来。
　　他还恨这雷族上一代族长，将他的肉身击毁，否则他也不会像现在这般的不堪！
　　怒！
　　他要将这些雷族的人通通杀死，让这雷族的血脉祭奠他的主人。
　　雷靖此刻脸色倒是平静了下来，看上去没有丝毫慌乱。
　　这一步他早就有了心里准备。
　　所以此刻面对，他更多的是视死如归！
　　要么剑破，雷族灭！
　　要么阵在，这奴仆毁！
　　只有这两条路，他们要坚持走向胜利的那条路。
　　雷电依然交织着，每次落下，都会有魂灵崩溃消散，但每消散一个，便会有更加大量的魂灵汇聚而来。
　　对此，雷靖并没有觉得意外。
　　先前这奴仆设下魂阵，索取了多少生灵，那真的是难以数计。
　　“死，死，死！”
　　那奴仆尖锐的声音呼啸着，血色面孔更加狰狞，庞大的魂力压制下，让雷族的人苦不堪言。
　　但很快，他的魂力突然波动了下，那血色面孔狰狞消失，取而代之的是不敢相信，随后抽身选择了离开……
　　“怎么回事？”
　　雷族的人看到那奴仆突然离开，神色都诧异了起来。
　　雷靖的神色也稍稍带着惊讶。
　　简单推算后，奇异之色浮现……
　　他大概可以猜测到，应该是发生了什么事情，而且这事情应该是超出了这奴仆的掌控，否则决然不会如此。
　　这时他脑海中首先想到的是楚炎等人。
　　因为楚炎和杜仲当时去了魂阵，现在万灵阵法大成后，同样被逆转了过来。
　　原本他以为两人早已出现危险，但现在看来却并非如此。
　　……
　　“一千五百多年！”
　　愤怒的声音由远到近：“我在这里苦守一千五百多年，现在好不容易走向成功，岂能出现丝毫差池！”
　　“那奴仆！”
　　楚炎听到那声音不由抬起头。
　　此刻他看到远处血雾翻滚，一个狰狞的面孔席卷而来，那方向正是他们所在。
　　显然黑凤这边的出现的挣脱引起了这奴仆的注意。
　　当然他不会让这奴仆阻拦，当下冷光中，那魂体毫不犹豫的冲了上去。
　　那奴仆看到楚炎冲上来，狰狞之色更深：“是你！”
　　楚炎先前蒙面，他看不真切，但是现在楚炎魂体状态下，他感受的清晰。
　　虽然有些不解，为何会有两个楚炎，但对于他来说已经不重要了。
　　之前他忌惮锁魂钉，但现在同样的魂体状态下，楚炎在他眼中也不过是补品而已。
　　但很快他这个想法消散了。
　　因为伴随着魂力席卷，抽在楚炎身上的刹那，竟然如数被吞噬了去。
　　原本以为是错觉，但伴随着他魂力的暴动，其效果依然如此。
　　“该死！”
　　那奴仆怒吼，张开嘴巴，直接朝着楚炎吞了上去。
　　楚炎此刻没有闪烁，寒芒中，反而迎难而上。
　　他必须阻挡，因为他的身后有杜仲，有白图，还有青鸾，当然还有他的身体。
　　奴仆看到楚炎如此，目光带着嘲讽，嘴巴一吸，将楚炎吸入体内，随后他的目光看了一眼黑凤。
　　此刻黑凤祖魂依然在挣扎，那双目表现越发清明，最后目光看向了杜仲，魂力暴动，刚打算做些什么的时候，他那狰狞的面孔突然扭曲了下。
　　他感受到自身的魂力飞速的消失，而那源点正是来自他的体内。
　　想到楚炎主动上来的一幕，奴仆的脸色变了变，调动血雾开始催发，伴随着扭曲滚动，大量的魂力宣泄中，楚炎的身影被他吐了出来。
　　还好他和这万灵阵法融为一体，否则想要将楚炎驱逐出他的体内怕是不可能了。
　　不过这融为一体后，他也无法动用魂技，否则楚炎早已被他撕扯的粉碎。
　　“想要过去先杀了我！”
　　楚炎看着那狰狞的面孔，脸上没有丝毫畏惧，甚至有着说不出的从容之意。
　　那奴仆看着楚炎，原本的怒色在此刻渐渐消失。
　　他因为雷族影响了自己的心态，但是现在的他已经平静。
　　冷光浮动，那奴仆看着楚炎道：“你也是个人物，如果选择顺从，等我将主子放出来后，给你好处如何！”
　　说着看了一眼下方道：“包括你的朋友，我不动！”
　　楚炎眉头挑起，他算下来和这天谴之主还有这奴仆在内没有任何仇恨可言。
　　但……
　　他想到了雷族。
　　之前必定答应过的！
　　轻叹一声后，楚炎看着那奴仆道：“有点晚了……”
　　“不知好歹的东西！”
　　那奴仆冷光一闪，看向黑凤一族和杜仲道：“打算让同族的人将祖魂唤醒么，真当我没有防备？”
　　说着些许嘲讽挂在了脸上：“如果我晚来一些，或许还真的被你们做到，但是现在……”
　　听到那奴仆的话，楚炎内心不由咯噔了下。
　　“血魂熔！”奴仆冷笑的声音响起，魂力骤然席卷。
　　瞬间整个天地大量的血雾再次翻滚，一道血柱，直接和那黑凤祖魂衔接在了一起。
　　“吼！”
　　黑凤祖魂痛苦的嘶吼，身上下血雾浓厚，想要挣扎，却无法做到，那双目由清明再次转变成为了凶恶之色。
　　“原本打算灭了雷族在开启，现在提前吧，毕竟主子出来才最重要！”
　　“五行魂阵开！”
　　伴随着那奴仆声音的响起，其它方位，五声咆哮再次响起。
　　那声音齐声之下，天空血雾中，一个五彩斑斓的阵印笼罩了下来，无数生魂游走中，纷纷融入了进去。
　　伴随着那阵印越来越大，恐怖的威压也在此刻降临了下来。
　　楚炎看到这一幕，脸色顿时大变。
　　“没有人能够阻挡我，你不行，雷族也不行！”
　　那奴仆癫狂的大笑着：“我的主人，您的仆人马上就要将你解救出来了！”
　　但也就在此刻，冷淡的声音响起道：“钟某等了这么久也算等到了！”
　　话音落下，天空中的血雾突然收缩，那狰狞的面孔突然在此刻扭曲起来，看那样子随时都有可能濒临破散。
　　而在这期间，另外一个全新的面孔好似要出现般。
　　“不可能，你怎么做到的？”那奴仆的声音带着难以置信。
　　“如何做到的？”
　　钟瑶惨烈一笑道：“我将我的血脉融入了万血之中，血阵开启的时候，我便足以掌控！”
　　“钟瑶，我待你不薄，你找死！”
　　“我找死？”
　　那冷然的声音在此刻响起道：“我钟家一直在服务着你，但是你却杀害我族人！”
　　“我不知道你再说什么！”
　　那面孔的声音带着怒气道：“现在收手，否则，我答应你的事情就此作罢！”
　　“哈哈，作罢？”
　　那冷然的声音带着凄厉道：“我爷爷，我父亲，应该也是你做的吧！还有……我母亲也是你杀得吧！”
　　“就连我妹妹，你也下了魂种，你该死，真该死！”
　　钟瑶的声音带着癫狂道：“谎言，都是谎言，如果不是迫于你强大，我早就杀了你，不会让你存活至今！”
第522章五行魂阵的恐怖
　　“你如果动我，主人出来一定不会放过你！”
　　那奴仆的声音第一次慌乱了。
　　他现在的魂体已经完全融入到了万灵阵法中，如此做的目的也是为了让他能够完美掌控。
　　但是在得知血阵中拥有钟瑶血脉的时候，他慌乱了。
　　这阵法一半的掌控权都被钟瑶夺走了，此刻通过血阵，在对魂阵夺取这掌控。
　　“你那主人被封印了一千五百多年，是生是死还不知晓，况且这阵法我也不会让其破了！”
　　钟瑶的声音冷意更深道：“这一切要怪就怪你对我钟家太狠了！”
　　话落，血雾暴动，牵扯中，那奴仆的面孔扭曲的幅度变的更大了起来。
　　远处，楚炎看着这一幕，神色挂满了错愕。
　　这……
　　原本以为无法阻拦，谁知道此刻竟然出现了如此变故，真的是太令人不敢相信了。
　　这钟瑶也是可怕，在奴仆下，一直隐藏着自己。
　　甚至熔炼的万血，偷偷的加入了自己的血脉，为了就是等待这一刻。
　　白图看着也是摇头，最后又瞄了楚炎一眼。
　　相对比之下，楚炎的忍耐力不错，但是城府却和人家不是一个级别的。
　　“哈哈！”
　　那面孔扭曲越来越大，眼看崩溃的时候，那奴仆却在此刻大笑起来。
　　“你笑什么！”钟瑶看到奴仆如此，声音微怒。
　　“主人出来你是阻拦不了的！”
　　奴仆的声音带着嘲讽道：“因为这五行魂阵乃是独立的，你，你们钟家都要死！”
　　“死也是你先死！”
　　钟瑶怒声之下，只见那面孔直接扭曲崩溃，而一个全新的血色面孔取代了奴仆的位置，正是钟瑶的面貌。
　　钟瑶的目光此刻扫了楚炎等人一眼，随后朝着那庞大的五彩阵印冲了过去。
　　掌控中，血色在此刻收敛。
　　但中断了联系，那五彩阵印依然盘旋，而且压力也是越发庞大了起来，因为这压力，那耸立的剑都在此刻发出了吟声，好似在强制的抵抗着。
　　“怎么可能！”
　　钟瑶愤怒的声音响起着，卷着血雾和大量的魂灵，试图对那阵印阻拦，但最后下来却没有任何的反应。
　　楚炎此刻尝试回到肉身中，原本以为会非常艰难。
　　但是在本魂和分魂分开后，他竟然成功融入到了本体当中，这一点着实让他诧异了下。
　　“快看你徒弟吧！”
　　白图的声音让楚炎回过神，侧过头看去，眉头顿时紧锁，因为杜仲全身再次蒙上了血雾。
　　“这怎么办？”
　　“怎么办？如果你能够撼动那阵法，你徒弟有救，否则难！”白图摇着头。
　　在发现不对后，它尝试唤醒杜仲，但他发现杜仲已经完全沉浸，根本不是它所能及的。
　　楚炎此刻也尝试起来，以魂力进行呼唤，但发现杜仲宛若老僧入定，根本听不到，也感知不到。
　　“如果他的意志力够强，或许……”
　　白图看楚炎一遍遍的尝试着，很想安慰，但是话说到一半，却停了下来。
　　杜仲的意志力或许不弱，但此刻面对的可是黑凤祖魂，这根本是难以撼动的。
　　楚炎咬着牙，甚至一巴掌扇在了杜仲的脸上，但都没有任何反应，只能眼睁睁的看着那血雾变得更强。
　　不甘，他真的不甘。
　　早知道如此的话，或许一开始就应该放弃。
　　但现在说什么也有点晚了。
　　血色越来越深，杜仲的身影都在此刻变得模糊起来，最后乃至消失不见。
　　这时楚炎触及杜仲的时候，能够感受到那浓厚的灵力和魂力，好似来源于这万灵大阵一般。
　　“咦……”
　　白图此刻轻咦了一声道：“好像有点不对！”
　　杜仲现在已经被彻底渲染，按理说会被那祖魂彻底影响到。
　　但古怪的是，杜仲依然盘坐在这里，而且状态看上去还非常的平静，这一点可就很古怪了。
　　楚炎看着杜仲，些许期待浮现。
　　在白图提到不对的时候，他也想到了这些。
　　如果杜仲能够加持下去，或许还有存活的可能性。
　　血雾在重要的掌控下，依然翻滚着，好似试图在将那五彩阵印击毁，但这一切都是徒劳的。
　　任由他如何去做，发现都犹以卵击石般。
　　……
　　“那奴仆竟然设下了如此手段！”
　　雷族聚集之地，雷靖抬起头看着那压制下来的五行魂阵，面色看上去更加苍老了一些。
　　此等强悍程度，他们已经无法撼动。
　　唯一仰靠的就是古剑阵了。
　　可是这剑阵能否坚持下来呢？
　　“咔嚓……”
　　刺耳的声响回荡整个山谷，只见那五行魂阵彻底压制在了古剑之上。
　　古剑在此时顿时爆发出了刺眼光芒。
　　那尖锐的凌厉之气冲击着，在和那五行魂阵对抗。
　　……
　　“必须尽快离开此地！”
　　白图抬起头，看着那阵印压得越来越低，神色渐渐流露出凝重。
　　这阵印乃是五行魂阵。
　　而这五行魂阵囊括的乃是祖魂，那祖魂之强难以让人想象，想要突破，根本是不可能的事情。
　　这一点怕是雷族也无法做不到。
　　楚炎也抬头看着，眉头紧皱着，最后摇了摇头道：“现在还不能走！”
　　白图嘴巴张了张，最后也没有在说话。
　　楚炎就是这种儍性子，对此他也无奈，最后道：“随你吧！”说着那蓝色眸子再次集中了上去。
　　毕竟这剑阵应该也不是那么轻易破裂的。
　　……
　　压力依然陡增着，而古剑阵爆发的压力也在持续增强着。
　　渐渐的……好似达到了一个平衡。
　　五行魂阵，无法对那剑阵压制，而剑阵也无法破开五行魂阵。
　　但谁知道这个平衡能够坚持多久便会被打破呢？
　　半个时辰，一个时辰，整个山谷难得出现了平静。
　　这时间里，对于每个人都是煎熬，尤其是古剑族，他们是最不希望那天谴之主逃离出来的。
　　所以他们期待着，期待着剑阵完美抗衡下来。
　　但有的时候，天往往不尽人意。
　　只听得咔嚓清脆的声音，悬浮的剑尖竟然在此刻开始碎裂。
　　雷族的人看到这一幕，暗叹同时闭上了双眼，维持一千五百多年的剑阵还是要毁了。
　　雷靖面容更加苍老，他们雷族气数将尽。
　　“碰！”
　　五星阵印下，剑碎裂的越来越深，其内部一个扭曲空间渐渐浮现出来。
　　那是困着天谴之主最后的地方。
　　但这空间，没有任何防御，凭借天谴之主的能力摧毁容易至极。
　　伴随着剑碎裂的越来越多，暴动的剑气形成了一个凌厉风暴，做着最后的抵抗。
　　楚炎体内的金剑再次变的活跃，只见他的身上渐渐蒙上了金色光彩，好似在和那凌厉风暴遥呼相应。
　　白图也发现了楚炎的情况，神色不由得惊讶道：“你身上的金剑？”
　　“我感觉金剑和古剑族有点联系！”
　　楚炎双眼微眯，抬起手，金剑在此刻悬浮在了手中。
　　此刻金剑颤动，瞬间脱离了楚炎的掌控朝着那风暴席卷了上去。
　　白图看着这一幕，双眼顿时亮了起来道：“如果你的金剑能够支撑这风暴或许还有希……额，我日！”
　　白图本来是满眼的期待。
　　但那金剑上去后，环绕中竟然贪婪的吸收起了那风暴之力。
　　这导致那五行阵印压制的更加猛然。
　　如果之前是每米下落，那么现在就是每丈，而且那速度还在增加。
　　也因为那五行魂阵的压制，整个山谷处于在恐怖的压力下。
　　吕子豪的脸上出现了痛苦，杜仲的身体也拘楼了一些，显然承受中极其的难受。
　　楚炎眉头也微皱，不过这压力在他承受范围。
　　不过他自己也挺无语的，原本以为金剑是上去帮忙的，但未曾想到并非如此。
　　“不行，现在必须带人撤离！”
　　白图看向楚炎，难得开始焦急了起来。
　　楚炎可以不为自己考虑，但是也得想想杜仲和吕子豪吧？
　　楚炎双拳紧握，他现在总觉得有些罪过。
　　没有这金剑的话，或许那剑气风暴还能抗衡一番也说不定，现在……
　　“你先带他们二人走！”
　　楚炎的声音落下的瞬间，右脚一跺，朝着那剑气风暴冲了上去。
　　他现在至少要阻拦下才是。
　　“小炎子！”
　　白图看到楚炎的动作，声音带着焦急，最后看了看吕子豪和杜仲，最后绿芒浮动，牵扯中，带着二人朝着外围冲了出去。
　　不管如何，楚炎自身恢复能力惊人，而且魂体不灭，想死倒是没那么容易。
　　但吕子豪和杜仲不同，如果这五行魂阵压制下来，怕是成了肉泥。
　　而且这五行魂阵覆盖面积非常广阔，他的速度也要够快才行，否则根本来不及！
　　此刻的楚炎，冲上那剑气风暴后，身上顿时被无数剑气划伤，凭借他的恢复能力，倒是无惧。
　　探出手，他抓住了金剑，想要将其抽离出来。
　　但是金剑此刻的力道非常强，带着楚炎的身体开始环绕了起来。
　　血雾中，钟瑶看着这一幕，倒是想帮忙，但是却无从下手。
　　最后他的目光锁定在了那飞速坠落而下的五行魂阵，拼着万灵折法，或许可以硬抗下。
　　但是在他有了如此心思的刹那，血雾突然开始收缩，钟瑶还没有回过神，便直接被排斥了出去。
　　“噗！”
　　血雾区域某个地带，盘坐的钟瑶突然睁开双眼，一口鲜血吐了出来，随后抬起头，看向了某个方位。
　　“五彩天隼……”
第523章小女娃
　　“吼！”
　　血雾极具收缩，只见一头血色的大鸟在此刻钻出。
　　它是五彩天隼。
　　它感受到了主人的气息，很弱！
　　而且……很危险，这危险正是来自那五行魂阵。
　　尖锐的声音中，那血色大鸟骤然冲出，直接朝着那五行魂阵冲撞了上去。
　　空间在瞬间恐怖撕裂。
　　五行魂阵在这空间崩塌中，被撕毁。
　　而那剑气风暴也被绞烂，连带着那原本就扭曲的空间都囊括了进去。
　　这空间风暴持续了很长的时间，这才渐渐的恢复了平静。
　　山谷一处残破之地，钟瑶狼狈的从其中走出，脸色苍白无比，满身的血迹。
　　此刻他看向四周，发现血雾消失了，剑阵消失了，而那山谷的中央地带，只有一个深坑坐落在那里，而深坑之中，则是一个巨大的雕塑。
　　而那雕塑正是煴家老祖。
　　“都没事吧！”
　　雷族所在位置，雷靖收回灵力，目光看向在场的雷族之人，脸上带着担心。
　　在看到所有雷族的人都无事后，抬起头，目光看向了山谷中央的位置。
　　看着那深坑中的雕塑，神色挂满了奇异。
　　那天谴之主呢？
　　“小炎子！”
　　另外一个方向，绿芒浮动中，白图拉扯着吕子豪和杜仲从一个土堆里钻了出来。
　　出现后，白图的目光便巡视了起来，但根本看不到楚炎的身影。
　　“咳咳！”
　　杜仲此时咳嗽了两声，睁开了双眼。
　　和他一般的还有吕子豪。
　　“我怎么会在这里？”
　　吕子豪看着四周，神色挂满了迷茫，他不应该是在祭祖么？
　　抬起手，祖令出现在手中，这时他发现自己的手背上不知何时出现了一个复杂的印记。
　　先是一愣，惊喜之色浮现。
　　这个印记代表的是祭祖成功。
　　白图听到吕子豪的话后，不免瞪了他一眼，这个家伙根本不知道自己历经了多少的危险。
　　稍微出现点差池，怕是都要丢了性命。
　　杜仲一直没有说话，而是看着山谷中心道：“我感觉到了祖魂的气息，还有我的五彩天隼！”
　　“嗯？”
　　白图听到杜仲的话后，脸上不由带着惊奇。
　　莫非……
　　此地没有楚炎，很有可能是在那空间风波下，连带着楚炎都被牵扯了进去。
　　瞬间白图眉头微皱了起来。
　　空间被封锁，想要出来可不简单，还有那天谴之主，应该也在其中吧？
　　不过想到楚炎那超强的恢复和不灭的魂体，它也稍稍安心一些。
　　现在的它做不了什么，唯一的就是等待……
　　……
　　“好疼！”
　　楚炎在恢复意识的时候，只感觉浑身酸疼，他已经很久没有体会到这种感觉了。
　　楚炎睁开双眼想要动，却发现动弹一下都疼痛万分，索性躺着了。
　　这时他回忆了下，他记得被金剑拽着吞噬剑气的时候，一个血色大鸟冲击在了那五行魂印上，随后整个空间都好似崩裂，然后他人带剑都被卷了进去。
　　对了金剑！
　　这时他感受了下金剑，发现不知何时已经进入了他的体内，静静的悬浮，当下松了口气。
　　“这是哪？”
　　楚炎侧过头想要看看四周，但是这一侧头，只见一双紫色大眼睛出现在了他的眼帘，整个人楞了下，想要跳出去，但是疼痛让他龇牙咧嘴了一番。
　　而那大眼睛好奇的看着楚炎，最后眨动了下，奶声奶气的道：“爹爹！”
　　“什么鬼？”
　　这时他看清了，那是一个三四岁的小丫头，小脸粉雕玉琢，胖嘟嘟的，还有一头紫色的长发，看上去极其的可爱。
　　另外让人好笑的是，这小丫头套着一身的非常大的衣服，看上去不伦不类的。
　　“爹爹！”
　　小丫头奶声奶气的声音再次响起，满脸欢喜的跳了起来，最后趴在了楚炎的身上，看上去非常的开心。
　　楚炎此刻满脸的懵逼，这小丫头是不是傻了，为何要如此称呼他？
　　看那小丫头兴奋的模样，楚炎嘴巴张了张道：“小丫头，你是不是认错人了！”
　　小丫头抬起头，那漂亮紫眸看着楚炎，依然笑容满面：“爹爹！”说着再次趴在了楚炎的身上。
　　楚炎苦笑，现在他动弹不得，也没有办法做什么。
　　暗叹中，魂力牵扯，一些丹药悬浮出来，最后直接吞服在了口中，随后闭上双眼开始恢复起来。
　　有丹药的辅助，和自身的血脉之力，他进展到是很快。
　　半天的时间过去，虽然没能说全部恢复，但行动至少无碍。
　　看那小丫头趴在他的胸口已经睡着，些许无奈浮现，最后抱着小丫头半坐了起来。
　　这个小丫头也是有些莫名其妙，竟然称呼他为爹爹，他哪有这么大的女儿？
　　看她在怀里睡得香甜，也没好意思打扰，而是观察起了四周，随后他的眉头微皱起来。
　　这地形明显是山谷的地形，但是外围却是空间扭曲。
　　莫非……
　　这时楚炎想到了一个可能。
　　他记得封印那天谴之主的地方就是扭曲空间，很有可能那空间崩裂的时候，引起了那扭曲空间的变化，这才将他卷了进来。
　　天谴之主……
　　楚炎内心咯噔了下，抱着那小丫头直接跳了起来，仔细看起了四周，但发现没什么后，这才安心下来。
　　或许也是他多想了……
　　毕竟如果天谴之主真的在，怕是会第一时间发现他的气息，那个时候，怕是直接消亡。
　　不管这是哪里，他都必须要想办法尽快离开才是。
　　不过这小女孩……
　　楚炎看着了看怀里的女娃，眉头微皱。
　　迟疑了下，楚炎小心翼翼的将她放了下来。
　　这种地方莫名有个女娃着实诡异。
　　落在地上，女娃突然惊醒。
　　楚炎看到这一幕，当下退离了出去，与此同时道：“小女娃，我不是你爹爹，想来你认错人了！”
　　小女娃听到楚炎的话，肉乎乎的小手开始挥舞，嘴里奶声奶气的喊着‘爹爹’！
　　看楚炎依然站在那里不动，小嘴撅起渐渐撅了起来，那紫色眸子更是蒙上了水雾，看上去非常委屈。
　　楚炎有些不忍，但最后咬了咬牙，还是转过了头选择离开。
　　这种环境下，一个女娃怎么可能生存，而且见了他就喊爹爹，这更是古怪。
　　而他这一转身，哭声响了起来，口中模糊的喊着‘爹爹’二字。
　　楚炎脚步没有停顿，而是渐行渐远，而这距离拉开后，那哭声开始变得响烈，只见小女娃挣扎着站了起来，抹着眼泪想要追上楚炎。
　　但没走两步，却趴在了地上，瞬间哭声更加撕心。
　　楚炎脚步停下，回头看了一眼，看那女娃趴在地上，粉雕玉琢的脸上因为泪水的缘故，黏上了不少尘土，这让他心中不忍更加强烈。
　　良久叹了口气道：“罢了，死就死了！”
　　说完朝着女娃方向走了上去。
　　“爹爹，爹爹……”
　　女娃看到楚炎走上来，肉乎乎的小手开始挥舞起来。
　　“我真不是你爹爹！”楚炎开口说着，但是女娃好似没有听到楚炎的话一般，委屈的张着小嘴：“爹爹，抱……”
　　那还有些泪珠的眸子中，充满了依恋。
　　“哎！”
　　楚炎长叹，迟疑了下，将女娃重新抱了起来。
　　哭声渐止，只见女娃一双肉乎乎的小手紧紧的抓着他的衣服，好似担心楚炎再次将她抛弃了一般。
　　楚炎看着女娃可爱的模样，些许苦笑，嘴巴张了张很想解释什么，但最后放弃了，将女娃身上的灰尘拍了拍后，抱着她走了出去。
　　不论怎么样，他要将这里的情况勘察明白才行。
　　来回走动中，女娃趴在他怀里渐渐又睡着了过去。
　　楚炎虽然无奈，但是也没有将其唤醒，而是专注于四周的环境。
　　一圈下来，他发现此地范围并不是很大，而那外围扭曲，他尝试破开，却发现无法做到。
　　正当他有些不知所措的时候，突然感觉脚下一痛，低头看去，发现一只身上长着凋零几根羽毛的小鸟，琢着他的脚。
　　“咦，五彩天隼！”
　　楚炎看到那小鸟顿时惊奇，不过这五彩天隼明显发生了变化，那瞳孔是红色的，看上去非常的诡秘。
　　在他抱着小丫头，将五彩天隼拿起来的时候，突然感觉全身被恐怖的魂力笼罩。
　　神色紧绷中，六道身影落在了他的跟前。
　　黑凤，青鸾，两头红烛，他都一眼认了出来，另外还有两头他没见过的灵兽。
　　一头全身鳞片，看上去非常的威武，另外一头长有两个犄角，看上去也很有特点。
　　它们也被卷进来了？
　　“你救了我们？”
　　开口的是那黑凤，听上去非常的浑厚。
　　它们都迷失了心智，但黑凤是当时唯一清醒过的，他记得楚炎骚扰过它，但是后边又发生了什么，它全部都忘却了。
　　“额，应该是它！”
　　楚炎伸出手，将五彩天隼亮了出来。
　　他记得当时一个血鸟冲破了五行魂阵，然后他啥都不知道了。
　　六头魂灵目光同时集中在了五彩天隼的身上，奇异浮现。
　　它们都感受到了那气息的不简单。
　　“小子，我在你身上感受到了我们青鸾一族的气息！”那青鸾祖魂的声音响起，目光死死的盯着楚炎。
　　其实不止青鸾一族的气息，还有血印，这是他们青鸾一族在仇恨时，才会爆发出来。
　　此人显然和他们青鸾一族有些过节。
　　而那两头红烛对视一眼，也同时道：“我们也感受到了！”
　　楚炎身上也有他们同族的气息，而且这气息还非常的熟悉和亲切。
　　楚炎眉头挑起，同时将青鸾和红烛召唤了出来。
第524章她是天谴之主
　　“老祖！”
　　青鸾出现后，感受到四周惊人的魂力，整个魂体都出现了蜷缩，但当它的目光看到青鸾祖魂的时候，先是一愣，顿时满脸惊喜。
　　“果然！”
　　那青鸾祖魂看到自己子孙也变成魂体的时候，魂体骤然一抖，随后那目光看向了楚炎，冷光一闪道：“我这子孙是你杀的？”
　　“是！”
　　楚炎到是直接点头。
　　“找死！”那青鸾祖魂杀机骤然弥漫，庞大的魂力骤然席卷。
　　但此刻黑凤祖魂将其阻拦了下来。
　　“黑凤，你敢阻拦我，我连你也杀！”青鸾老祖的声音带着阴冷。
　　“你也配！”
　　黑凤祖魂冷哼，那目光也森冷了下来。
　　它们两族一直明争暗斗的，它何曾惧怕过这青鸾？
　　正当青鸾发作的时候，两头红烛之魂同时发出低吼和咆哮，整个魂体颤抖着，因为它们看到了自己的孩儿。
　　跟随楚炎的红烛看到自己的父母，那目光瞬间也变得呆滞了起来，最后低吼一声，直接冲了上来，瞬间它被温暖的魂力所覆盖了起来。
　　“认亲大会么？”
　　另外两头祖灵看到这一幕，目光中带着嘲讽。
　　这次解脱后，它们想的是如何离开这里。
　　“老祖，您不要生气，我和他现在是……朋友！”
　　青鸾看了看红烛这边，最后看向了自己的老祖，当下恭敬道：“如果不是他一直手下留情，我怕是早就消失了！”
　　楚炎的魂体他诡异了。
　　它真的担心，老祖为了他反而被楚炎给吞了。
　　“你是被他威胁的吧？”青鸾祖魂的目光看向楚炎，冷光并没有丝毫减退。
　　楚炎脸色拉了下来，看着那青鸾祖魂道：“不分青红皂白，真当楚某惧你？”
　　“找死！”
　　看到楚炎和他这般说话，青鸾祖魂顿时低吼，庞大的魂力在此刻朝着楚炎覆盖过去。
　　黑凤祖魂冷光一闪，刚打算阻拦时，趴在楚炎怀里的小丫头睁开了双眼，那紫色的眸子直接锁定在了青鸾祖魂上，那粉雕玉琢的脸蛋上尽是怒气。
　　“你……动我……爹爹，我……杀了你！”
　　小女娃说话不太真切，奶声奶气的，好似没有半分威胁，但那青鸾祖魂瞳孔却收缩，魂体带着细微颤动。
　　它在那紫色的眸子中看到了无比恐怖的滔天杀意。
　　仅仅是那杀意便让他心神动荡。
　　这小女娃看上去不过三四岁，怎么会有如此杀机？
　　楚炎也楞了下，这小女娃倒是说醒就醒了过来，不过他此刻也不好解释，目光看着那青鸾祖魂，冷光也闪烁着。
　　“青鸾老祖，你如果想动此人，也要过我们夫妻这一关！”
　　两头红烛咆哮，直接横在了楚炎的跟前。
　　和自己的孩儿沟通中他们明白了很多。
　　是楚炎带着它走出来的，是楚炎一直照顾这它们的孩儿，甚至帮自己的孩儿进行了血脉上的改变。
　　或许论魂力他们不敌青鸾，但他们红烛有着龙脉血缘，魂体可化龙！
　　“老祖！”
　　青鸾看到如此局面，也是苦笑，很想说什么，这时只见那祖魂魂体一抖，那魂力此刻全部收容道：“罢了，既然你们是朋友，我就不多过追究了！”
　　那小女娃就让他有些忌惮了。
　　如今加上红烛夫妇，黑凤祖魂应该也不会袖手旁观。
　　最重要的是楚炎看它的目光竟然没有丝毫畏惧，这点奇异，必定有所仰仗，他还是安稳点的好。
　　黑凤祖魂诧异的看了小女娃一眼后，目光又嘲讽的看了看青鸾。
　　它虽然没有感受那么多，但大概可以猜测出一些东西来。
　　红烛夫妻看到青鸾如此，也松懈了下来。
　　毕竟真的大战起来，他们哪怕化龙也不见得会是对手。
　　“多谢三位！”
　　楚炎的声音响起，目光看了看黑凤祖魂，又看了看红烛的父母，脸上挂满了谢意。
　　他注意到了，刚才三者都打算帮忙。
　　黑凤祖魂只是点了点头，倒没说什么，而红烛的父母却表现温和，只见其父缓缓道：“是我们感谢你才对！”
　　说着那眼中再次流露谢意。
　　如果不是楚炎，或许它们和自己的孩子无缘再见。
　　楚炎看着不由轻叹，那奴仆也是可恨的，一口三家硬生生的被拆散了。
　　“爹爹，谢……我！”
　　楚炎怀里的小女娃双手勾住了楚炎的脖子，一副讨喜的模样依然那般可爱。
　　“嗯，谢谢你！”
　　虽然女娃说话还不太真切，但楚炎听出了其中的意思。
　　这小女孩出现的有些古怪，刚才面对青鸾祖魂的时候，竟然没有畏惧，这点让他都有些意外。
　　这小女娃是什么人，而且为何会称呼他为爹爹？
　　“好了，咱们是不是该想想如何离开此地？”
　　这时另外两头魂体开始有些不耐烦了起来，此地被空间封锁，他们都有尝试破开，但他们发现空间外一片虚无，根本无法做到。
　　青鸾眉头微皱，也看向了四周，他也尝试过，但无法做到。
　　它们都是堂堂祖魂，这好不容易苏醒过来，莫非要困在此地？
　　“想要出去，得靠它了！”
　　楚炎将那五彩天隼抬了起来，当时他看的清楚，正是这鸟将他们牵扯到这边来的。
　　“它？”
　　几双目光同时集中在了五彩天隼的身上。
　　最后神色古怪，血脉虽然特殊，但却是个嫩雏，仰靠它去破开这外围空间，是不是有些开玩笑了？
　　五彩天隼低鸣了一声，看上去有些害怕。
　　“小子，你开玩笑呢吧！”
　　那头上长有一对犄角的祖魂，冷哼道：“我们虽然刚刚苏醒，很多事情还没想起来，但却不傻！”
　　仰靠这一个小嫩雏，这是它苏醒后，所听到最好笑的事情。
　　楚炎满脸无语，看向五彩天隼道：“你带我们去找你的主人好不好！”
　　杜仲和吕子豪当时被白图带走了，必定没有被卷入进来，只要让五彩天隼找到杜仲，他们就能够轻松脱离了出去了。
　　五彩天隼听到楚炎的话后，不由抬起头，随后那红色的眸子闭上了起来。
　　最后看向一个方向欢快的叫了起来，看上去有些雀跃，扇着那肉翅带着灵力波动竟然飞了起来。
　　“就这小不点……”
　　那有犄角的祖魂再次不屑开口，但是话音刚说到一半，突然满脸震惊了起来。
　　只见那五彩天隼在此刻全身被血芒覆盖了起来，而那原本很小的身体，竟然在此刻开始变大。
　　最后成为了几米的红色大鸟。
　　血腥之气下，还带着惊人的魂力波动。
　　这一幕让楚炎再次惊讶了下，看来这五彩天隼成为万灵阵法的阵眼是发生了什么异变才对。
　　刺啦……
　　空间碎裂的声音响起，只见五彩天隼那红色的爪子惊人在此刻直接切开了一道空间裂缝。
　　“这气息……”
　　那头上带着犄角的祖魂，双目带着亮光，直接朝着外边冲了出去，那感觉好似担心这裂缝再次合拢一般。
　　……
　　外界，此刻天色已经朦胧接近于傍晚。
　　山谷中，雷族乃至钟瑶等人都没有离开，而且神色紧绷，好似都在等待着什么。
　　相对轻松或许就是白图等人了。
　　此刻的杜仲和吕子豪聊得热火朝天，而白图虽然不时插一句的，但大部分的目光却看向那中央地带。
　　它虽然担心，但并不紧张。
　　毕竟天谴之主又如何，在嗜杀成性，应该也会分个青红皂白吧？
　　况且那些祖魂也被卷了进去，楚炎相对于而言，就是弱鸡，堂堂一个天谴之主，总不会对一个弱鸡下杀手……
　　他唯一担心的是，楚炎会被一直封锁下去。
　　而能够仰靠的，便是那天谴之主破开空间缝隙的时候，楚炎也跟着出来。
　　亦或则仰靠杜仲的五彩天隼。
　　“咦！”
　　正在和吕子豪聊天的杜仲，突然抬起头，目光看向了中心地带道：“我的灵兽气息很近！”
　　白图眉头挑起，目光再次集中过去，发现中央地带，这时他发现那里空间扭曲，下一刻一道裂缝骤然浮现。
　　在这裂缝出现的时候，雷族和包括钟瑶在内的目光同时集中了过去，那神色布满了紧张。
　　雷族紧张的自然不言而喻，他们和这天谴之主的仇恨太深了。
　　封印一千五百多年，这谁受得了？
　　而钟瑶紧张的则是他杀了奴仆，如果可以他想自己全部承担，让那天谴之主放过钟家，这也是他没有离开的原因。
　　“哈哈，终于出来了！”
　　这时一道魂体率先席卷而出，那目光巡视一圈后，整个魂体直接席卷了出去，很快消失在了他们眼前。
　　一道离开后，里边紧接着一道道再次钻了出来。
　　正是祖魂。
　　除去之前走的一道，还剩下了五道。
　　吼声再次响起，一头红烛钻出，紧接着又是一道青鸾之魂，在往后边，则是一道红色大鸟。
　　不过那红色大鸟出现后，身体骤然缩小了下去，变成一个凋零羽毛的小鸟。
　　在即将落在地上的时候，裂缝中一道身影再次钻了出来，刚好将那小鸟抓在了手中。
　　此刻，那裂缝也彻底的消失了。
　　“是他？”
　　钟瑶看到楚炎诧异了下，最后看到雷族方向的人冲了上去，最后迟疑了下，也选择跟了上去。
　　另外一边，同样有两道身影冲了过去。
　　“终于出来了！”
　　楚炎呼出一口气，那清新的空气让他感觉到舒适。
　　“小炎子！”
　　这时一道白色的身影快速冲了过来，直接落在了楚炎的肩膀上，那蓝色的眸子带着亮光。
　　但刚刚站稳，正准备说什么时，一个肉呼呼的小手直接抽在了它的身上，划过一道漂亮的弧线倒飞了出去。
第525章猜测
　　“额！”
　　楚炎看着被拍出去的白图稍稍一愣，随后目光看向怀里的小女娃。
　　发现小女娃此刻皱着鼻子，那双手更是紧紧的抱着他的脖子，生怕别人要要将他抢走一般。
　　“我擦，敢动兔爷！”
　　这时白图再次折返了回来，这时它发现了楚炎怀里的小女娃，顿时惊讶了下。
　　什么情况？
　　楚炎这消失一躺，怎么带回来一个小女娃？
　　这时雷族，钟瑶包括杜仲和吕子豪等人也冲了过来。
　　楚炎手中的五彩天隼此时挣扎了下，扑腾着肉翅冲向了杜仲。
　　杜仲一把抱住五彩天隼后，脸上挂满了开心。
　　可算是回来了。
　　“你们……”
　　雷靖此刻看了看那祖魂，最后目光落在了楚炎的身上道：“你们没事儿么？”
　　按照他的推测，楚炎等人乃至这些祖魂都应该和那天谴之主卷到了一起，现在竟然安然无恙。
　　而且天谴之主呢？
　　“没事！”
　　楚炎摇了摇头，刚打算说什么时，白图的声音响起：“小炎子，你怀里的女娃从哪抱得的？”
　　随着白图的声音响起，雷靖的目光不由看向了楚炎怀里的小女孩。
　　因为女孩是趴在楚炎的身上，所以他也看不清面貌，但是那不属于女娃的衣服，还有那一头紫色的长发，让他的瞳孔瞬间收缩了起来。
　　他虽然没有见过天谴之主，但是从小也听说过。
　　传说那天谴之主一头紫发，穿着也是这般紫色。
　　“她是天谴之主！”
　　雷靖的声音带着颤抖，话音落下的时候，右手一甩，带着雷族的所有人退离了出去。
　　“天谴之主！”
　　几道祖魂听到雷靖的话，瞳孔也收缩了下。
　　他们被那奴仆捉住的时候，听到最多的也是天谴之主啥的，那个时候他们这才知道，这灵遗之地封印着一个老怪物。
　　此刻也选择了退离，红烛的父母，也带着红烛退离了出去。
　　青鸾祖魂也没有忘了带着自己的子孙，而且它的速度是最快的。
　　因为它想起了这小女娃看他时，那滔天的杀机，甚至其中一道退离后，直接逃遁了，正是那全身鳞片的祖魂……
　　至于吕子豪，杜仲和白图有些不明所以的站在楚炎不远处……
　　“爹爹，谁……是天谴之主！”
　　小女娃听到了那雷靖的话，奶声奶气的开口，而那紫色的大眼睛看向楚炎，粉雕玉琢的脸蛋上带着好奇。
　　“这……我也没见过！”
　　楚炎说话间，咕咚咽下了一口唾沫。
　　雷靖说他怀里的女娃是天谴之主？
　　这时他顿时思索了起来，几乎在瞬间，鸡皮疙瘩冒了他一身。
　　他之前还在猜测那地方会不会有天谴之主在，但显然他没有发现。
　　而这个小女娃是凭空出现的，理论上是不应该存在的，但为何会有。
　　另外穿着的衣服明显也是大人的……
　　或许还真的是那天谴之主！
　　在他背后冒冷汗的时候，杜仲不由满脸惊奇道：“师傅，您啥时候有个女儿了！”
　　“刚刚吧！”
　　楚炎硬着头皮的回答了一声，随后目光看向了白图，目光带着求助。
　　现在这小女娃，他也不知道该如何是好了。
　　白图的脸色也变化着，打量着那小女娃，最后重新跳到了楚炎的肩膀上，没等那肉呼呼的小手抽上来，便飞速道：“小女娃，我和你爹爹是好朋友，你打我你爹爹会生气！”
　　听到白图的话，小女娃的手停了下来，随后好似生气般，轻哼一声，侧过头不去看白图。
　　那表现分明就是小女孩家的心性。
　　白图看着这一幕，新奇之色更深，随后全身绿色光满浮动，伸出手朝着女娃的肩膀拍了上去。
　　触及后，发现没有任何反应，当下吐了口气道：“就是一普通小女娃，哪是什么天谴之主！”
　　听到白图的话后，楚炎也松了口气。
　　“和谁在里边生的？”
　　白图的目光此刻张望了起来，但是却没有任何的女子。
　　“你家生个娃一下三四岁？”
　　楚炎满脸的无语，这白图的脑袋被踢了么？
　　“啊，生不出这么大的么？”
　　白图对于这些还真的不太懂，干咳了下后，托着下巴，最后沉吟道：“那或许真的是天谴之主！”
　　这小女娃穿着大人的衣服就很可疑。
　　而且小女娃出现的也太过蹊跷，而现在那所谓的天谴之主也一直没有出现，所以这小女娃是的可能性极大。
　　楚炎原本平静了下来，但是在听到白图的话后，内心再次揪了起来。
　　“别太担心！”
　　白图的声音再次响起，看了看那小女娃道：“就算她什么天谴之主又如何，现在变成这个模样，说明记忆完全流失，而且还管你叫爹爹！她总不会害你对吧！”
　　“不见得吧？”
　　楚炎苦笑，记忆或许流逝，但谁知道会不会想起来呢，万一哪天记忆恢复，那第一个倒霉的就是他。
　　“那你还能如何！”
　　白图嘿嘿一笑，看着侧着头的小女娃，到是越来越喜欢。
　　对于楚炎出现一个女儿，它倒是觉得挺有意思，相信未来一定很有趣。
　　“小女娃，我是你爹爹的徒弟，快叫哥哥！”
　　杜仲此刻走了上来，看着那女娃，脸上挂满笑容。
　　“哥哥！”女娃奶声奶气的道。
　　“真乖……”
　　“来，叫叔叔！”吕子豪也凑了上来：“我是你爹爹的朋友！”
　　“叔叔！”女娃奶声奶气的说着，看上去可爱至极。
　　“你占我便宜！”杜仲在旁侧双眼一瞪。
　　“有么……”吕子豪满脸尴尬。
　　……
　　另外一边，退离出去的雷靖等人，看到那小女娃依然安静的趴在楚炎身上后，不由面面相觑。
　　“族长，会不会搞错了！”其中一名雷族的人忍不住道。
　　如果真的是天谴之主，此刻怕是早已大杀四方吧，怎么可能这般安静？
　　雷靖摇着头，对此他也不了解，毕竟他也没有真正的见过天谴之主，只是以前听长辈提前过而已。
　　这小女娃的各种特征都完全相符，但……好像并不是女娃。
　　眉头微皱中，雷靖带人再次走了上来，当然包括了几道祖魂在内。
　　而上来后的第一件事情，就是观察。
　　这越看，它们也开始喜欢上了。
　　因为女娃脸蛋胖嘟嘟的，说话奶声奶气，可爱的模样，着实令人亲切。
　　“爹爹，我……累了，想……睡觉！”小女娃在楚炎的怀里，伸出手揉了揉双眸，说完重新勾着楚炎的脖子，闭上了双眼。
　　“小兄弟，你这怀里的女娃是从哪捡到的？”
　　雷靖此刻看着楚炎，忍不住询问，而那声音多少的带着紧张。
　　楚炎看了看怀里的女娃，最后将事情经过详细的阐述了起来。
　　这女娃莫名的喊他爹爹，对此他也莫名其妙。
　　雷靖听着眉头皱起，现在他可以肯定，这女娃就是天谴之主，但不知道什么原因，竟然变成了这样。
　　至于为何会叫楚炎爹爹。
　　按照他的猜测，应该是那天谴之主变成这个模样后，便一直沉睡了，而楚炎的出现惊醒了她。
　　因为醒来见到的第一个人就是楚炎，所以这才称呼楚炎为爹爹。
　　“族长，咱们要不要……”
　　其中一名雷族男子，不由出了一个手势。
　　现在这天谴之主人畜无害的，如果直接杀了，能够以绝后患。
　　雷靖刚打算开口，楚炎冷淡的声音响起道：“她或许是天谴之主，但那也是从前了，现在她只是个小女娃，想要杀她，先过我这一步！”
　　尽管对于怀里的女孩，他也有些发怵，但他和那天谴之主，他本就没有仇恨。
　　现在这小女娃一口一个爹爹的叫着他，甚至在那空间的时候，青鸾祖魂想要动他，这小女娃还主动出头。
　　单凭这两点，他就不能让雷族的人动了。
　　那男子听到楚炎的话后，冷光一闪，刚打算说什么时，雷靖苍老的声音响起道：“既然小兄弟不想，那就作罢好了！”
　　天谴之主被封了一千五百多年，照样无事。
　　岂是他们说杀就能杀的？
　　现在女娃这般状态倒是也好，至少现在雷族免除了劫难。
　　如果楚炎能够和女娃建立良好的关系，未来就算这天谴之主恢复记忆，或许他们雷族也能够免于劫难。
　　楚炎松了口气。
　　算下来他实力并不强，如果雷族真的强硬起来，他也没有办法。
　　如今雷靖松口，也让他安心了一些。
　　“先回去吧！”
　　雷靖再次看了看楚炎怀里的小女孩，带头朝着山谷外冲去。
　　楚炎看后，抱着睡着的小女娃，也跟了上去。
　　杜仲和吕子豪也跟上去的时候，钟瑶走了上来，恭敬的看向吕子豪道：“大皇子随我会钟家吧，祭祖后，还有些后续需要办理！”
　　“而且这雕塑，也要处理下！”
　　钟瑶说着，目光看向了那山谷中央的雕塑。
　　吕子豪有些犹豫，最后看向楚炎道：“那我在钟家等你吧！”
　　楚炎听后深深的看了钟瑶一眼，最后微微颔首。
　　如果当时这钟瑶没有对那奴仆动手，或许他还真的不会放心，但是现在他不会想那么多了。
　　在吕子豪跟着钟瑶离开后，楚炎跟上了雷族。
　　青鸾祖魂，黑凤祖魂，乃至红烛的父母也跟了上去。
　　青鸾祖魂跟着是因为楚炎身上有他的子孙之魂，黑凤祖魂则是因为杜仲，至于红烛的父母，也是因为他们的孩子跟随。
第526章两个爹爹
　　雷族之地。
　　李慕婉和顾夕月都在院子内等待着。
　　她们在楚炎和杜仲离开后，便没有休息过，一直在此等候。
　　雷琳偶尔出来看一眼，但最后尤其是叹气回屋。
　　成功，雷靖归来，不成功的话，天谴之主找上门来，没有其它办法。
　　傍晚渐渐过去，夜色开始变深，这时雷琳从屋子内走了出来，看向二人道：“你们离开雷族吧！”
　　先前那灵力风暴过去的时间太长了，失败的可能性很大。
　　二人和雷族没有关系，只要离开自然能够安然无恙。
　　李慕婉和顾夕月听后，内心不免同时颤动了下，雷琳如此说，是不是代表了出事儿？
　　“我不走，我要等杜大哥！”
　　顾夕月此刻开口，玉手紧握，但是那眼圈红润了起来。
　　如果杜仲出了什么事情，她不会独活。
　　“我也要等楚大哥！”李慕婉同样坚定道。
　　如果楚炎真的出了事情，她死便死，这样楚炎也不会孤独。
　　雷琳听着眉头微皱起来，刚打算说什么，突然抬起头，看向了外边，奇异之色浮现道：“雷族之地打开了！莫非……”
　　因为这打开并非是强制破开，而是正常渠道打开的。
　　李慕婉和顾夕月听后，期待之色同时浮现了出来。
　　“没想到你们一直隐藏在这里！”
　　黑凤祖魂看向雷靖，目光带着异色。
　　他们驻扎在灵遗之地的时候，雷族就已经在了，对于这神秘家族，他们一直好奇居住在哪。
　　现在明白了，未曾想到是开拓出来的空间。
　　这可是需要很强的能力可以做到。
　　青鸾祖魂目光也带着异色，显然也有些惊奇。
　　雷靖轻轻点头，一路朝着住处冲去。
　　这次他们雷族能够好好的休整了，毕竟一时间没有了天谴之主的威胁。
　　楚炎跟在最后边，目光不时看向怀里的女娃，带着轻叹，这次可倒好，莫名出现一个女儿。
　　来到住处，雷族的其他人，纷纷回到了自己的家中。
　　他们常年都在封印之地，偶尔才能回来一趟，现在他们能够长时间的居住下去，这也算是的上是一种解脱了……
　　“杜大哥！”
　　“师弟！”
　　顾夕月和李慕婉的目光一直看着外边。
　　在看到雷靖带着楚炎和杜仲走来时，神色顿时流露出了喜色。
　　雷琳看着如此一幕，笑容也难得挂在了脸上，但目光中多少还是有些疑惑的，莫非那奴仆的万灵阵法失败了么？
　　“月儿！”
　　杜仲看到顾夕月，也是欣喜，直接将其抱在了怀里。
　　李慕婉也有心如此，毕竟开心，但是看到楚炎怀里还抱着一个小女娃的时候，只能作罢，但脸上却有些疑惑，这小女娃是怎么回事儿。
　　“老头子……”
　　雷琳此刻走了上来，说话期间，她注意到了后边跟着的祖魂，不由得一怔道：“这些祖魂……”
　　祖魂被那奴仆凝练在了魂阵当中，按理说早就迷失了心智，为何现在。
　　“说来话长了！”
　　雷靖呼出一口气，随后抬起手指向楚炎怀里熟睡的小女娃道：“她应该是天谴之主！”
　　“什么！”
　　雷琳脸色骤然变了变。
　　“不过现在她已经失去了记忆！”雷靖缓缓道：“如此也好，至少咱们雷族的危机也解除了！”
　　他们已经做好了最坏的打算，如今得以存活，已经知足。
　　雷琳惊讶的看向楚炎怀里的女娃，还有如此事情么？
　　“她是天谴之主么？”
　　李慕婉看着楚炎怀里的女娃，漂亮的脸蛋上有些惊奇。
　　她和顾夕月在这里等候的时候，听雷琳讲述了很多。
　　天谴有多么的恶贯满盈，尤其是那天谴之主，更是嗜杀成性。
　　甚至父母就是因为这天谴之主出的事情，她内心对于那天谴之主可以说没有半分好感。
　　但此刻看着这粉雕玉琢的小女娃，内心真的是升不起半点讨厌，甚至是喜欢，乃至有一种想要抱一抱的冲动。
　　顾夕月从杜仲的怀里钻了出来，看着楚炎怀里的女娃也是难以置信。
　　“一千五百年……”
　　雷琳的声音带着沧桑，最后缓缓道：“很多事情已经物是人非，这天谴之主变成这样，或许对于曾经的恶事，也是一种赎罪！”
　　说着，雷琳整个人也轻松了下来。
　　天谴之主最终还是出来了，但是这次的出现，对于他们雷族而言，无形也是一种解脱。
　　至少不用每天提心吊胆，乃至维持那封印。
　　“天色已晚，我现在安排各位休息！”雷琳此刻说道。
　　“不必了！”
　　黑凤祖魂的声音响起道：“现在魂体一个，在哪休息不是休息！”
　　说着目光看向了杜仲道：“小子，你身上有我们黑凤一族的血脉，跟我走一趟吧，我帮你将血脉开启，顺便将咱们黑凤一族的传承给你！”
　　它当时清醒的时候，感受到过杜仲的联系，现在它想带着杜仲，回到它们曾经黑凤一族曾经居住的地方去看看。
　　杜仲面露惊喜，他等待的不就是这一刻么？
　　但是他并没有着急离开，而是将目光看向了楚炎。
　　“去吧！”
　　楚炎面露笑容：“好好努力，下次见面，希望你能够变得更强！”
　　杜仲有黑凤一族的祖魂保护，想来会安然无恙，所以他到是放心。
　　“是！”
　　杜仲点点头，看向了顾夕月。
　　顾夕月此刻看向李慕婉道别了下，最后这才和杜仲跟着黑凤祖魂离开。
　　“我这子孙……”
　　青鸾祖魂的目光看向了跟随着楚炎的青鸾，最后缓缓道：“血印建立，想要分割对你损伤也大，既然你想跟着这小子就跟着吧，走之前，我送你一件礼物吧！”
　　说着青鸾祖魂抬起爪子，直接放在了青鸾的身上。
　　庞大的魂力波动下，一道印记融入到了青鸾之魂内。
　　青鸾闭目，在感受到什么后，惊喜之色浮现道：“多谢老祖！”
　　“嗯，我也回去看看，然后去找黑凤的麻烦！”青鸾祖魂叹了口气，也冲了出去。
　　它们知晓整个部落已经搬迁到中域，但它们作为魂体已经无法回归，或许这灵遗之地是它们最好的归宿。
　　红烛的父母，到是并未着急离开。
　　和他们孩儿分开了这么久，他们有很多话要说，所以带着红烛朝着偏僻之地走去，他们需要一个安静的环境。
　　短短的片刻，这里只剩下了楚炎，李慕婉，还有安静趴在楚炎怀里的小女娃。
　　“这次你成功归来！”
　　雷靖的目光看向楚炎道：“明天我会将我们雷族的东西传授给你，今天先早点休息吧！”
　　今天发生的事情太多了。
　　他需要消化，也很想好好的休息休息。
　　雷琳跟着雷靖离开了，将这个屋子让给了楚炎和李慕婉。
　　“咱们也早点休息吧！”
　　楚炎的目光看向李慕婉，习惯性的在她头上拍了下后，朝着屋子内走去。
　　李慕婉看着楚炎的背影，伸出手再次放在了自己的头上，此刻脸蛋直接红润到了耳根。
　　咱们早点休息？
　　虽然她知道楚炎的意思，但是这话听上去，不免让她多想了下。
　　楚炎回到自己之前住过的地方。
　　此刻他很想将小女娃放到床上，但发现这女娃抱着他很紧，根本无法做到，索性抱着女娃盘坐在了床上。
　　“嘿！”
　　白图此刻嘿嘿一笑，从楚炎身上跳了下来，看了看女娃缓缓道：“赚了个女儿，这种好事儿可不多见！”
　　“闭嘴！”
　　楚炎无奈，他一个人自由惯了。
　　如果带着这么一个女娃，如果没有什么危险还好，如果碰到了什么危险，那岂不是会将这小女娃拖累了么？
　　而且他也担心这女娃恢复了记忆，如果真是那样，杀得第一个人怕就是他。
　　但如果舍弃……
　　这不由让他想到了在空间的一幕。
　　女娃哭得撕心裂肺，那对他的依恋绝非有假。
　　“别想太多！”
　　白图看出了楚炎的心思，嘿嘿笑道：“事已至此，看开点，所有的事情，都往好的地方想想！”
　　楚炎眉头微皱，沉默着没有说话。
　　良久后伸出手，但最后还是放了下来。
　　走一步看一步吧！
　　分身浮现，楚炎闭上双眼，开始和分身共同夺取起了天地意志。
　　实力，还是实力！
　　如果他足够强，他便有能力保护这女娃，甚至恢复记忆又如何，他照样能够去抗衡。
　　……
　　一夜无话。
　　第二天，楚炎从状态中抽离出来的时候，便听到了奶声奶气的声音。
　　侧过头，发现小女娃已经走了下来，小腿盘坐在那里，伸着肉呼呼的小手，将两个手指掰开，奶声奶气道：“咦……怎么会有两个……爹爹！”
　　“两个都是一个人，这些不用管，来，乖，叫爷爷……”
　　白图的声音响起，听得楚炎嘴角一抽，当下拎起了白图的耳朵，丢了出去，与此同时将分身收了回去，抱起那小女娃道：“别听它乱说，喊他兔兔就行了！”
　　“兔兔！”
　　女娃抬起头，看着楚炎开心的点头，说着再次钻进了楚炎的怀里，肉呼呼的小手抱着楚炎的脖子，满满的依恋。
　　白图此刻折返了回来，看着楚炎干咳了下道：“小炎子，你这女儿我问了半天，也没有个名字，所以我想了一晚上，你的姓不好听，所以跟着我姓白吧……”
　　“你看她的眼睛是紫色的，头发也是紫色的，所以咱们就叫她白眼睛或者白头发怎么样……”
第527章起名胖妞
　　“滚！”
　　楚炎嘴角一抽，白图这起名上他真的不敢恭维。
　　看了看怀里的女娃，思索了下道：“跟着谁的姓氏也不好，就叫他胖妞吧！”
　　他并不知道天谴之主具体姓什么，所以叫一个没有姓氏的名字最好。
　　当然他承认这个名字不太好，但总比白图起的强！
　　而且女娃脸蛋胖嘟嘟的，胖妞到是非常适合。
　　“胖妞，比兔爷起的名字还难听！”白图一脸的鄙夷。
　　楚炎也懒得理会白图，看向怀里的女娃道：“以后……咳咳，爹爹叫你胖妞怎么样！”
　　对于这个爹爹他还真的有些不太适应。
　　女娃抬起头，紫色的眸子弯了起来道：“胖妞，胖妞，喜欢！”说着满脸开心。
　　白图低下了头。
　　胖妞如此难听的名字，这女娃都喜欢。
　　不过从这一点可以看得出来，这女娃对于楚炎的喜爱有多深。
　　楚炎看着女娃可爱的模样，脸上也挂上了笑容，虽然不愿意承认，但他内心的确很喜欢这个女娃。
　　呼出一口气，楚炎抱着胖妞离开了房间。
　　此刻李慕婉已经起来了，在和雷琳闲聊着，在看到楚炎从房间走出后，两人同时起身。
　　雷琳的目光第一时间集中在了胖妞的身上。
　　虽然知道无事，但她不免还是担心了一晚上，毕竟谁也不知道这天谴之主会不会突然恢复记忆。
　　李慕婉目光看着胖妞，脸上则是带着甜美笑容。
　　她到是没有想那么多，只要她师弟没什么事情就好，而这女娃她也喜欢。
　　“楚大哥，我……我们抱抱她么？”
　　李慕婉此刻走到了楚炎身边，脸上带着期待。
　　楚炎看向怀里的胖妞道：“胖妞，让你这位姐姐抱抱怎么样！”
　　“不是姐姐，是姨娘！”
　　李慕婉皱了皱鼻子，但是说着脸蛋却又害羞的红润了下，随后伸出了手。
　　“那……让她抱一会，就一小会！”
　　胖妞掰开手指算了算，最后让李慕婉接了过去。
　　“真可爱！”
　　李慕婉抱着胖妞，满脸的欣喜，伸出手在那肉呼呼的小脸蛋上捏了捏道：“你叫胖妞么？”
　　“胖妞，胖妞！”
　　女娃开心的点头，目光看向楚炎，奶声奶气的道：“爹爹喜欢！”
　　“我觉得还是我的白眼睛好听……”白图站在楚炎的肩膀上嘟囔道。
　　楚炎嘴角一抽，全当没有听到。
　　“真可爱！”
　　此刻李慕婉，看着胖妞越发喜欢，抱着不忍放手。
　　但并未多久，胖妞便叫嚷着找楚炎：“已经一小会了，找爹爹……找爹爹！”
　　说着那紫色的眸子中竟然挂上了泪珠。
　　李慕婉看到胖妞如此，将其抱给了楚炎。
　　楚炎这一抱，胖妞紫色眸子中的泪珠消失了，整个状态再次变成了那般开心的模样。
　　雷琳看着，目露异色，她看的出来，这天谴之主对此刻楚炎的依恋。
　　呼出一口气，看着楚炎道：“这天谴……胖妞你好好对待吧，有朝一日她倘若真的恢复了记忆，你不用阻拦，如果她想灭我们雷族，就尽管来好了！”
　　她也看开了，与其提心吊胆，不如正面面对。
　　楚炎怔了怔，随后看向了怀里的胖妞道：“如果她真的是天谴之主，我会改变她！”
　　雷琳微微颔首，抬起头看向了外边，只见雷靖走了进来。
　　“小兄弟，随我来吧！”雷靖看着楚炎道：“今天我开始传授你我们雷族的东西！”
　　说着雷靖目光看了一眼胖妞，转身再次离开。
　　楚炎看后呼出一口气，当下跟了上去。
　　“我也去看看！”
　　李慕婉看向雷琳说了一句话后，也飞快跟了出去。
　　现在楚炎归来后，她已经不想离开楚炎太远了，只要在她的视线中……
　　雷琳倒是没有离去，而是选择留下来等待。
　　……
　　雷靖带领着，每走一段距离，他都要回头看一眼。
　　而这大部分的目光都集中在了胖妞的身上。
　　渐渐，楚炎跟随中，来到了外边的荒野上，目光巡视一圈，最后落在了雷靖的身上。
　　这时回过神，目光看向楚炎道：“我们雷族传承历史非常久远，其血脉之力能够掌控天雷，我现在要传授你的便是掌控天雷！”
　　“掌控！”
　　白图在楚炎的肩膀上不屑的笑了笑。
　　说是掌控，驾驭还差不多。
　　雷靖注意到了白图的目光，不由干咳了下，神色多少带着尴尬。
　　侧过头看向楚炎道：“你没有我们雷族的血脉，但你却是逆天意志，倘若你能够夺取雷电意志，在加上你那灵种的引导，相信能够做到。”
　　常人没有他们雷族的血脉，根本无法承受天雷。
　　但楚炎逆天意志，虽然被天地排斥，但在被排斥的同时，也在适应着。
　　从楚炎能够抗衡他的天雷就可以看得出来。
　　另外楚炎的身上还有灵种，而这灵种还是雷电系，引导天雷完全可以做到。
　　这也是为何楚炎哪怕没有他们雷族血脉，也能够做到的原因。
　　“如何夺取雷电意志！”楚炎好奇道。
　　雷靖听着双眼微眯了起来，缓缓抬起头，看向了天空，抬手间，大片的雷云开始汇聚起来。
　　楚炎看着雷靖如此，奇异之色不免流露。
　　血脉之力果然神奇。
　　此刻白图的声音在他耳边响起道：“血脉之力影响天地之力，这都是古老血脉才能做到的！”
　　“我的呢？”楚炎听到白图的话，眉头不由挑起。
　　“血脉随着层次提高也会进行小幅度的发展！”
　　白图的声音响起道：“你的血脉之力很特殊，有超强的恢复能力，还能够影响灵兽，这点是古老血脉都不及的！”
　　“如果你的血脉能够发展起来……应该不弱！”
　　“慢慢来吧！”
　　楚炎抬起头看向了空中的乌云，此刻汇聚的范围非常广阔。
　　雷靖身上从开始只有淡淡的灵气波动，现在已经变成了紫色朦胧，细微的紫色电流在身上交织着，看上去非常奇妙。
　　“雷池现！”
　　雷靖突然低喝，眉心的印记在此刻显现，而且变得非常刺眼。
　　轰隆！
　　天空之上，雷云开始翻滚，天雷不时卷出，带着说不出的威压之意。
　　楚炎抬头看着，满脸震惊。
　　这雷族果然独特，掌控天雷，驾驭天雷，试问谁能做到？
　　听白图的意思是说还有什么雷龙，可惜的是被雷奴掌控，否则雷族也不会沦落至此。
　　天空之上，天雷交织的越发恐怖。
　　雷靖双眼微眯，双手张开，下一刻往下骤然拉扯，那乌云夹杂着天雷波动和说不出的威压，直接落了下来。
　　楚炎看着如此一幕，满脸带着郑重。
　　这雷池他感觉到了可怕，这其中得蕴含了多么惊人的力道呢？
　　远处，李慕婉看到这些，红润小嘴不由张开，如果不是亲眼见到，谁能想到人为之力竟然可以做到这一步。
　　简直惊人。
　　当那雷云距离地面只有十几米时，停顿下来。
　　这时雷靖的目光看向楚炎道：“这个是雷池，你现在便进入其中，领悟天雷意志！”
　　楚炎听着目露异色。
　　他的分身曾经在灵种形成的雷电风暴中修行过。
　　那伤痛他倒是感知的也清晰，而且在紫气宗经历那般强悍的天雷后，他倒是没有了那么多的畏惧。
　　点点头后，楚炎的目光看向怀里的胖妞，他入这雷云总不能带着胖妞进去。
　　当下他的目光看向了李慕婉的方向，最后走了过去。
　　“胖妞，跟着你这位姐姐一段时间好不好，爹爹有事情要做！”楚炎微笑开口。
　　胖妞听到楚炎的话，粉嘟嘟的小嘴撅了起来，显然有些不太情愿，但最终还是点了点头，任由李慕婉将其抱在了怀里。
　　白图此刻也跳了出去。
　　它对于雷电的承受力也不弱，但段时间还可以，长时间的话，也难以承受。
　　这雷池怕是持续性的，呆在其中，反而会成为楚炎的拖累。
　　所以这次要靠楚炎自己了。
　　楚炎松下一口气，目光看向了天空中的雷云，郑重之色不免再次挂在了脸上。
　　“楚大哥，你要小心一些！”李慕婉轻声道。
　　“放心！”
　　楚炎点点头，当下右脚一跺，整个人冲天而起，迎着那天雷威压，直接钻入了乌云之中。
　　“封！”
　　雷靖看到这一幕，口中吐出一个简单字眼。
　　印记一闪，天空雷云瞬间收缩，凝聚为一团，如此一来，楚炎沉浸在其中能够做到不会下沉。
　　而此刻的楚炎在进入那雷云中之后，好似成了雷电导体一般，瞬间四周的天雷同时汇聚在了他的身上。
　　疼痛之中，脑海出现了片刻空白，而恢复过来后，直接闭上了双眼。
　　他一直在夺取天地之力，其中的精髓倒是明白。
　　说白了就是让自己的意志进行扩张，一定区域内皆为自己掌控。
　　雷电意志，倒是不难理解，就是让自己的意志中拥有雷电。
　　这最直观的办法，就是适应雷电的同时，也让雷电适应他，然后通过意志进行索取。
　　深吸一口气，强忍着全身的痛苦，楚炎闭目沉浸了起来。
　　这雷池应该是雷族特有之物，天雷不断，楚炎倒是能够一直去领悟感受。
　　下方，雷靖看着空中十几米的雷池，多少的期待浮现。
　　天雷这只是第一步，如果楚炎无法做到，那么他们雷族的东西，楚炎也无法去学习……
第528章生根
　　三天时间转眼过去。
　　这三天的时间，李慕婉几乎是一直待在此地，从未离开。
　　这原因有两个，第一个是她本身就想等待，而这第二个便是胖妞了。
　　她看的出来，胖妞不想离开，索性就一直留下了，天色黑了就在这里盘坐休息，天亮了，就陪着胖妞玩。
　　再加上一个话多的白图，倒是没有一丝无聊。
　　而这三天，雷靖偶尔过来看一眼，帮胖妞带来了合身的衣服，换上后，整个人不免更加的娇俏可爱起来。
　　……
　　这天中午时分。
　　胖妞蹲在地上玩这土，弄得身上脏兮兮的。
　　这时胖妞突然抬起头，看向了天空中的雷云，那紫色的眸子波动了下，随后跳了起来道：“爹爹……爹爹醒了！”
　　看到胖妞突然如此表现，白图和李慕婉都有些惊讶，不由同时走了上来。
　　“妞妞，那你爹爹是不是快醒了！”李慕婉半蹲在胖妞面前，在帮她拍下尘土的时候好奇道。
　　胖妞抬着头，紫色的眸子带着诡异之芒，最后奶声奶气的道：“爹爹……好像再和一条怪蛇玩！”
　　“怪蛇？”
　　白图奇异抬起头，看向空中的雷云，双眼微眯了起来。
　　它感应虽然很强，但是却达不到胖妞这般细致。
　　而胖妞这个怪蛇倒是引起了他的注意。
　　李慕婉此刻也抬起头看向了雷云，刚好看到雷云在此刻扩张，而扩张片刻后，又再次收缩。
　　滚滚雷声下，非常澎湃。
　　而且那无形中的威压也变得更强起来。
　　雷云中，楚炎盘膝坐在那里。
　　在他周身一条无色雷龙扭曲着……
　　这是他的意志，他并不知道白图口中的雷龙是什么样子的，但是他身怀龙泉，另外还有龙魂。
　　其意志在夺舍雷电的过程中，不由自主的朝着这方面去走了。
　　看着那无色雷龙楚炎目光浮动着，这算是成功了么？
　　不……还差一步！
　　楚炎精光浮动，夺取天雷意志成功，但是如果仰靠灵种进行牵扯，那就相当于多了一步。
　　所以他决定尝试，将那灵种融入这无色雷龙中。
　　当下抬起手，金鼎头颅咬着的灵种骤然悬浮，当下控制着雷龙吞噬了上去。
　　灵种本身已经认可他，而这雷龙更是他的意志汇聚。
　　他的意志原本就从无形转到了有形，既然有形之物，吞噬应该不难。
　　正如他所想一般，雷龙这一口下去，瞬间融合，整条雷龙看上去更加宛若实质一般。
　　楚炎看着这一幕，瞬间大喜。
　　接下来，他还是要尝试下才知道效果如何。
　　精光一闪，那雷龙直接融入了他体内，瞬间他的全身蒙上了滂湃的雷电之意。
　　抬起手，掌控中，雷池中的雷电骤然汇聚而来，直接凝聚在了他的手掌上。
　　是掌控，不是驾驭！
　　楚炎面露笑容，拿捏的瞬间，天雷骤然爆裂，整个雷池竟然出现了崩裂的迹象。
　　“我的极限在哪？”
　　楚炎目光带着异色，当下开始尝试，瞬间雷池之上，也就是楚炎的头顶半米多的距离，出现了一片巴掌大小的雷云。
　　一道细细的雷电落下中，让楚炎顿时一脸的蒙蔽。
　　这是什么情况？
　　这……和他想象中的不太一样。
　　他这意志好歹也是雷龙，怎么这般的弱小？
　　当下楚炎再次不甘的尝试起来，但是效果依然这般如此。
　　“还没成功么？”
　　雷池下，雷靖冲了过来，抬头看了一眼雷池后，些许疑惑浮现。
　　“应该成功了！”
　　白图的声音响起道。
　　雷靖惊讶了下，当下仔细打量了一眼雷池，此刻发现了什么，奇异之色浮现。
　　因为雷池竟然出现了崩散的迹象。
　　这可是非常难得，楚炎的掌控必定非常强悍才对。
　　惊喜之余，眉心的印记在此刻亮了起来，抬起手的刹那，一个解字出现。
　　瞬间雷池扩张，防止楚炎掉落下来的印记消散。
　　而此刻还在尝试的楚炎，猝不及防下，直接掉落而下，还好他反应快，魂力掌控中，在距离地面还有两米不到的时候稳定了下来。
　　“都在么？”
　　楚炎干咳了下，满脸尴尬。
　　“爹爹……抱！”
　　胖妞看到楚炎，双眼顿时亮了起来，迈着小脚丫飞快冲到了楚炎跟前，随后跳着，表现很着急。
　　楚炎看着胖妞的模样，不由笑了笑，将其直接抱了起来。
　　这时白图也落在了楚炎的肩膀上道：“怎么样，成功了么？”
　　雷靖目光也看着楚炎，脸上带着期待之色。
　　只要楚炎能够成功，那么雷族的东西，他可以全部传授给楚炎。
　　李慕婉也好奇的看着，不过她到是相信楚炎能够做到。
　　楚炎再次干咳，脸上尴尬之色再次浮现道：“算是成功了吧！”
　　“哦？”
　　雷靖精光一闪道：“小兄弟，施展下来看看！”
　　说着满脸期待。
　　雷池都出现了震散的迹象，这证明了楚炎的掌控不弱。
　　“这个，不施展行不行！”楚炎老脸一红，雷靖期待的神色，让他有些不好意思，这施展出来，怕是要失望了。
　　“小兄弟是担心施展的范围很大么？”雷靖有些好奇。
　　雷族出过很多天才，最强的囊括范围很广，而这种情况下，很容易出现不可掌控的局面。
　　但这些问题都不大，需要慢慢的去适应。
　　楚炎听到雷靖的话，更加不好意思了起来，但丑媳妇总要见公婆。
　　咬牙后，双眼一闭，属于天雷的意志骤然在周身浮动，那是一条无色雷龙，盘旋中，有着傲世九天之势。
　　“雷龙！”
　　看到这一幕，雷靖的神色挂满了惊骇。
　　当下飞速道：“退离！”说着灵力一卷，带着李慕婉后退了出去。
　　白图没有动，胖妞也依然呆在楚炎的怀里。
　　这是雷云出现了，楚炎头顶半米多之上，巴掌大小，细丝一般的雷电在其中翻滚中。
　　那感觉就好似一口气就能够吹散开一般。
　　远处，雷靖愣了，嘴巴张开……
　　“噗，果然和兔爷想的一样！”
　　白图此刻突然大笑了起来，它是相当了解楚炎的，当时看到楚炎的神色，他就知道这情况没有那么简单，看来正如它所想一般。
　　“怎么会！”
　　雷靖带着李慕婉折返了回来，看着楚炎头顶上的半米左右，巴掌大小的雷云，满脸不敢相信。
　　他们雷族最弱的，貌似都比楚炎强。
　　“老头别太惊讶了！”
　　白图的声音大笑了一番后，目光看着雷靖道：“小炎子是逆天意志，夺取的天地之力不过半米多，所以这距离很低，汇聚的天地之力也低！”
　　雷靖听着恍然了下来。
　　“不过……”
　　楚炎迟疑了下道：“如果有雷的话，我能够掌控很强！”
　　他在上边做了实验。
　　在有天雷汇聚的情况下，他能够做到掌控，但自己尝试的时候却弱了下来。
　　“另外，我将灵种融入了雷龙中，这样我能够直接引下天雷。”
　　楚炎想到了什么，再次补充了一句。
　　之前按照雷靖所言，他夺取雷电意志后，通过灵种可以引下天雷，但是意志融合灵珠后，他却省下了这一步。
　　“是么？”
　　雷靖惊讶了下，当下抬起手，大片雷云骤然汇聚。
　　楚炎抬起头，周身雷龙浮动中，抬起手的刹那，那乌云中骤然天雷翻滚。
　　下一刻，楚炎右手一拉，恐怖的天雷骤然从天而降，直接汇聚在了楚炎手心之中，而天空中的雷云也因此消散了。
　　雷靖看到这一幕，再次满脸的难以置信起来。
　　掌控！
　　完美掌控！
　　没有他们雷族血脉的楚炎，单凭意志加上那灵种真的做到了。
　　白图看着奇异了下，随后托腮思索道：“有意思，自己汇聚的雷云被天地意志排斥了，已经汇聚好的雷云却可以掌控！”
　　“看来……”
　　白图双眼微眯，最后缓缓道：“是因为那灵种的缘故！”
　　灵种本身就是外源的前身，而本质上还是难得一见的雷电属性，再结合楚炎意志掌控……
　　或许未来这灵种在雷电洗礼下，真的能够成为外源。
　　而且这外源还是直接融入到楚炎意志中的存在。
　　少见，这它还是第一次听闻。
　　楚炎现在身上有两道本源，一道是搬阳，一道是从仇都身上索取来的。
　　这两道此刻存在于楚炎的泥丸宫当中，是否也能够直接的融入到楚炎的意志当中呢？
　　想到这里，白图不由摇头否决。
　　灵种就相当于种子，所以在任何地方都能够生根发芽，此次融入楚炎意志相当于落根，只待成长即可。
　　而搬阳已经算是生长出来的，并非灵种，根本无法做到。
　　至于从仇都身上抢夺来的本源更是领悟的，所以也无法做到。
　　但不论怎么样，这个灵种倒是有意思，竟然在楚炎的意志中落根，看来以后它要好好的研究研究了。
　　……
　　楚炎倒是没有想那么多，只是觉得白图说了一句废话。
　　他自己也知道是因为那灵种的缘故。
　　雷靖同样没有去想那么多，神色带着激动。
　　楚炎如果学会他们雷族的能力，就算进入中域，雷奴也不会发现。
　　倘若有朝一日，楚炎真的能够成长起来，那他们雷族归返中域有望……
第529章抽魂术
　　“接下来，我会传授你凝聚雷鼎炼器之法！”
　　说着雷靖声音再次一顿，双眼微眯了起来，缓缓道：“还有我们雷族特有的雷元印！”
　　“雷元印？”
　　听到雷靖的话，楚炎的脸上带着好奇。
　　“没错，正是雷元印！”
　　雷靖点点头道：“此印可汇聚雷元！”
　　说着右手张开，刺眼的光芒在周身暴动，一道道电弧环绕中，发出噼里啪啦的声音，最后身体一震，百道，千道，万道雷电之力席卷而出。
　　这一幕看上去气势磅礴，蔚为壮观。
　　楚炎直接是呆在了那里，而白图蓝色的目光中也带着震惊。
　　“此技，能够汇聚雷元千万道，而我只有万道！”
　　雷靖苍老的声音响起：“倘若达到千万，天地间无人敢战！”
　　听到此话，楚炎身体一震，双眼顿时亮了起来。
　　这时雷靖收敛雷元，回到了楚炎的身边。
　　“老头，雷奴可会这雷元印？”白图此刻忍不住出声询问道。
　　雷靖暗叹摇头道：“第三位老祖传授过雷奴凝聚千道的法门！”
　　“千道，已经很可怕了！”
　　白图摇了摇头，这万道惊人无比，踏虚层次怕是都能够轰成渣渣，当下道：“你们雷族可有雷奴所掌控不了的东西么？”
　　雷靖一听，稍显犹豫，最后点点头道：“有，但是这武技，祖上下了规矩，雷族的人皆不可修行！”
　　“所以抱歉了！”
　　“抱歉啥！小炎子又不是你们雷族的人，另外也没有拜你为师，算下来和你们雷族没有任何关系！”
　　白图双眼一瞪，越是这样的东西，它就感兴趣：“况且不拿点特殊的东西出来，他日碰到雷奴，小炎子岂不是被动了！”
　　楚炎也有些新奇。
　　雷靖沉下思索了起来，最后道：“这个……我和夫人商谈……”
　　“商谈个毛线，过了今天，你想教我们还不学了！”白图打断了雷靖的话道：“你好好考虑！”
　　雷靖眉头微皱，陷入了沉思，良久后深吸了口气，看了看楚炎道：“好吧，我可以传授给你……”
　　“废话真多，别整那么多规矩了！”白图再次冷哼道：“在废话，我们真不学了！”
　　雷靖苦笑，白图这一句一句的，怎么感觉好似是他求着楚炎学一般。
　　“罢了罢了！”
　　雷靖摆了摆手道：“老祖传下一套武技，这武技原本是配合雷鼎炼器而用，但此法太过毒辣，所以后边老祖便禁止了！”
　　“此技名为抽魂术！”雷靖开口道。
　　“抽魂？”
　　白图嘴角一抽，顿时笑了道：“还以为是什么多强的武技……小炎子修练了魂灵经，达到一定层次，可直接摄魂！”
　　“是么？”
　　雷靖淡淡道：“如果这魂乃万物之魂呢？”
　　“万物之魂？”
　　白图顿时愣了。
　　楚炎也带着奇异，万物之魂？
　　“你的意思是……”
　　“没错，一颗小草的魂都能抽离，而且这魂还有生机囊括！！”
　　雷靖点点头道：“正因为这武技狠辣，所以祖上禁止后代修行，但炼器融入生魂和生机，那所炼制的武器会更加强！”
　　“我靠！”
　　白图此刻张大了嘴巴：“兔爷就说嘛，雷族作为炼器始祖级别的存在，怎么可能没有一些特殊的手段！”
　　说着白图的目光看了看楚炎道：“既然如此，那就勉强学学吧！”
　　雷靖点点头道：“这武技封存在我们雷族祠堂，等过些时日吧！”
　　“别介！”
　　白图还想说什么，但此刻雷靖却主动道：“放心吧，既然我答应了，自然不会违约！”
　　“希望！”白图微微颔首。
　　这时雷靖抬起手，一个玉简出现在手中，丢给楚炎后道：“这里边包含了雷元印和雷鼎的凝练之法，你好好学习！”
　　说完，雷靖直接选择了离开。
　　楚炎看着手中的玉简，脸上带着异色，最后侧过头看着白图道：“咱们是不是接受的有些太贵重了！”
　　那雷鼎凝练包括雷元印对于他来说都是非常不错的东西了。
　　现在还要求抽魂之术，这让他总觉得有些不太好。
　　“等价交换而已！”
　　白图倒是一副无所谓的表情道：“他们雷族想要回家，就必须要有一个引路人！而你不是雷族，但是却懂的雷族所有东西，是最合适的！”
　　“那老头心知肚明，不然兔爷三言两语，怎么可能会说通他！”
　　事实便是如此，楚炎想要在中域有所建设，就必须要有更多的东西来保障自己。
　　等待发展起来后，雷族或许才有回归的可能。
　　否则，雷族将永久留在此地。
　　楚炎沉默了下来，最后点点头也没有在说什么。
　　接下来，他并没有着急学习，而是陪着胖妞完了会，随后将胖妞交给了李慕婉，就在此地学习起来。
　　他先看的是雷元印。
　　雷元印需要以雷鼎炼化一道道天雷，然后进行烙印于丹田之中。
　　百道，千道都是如此法门，而想要达到万道，单纯炼化已经不足以做到，需要将这上千道雷印，进行融合熔炼。
　　每融合一道，你便能够多出一道，以此延伸。
　　可以说越往后越难。
　　而且这熔炼也是有法门的，需要自身置于雷鼎之中，承受天雷之力催发方可。
　　了解这些后，楚炎开始看起了雷鼎的凝练之法。
　　雷鼎凝练，用到了魂印。
　　在拉下天雷的时候，结下魂印，立下雷鼎。
　　魂印他接触过。
　　灵印耗费的是灵力，魂印则是魂力，承受于魂体上。
　　以他现在本魂的能力，结下不难。
　　不过他现在召唤天雷的能力太弱，所以只是将魂印的方法记忆了下来。
　　当天傍晚，雷靖折返了回来，看向楚炎道：“三天后，开祠堂！”
　　留下这句话，雷靖离开了，当然在离开前，楚炎让雷靖汇聚了雷池，如此一来，他也好凝练雷鼎。
　　开始是失败的，但渐渐熟练后，他掌控的也开始变得熟悉了起来。
　　仅仅一天的时间内，一个庞大的雷鼎凝聚在了他的跟前。
　　看着这雷电，他并没有放弃接下来两天的时间，通过这雷鼎开始凝练雷元印。
　　……
　　三天的时间转眼过去。
　　雷靖如约而来，当他过来时，首先看到了那庞大的雷鼎，顿时脸上流露出了震惊之色。
　　楚炎竟然将这雷鼎凝聚了出来？
　　他曾经凝聚雷鼎至少用了三个月的时间这才做到。
　　楚炎这可好，仅仅是三天便做到了，这太令人吃惊了。
　　不过从这一点也可以看得出来，楚炎的天赋有多么的强！
　　越是如此也好，这样的话，他们雷族归家的可能性也就越大。
　　唯一让他有些暗叹的就是楚炎的逆天意志了。
　　这逆天意志受天地排斥，想要拜开空门太难了，另外就是层次上。
　　但是楚炎如果没有这意志，雷族的东西，楚炎也是无法修行了，毕竟血脉对于很多人来说就是一个大坎，一个无法跨越的大坎。
　　临近，盘坐在雷鼎前的楚炎刚好睁开了双眼，雷靖刚打算说什么时，楚炎突然动了，抬手间，雷鼎一震，轰鸣中，一道雷印骤然牵扯而出。
　　当融入楚炎体内的时候，或许因为是这雷印的引导，只见不下八十道雷元在楚炎周身张开，那声势也略显惊人。
　　张开中，楚炎直接牵引，八十多道雷元骤然朝着底面轰去。
　　砰然声响带着噼里啪啦的声音，地面上一个深几米的大坑出现在了楚炎的跟前。
　　“怎么可能！”
　　雷靖看到这一幕，顿时张大了嘴巴。
　　楚炎三天凝聚出雷鼎他已经震惊了，未曾想到，楚炎不仅三天的时间凝聚出了雷鼎，甚至还炼化了八十多道雷元印？
　　这……
　　白图在旁侧点着头。
　　楚炎是他一路看着走来的，除了有的时候优柔寡断一些，但天赋上他还没有见过比楚炎更强的。
　　“老头，你来啦！”
　　看到雷靖满脸震惊的样子，白图满脸骄傲，那感觉就好似是做到这一切的是它一般。
　　楚炎此刻也看到雷靖后，当下抽身来到了雷靖的身边道：“前辈！”说着喘息了口气。
　　刚才施展雷元印，对他的灵力也造成了不小的损耗。
　　雷靖回过神，深深的看了楚炎一眼后道：“小兄弟的天赋很强，仅仅三天便炼化了八十多道雷元！”
　　楚炎干咳了下，也没有好意思说什么。
　　如果他的灵力能够得到完美补充，他感觉自己能够凝练百道之上。
　　当然这话他并没有说。
　　“如果你不是逆天意志，还能够动用我们雷族的法门就好了！”雷靖再次叹了口气。
　　虽然白图之前和他说过，楚炎拜开空门轻而易举，但他的信心并不是太多。
　　“有得必有失！”
　　白图轻笑了下道：“况且我之前给你保证过，小炎子尽管是逆天意志，但拜开空门轻而易举！”
　　在紫气宗楚炎已经熔炼了外源，这可是无人能够做到的。
　　只要以外源进入空门，楚炎选择踏破便可。
　　看到白图说的如此自信，雷靖微微颔首。
　　他没有接触过逆天意志的人，但是大概也了解一些，很想说什么，但最后也没有多说什么。
　　毕竟他已经选了楚炎，所在多又能如何，当下道：“今天开祠堂，你们随我来吧……”
第530章最不可能的地方
　　雷族祠堂所在位置同样处于在这空间之中。
　　当楚炎抱着胖妞和李慕婉来到一个森林之内后，在那最深处，一个建筑坐落在那里，而那建筑上刻画着漂亮的花纹，一看就非常得古老。
　　看来这雷族离开的时候，将这祠堂直接带走了。
　　不过说也奇怪，这建筑竟然没有门。
　　建筑前，一百左右的人汇聚在这里。
　　这一百人当中有男有女，还有一些儿童，此时整齐的站在建筑前好似是在等待着什么一般。
　　当雷靖带着楚炎过来后，在场的人目光同时集中了过来。
　　“现在雷族只剩下这些人了么？”
　　白图站在楚炎的肩膀上，脸上挂满了难以置信。
　　雷族曾经何等的强大，现在……
　　一眼扫去，这其中不乏妇孺更多一些，年轻的几乎看不到一两个，差不多的，也有三四十岁了。
　　看来这一千多年的时间，雷族为了守护这封印付出的太多太多，不然绝对不可能达到如此局面。
　　雷靖带着楚炎来到最前边后，雷琳走了上来，先是看了看楚炎，最后也没有说话，而是将李慕婉拉到了身边。
　　雷靖此刻看向楚炎道：“小兄弟，我们雷族现在帮你开启祠堂，那抽魂术就在我们老祖座下！”
　　在雷靖说到这里时，雷琳再次抬起头。
　　这抽魂术雷族老祖传下话，族内的人不可修行，也不可外传。
　　但这的确是个机会，楚炎逆天意志可掌雷霆，身怀灵种，可化本源！
　　倘若楚炎有朝一日进入中域，或许能够控制雷奴。
　　因为雷奴是顺应天雷，和现在的他们倒是同出一辙。
　　掌控……如果他们雷族可以做到以前，或许也不会被那雷奴逆反了。
　　不过逆天意志也有逆天意志的弊端。
　　但他们选择了相信白图，相信白图所说的话语。
　　楚炎只要踏入空门，拜开入境不难……
　　楚炎此刻郑重点头，临时将胖妞放了下来温和道：“去找你姨娘吧！”
　　胖妞看了看楚炎，又看了看李慕婉，最终撅着粉嘟嘟的小嘴点点头。
　　“好，开祠堂！”
　　雷靖呼出一口气，扬声而起的刹那，面色变得庄重。
　　抬起手，双手撑在身前，额头上那印记再次亮了起来，那光芒是帽子都难以遮盖的。
　　雷族的人此刻都如此姿势，眉心印记闪烁中，祠堂之上雷云开始凝聚。
　　当将祠堂整个笼罩的时候，雷靖双眼陡然睁开：“开！”
　　简单的一个字落下的刹那，一道雷幕从那雷云中骤然宣泄而下。
　　建筑上的纹路在此刻点亮澎湃的紫色电花席卷中，和那宣泄的雷幕衔接在了一起。
　　此刻，雷幕张开，一个门栏出现在了他们的跟前。
　　“门从天上来！”
　　白图目光中尽是吃惊。
　　这手段少见……
　　这也难怪这祠堂没有人守护了，因为就算有人来，怕是也无法进入建筑内，就算是强行破开，怕也是如此吧。
　　“小兄弟进去吧！”雷靖看着那门，声音在此刻变得温和起来。
　　他相信老祖如果在天有灵，应该不会怪罪他们的。
　　楚炎点点头，对着雷靖一拜，朝着里边一步步走去。
　　临近雷门，楚炎只感觉他的雷电意志被牵扯了出来，无形雷龙在此刻环绕，带着一声声的咆哮。
　　“雷龙！”
　　在场的雷族人看到这一幕，同时震惊，看着楚炎的目光变的恭敬起来。
　　雷龙被雷奴夺走，对于他们而言，早已是传说的存在。
　　原本这辈子都无法见到，未曾想到此刻……因为楚炎，他们看到了。
　　雷龙呼啸中，楚炎的身影消失在了雷门中。
　　此刻他们只需静静等待便是。
　　“他能成功么？”雷琳此刻抬起头，目光看向雷靖道。
　　外人进入里边，会遭受他们老祖所留下的天雷威压，这威压是越来越强，不论何等层次，只要不超过他们老祖，都会被抵消出来。
　　“他虽然没有咱们雷族的血脉，但他有逆天意志！”雷靖缓缓开口。
　　这也是他们心动的原因，因为在想寻找楚炎这样的，怕是翻遍整个紫霄乃至中域都无法寻到了。
　　“如果他这次失败……”
　　雷靖的声音再次响起道：“那便多开启几次……”
　　雷琳怔了怔，最后沉默点头。
　　要知道祖上是有规矩的，祠堂每年只允许开启一次，这样做无疑是违背了老祖意志。
　　但现在还重要么……
　　……
　　来到里边，楚炎惊讶了。
　　他本以为进来后，应该是封闭漆黑的，毕竟那建筑在他看来就是如此。
　　但是里边非常的明亮。
　　这明亮是雷电驱使，抬起头，雷云汇聚，电闪雷鸣中，在他的正前方，一个巨大的雕塑坐落，说不出的威压笼罩着。
　　在他靠近中，威压增强了起来。
　　临近十几米后，每一步都在增强着。
　　他的雷龙意志在此刻表现活跃，环绕在楚炎周身，不停的咆哮。
　　他乃逆天意志，这威压阻挡不了他。
　　一步，两步，楚炎艰涩的走向雕塑的时候，体内的灵力也飞速损耗。
　　短短五米不到，灵力因此损耗完毕。
　　饶是如此，他脚步也未曾补充，因为对于他来说没有必要。
　　再次跨出一步，无形雷龙转有有形，阵阵呼啸中，对那威压进行着抵抗。
　　白图抓在楚炎肩膀上，很想说什么，但最后放弃了。
　　它选择相信楚炎，相信楚炎能够做到。
　　毕竟历经了这么多的艰辛，楚炎的性子磨练比它想象中的还要强。
　　放弃？
　　这种事情在楚炎的身上是很少会出现的。
　　渐渐距离缩短只剩下五米，核算下来，也只有五步之遥而已。
　　但是楚炎在那压制下却停了下来，喘息一口气，楚炎抬起头，冷冽之色挂在了脸上，缓缓开口道：“五步而已！”
　　说着楚炎想到了自己在紫气宗的一幕，当时在没有灵力的情况下，他不也是坚持到了最后么？
　　周身雷龙意志变得更加凝固，看上去宛若一条真实存在的雷龙一般。
　　要知道意志这东西就好比魂力一般，都是虚无缥缈的。
　　但是逆天意志在天地意志的排斥下，却能够转变成有形。
　　雷龙呼啸中，楚炎再次动了，一步，两步，三步，当跨出第四步的时候，楚炎的身体出现了咔嚓的声音，这压力渐渐的超出了他身体所能承受的范围。
　　不过……这并不是他的极限。
　　嘴角翘起，雷龙再次咆哮，在那意志的抗衡中，楚炎迈了出去。
　　一步之下，所有的压力在此刻消散了。
　　呼出一口气，楚炎牵扯了下酸痛的身体，随后将目光看向了眼前的雕像。
　　恭敬一拜，楚炎脸上带着谦逊。
　　这雷族老祖，能够创造出炼器法门，这就是前辈高人。
　　值得他恭敬一拜。
　　站直身体后，他的目光看向了雕塑下方。
　　在那里一个精致的盒子放在那里，楚炎轻轻打开，发现里边一个卷轴静静躺在其中。
　　“抽魂术！”
　　白图看到那卷轴上的字，双眼不由亮了起来。
　　楚炎内心带着躁动，刚打算去抓的时候，却在此刻停了下来。
　　“怎么了？”白图看到楚炎的手突然停下来，脸上在此刻流露出了好奇之色。
　　“我感觉这抽魂术没那么容易拿！”
　　楚炎说话间，抬起头看向了那雕塑缓缓道：“如果就在这里摆着的话，怕是早就被雷奴拿走了！”
　　雷奴或许无法打开这祠堂，但是却有办法引导雷族的人打开，甚至是买通雷族的重要人物。
　　只要成功进入，那么雷奴便可以凭借血脉毫无危险的取走这抽魂术。
　　但雷靖声称就在雕塑座下，倒是不难推测，那是因为雷族的人一直听从着老祖的吩咐，对于这抽魂术一直没有染指过。
　　白图听到楚炎的话后，蓝色的眸子陷入到了沉思当中，最后轻轻点头。
　　它对于楚炎说的选择了认可。
　　雷奴跟随雷族如此长的时间，没有理由不知道抽魂术的存在。
　　既然如此，雷奴势必会想办法拿到抽魂术，但是雷奴却没有做到，从这一点的确可以看得出来，这其中必定有所蹊跷。
　　“现在考虑的多了！”
　　白图嘿嘿笑了笑，看着楚炎的目光难得挂上了赞赏之色：“那你觉得这抽魂术放在了哪里！”
　　“最不可能的地方！”
　　楚炎说着抬起头，看向了空中的雷云道：“这雷池之中的可能性很大！”
　　雕塑这里藏着的可能性很低。
　　但是这祠堂除了雕塑，他想不到还有什么地方，所以就是这空中的雷云了。
　　“哎呦……”
　　白图听到楚炎的推测，赞叹之色更深了起来道：“你能想到的，那雷奴应该也能想到！那雷奴为何还是没能拿走呢？”
　　雷奴不乏存在聪慧之人，多番尝试应该也能够猜测到。
　　但抽魂术依然没有带走这可就蹊跷了。
　　楚炎抬起头，看着那雷云，眉头微皱了起来，最后目光又看向了盒子内的卷轴道：“或许这抽魂术根本就带不走！”
　　话音落下，楚炎朝着那卷轴抓了上去，在他触及的刹那，飞速拿捏，然后后退，但在此刻天空雷云翻滚，刺眼的光芒覆盖了整个祠堂之中……
第531章意志争夺
　　“师弟怎么还没有出来，该不会出现什么事情了吧？”
　　此刻的天色已经从白天到了晚上，夜幕星辰下，那雷门散发着紫色光彩，倒是别具一格。
　　李慕婉此刻，忍不住看向雷琳道：“要不要进去看看？”
　　楚炎进去的时间有些过长了，这着实让人担心。
　　雷琳抬起头，将目光看向了雷靖道：“老头子，你看这……”
　　雷靖直接摇头道：“不可，祖上规矩提到过，如果有外人进入，雷族任何一人踏入，都能够秉承老祖的意志，将进去的外人直接斩杀！”
　　他早就想进去看看了，因为这时间的确长了一些。
　　但是没有办法，他不能如此去做。
　　万一他这进去后，真的被老祖留下来的意志掌控，楚炎就算没事也要出事儿了。
　　雷琳叹了口气。
　　“我是外人，我进去应该没事儿！”李慕婉开口道。
　　楚炎进去这么久，生死不明，如此等待下去，让她内心越来越焦灼。
　　“妞妞也要进去！”胖妞奶声奶气道：“妞妞想爹爹……”
　　“在等等！”
　　雷靖面色一板，他比任何人都不希望楚炎出事儿，但是他也不能因为楚炎在陡增伤亡。
　　李慕婉没有逆天意志，没有掌控雷电的能力，而且层次还弱，这进去的话，完全就是自寻死路，所以他必须拦着。
　　李慕婉咬住嘴唇，将目光再次看向了雷门方向，期待着，期待楚炎的身影早一些从里边走出来……
　　此刻，祠堂内。
　　楚炎躺在地上一动不动，可以看到在那身上，各种恐怖的伤口在飞速愈合着。
　　白图在旁侧四条腿朝上，全身还冒着白烟。
　　不知多久，白图率先动了动，整个直接跳了起来道：“艾玛，疼死兔爷了！”
　　说着白图的目光落在了楚炎的身上，神色带着无奈，当下小腿在楚炎的身上踢了两下道：“醒醒！”
　　楚炎身体动了动，双眼缓缓睁开，张开嘴巴，白烟从嘴里冒出来后，目光带着些许惊惧，直接看向了天空中的雷云。
　　太可怕了吧！
　　没错，在他触及那卷轴的时候，几乎是什么都看不到了。
　　满眼的皆是雷电。
　　他在瞬间他想动，那根本是无法做到，甚至他的思想都在瞬间出现了停滞。
　　接下来，他便便失去了知觉。
　　此刻摸了摸全身，楚炎发现全身衣服已经不见了踪影，显然是被那雷电锤击的不剩了。
　　那是死亡的味道么？
　　楚炎回想，喉咙不由自主的再次动了动，抬起头，目光直接看向了雕塑下方。
　　发现那里盒子已经盖上了，相信之前被他拿走的卷轴也回归了原位。
　　“你明知道有危险，还去触及！”白图瞪着楚炎满脸的无语。
　　还好他的本体乃是太古之树，否则刚才那一下，它怕是也要下落黄泉了。
　　“不尝试下，怎么知道结果如何！”
　　楚炎苦涩一笑，早知道如此可怕，他决然不会如此。
　　这还好他拥有了雷电意志，本身就能够掌控，尤其是雷电意志中更是包含了灵种。
　　不然现在的他应该还处于在昏迷中，无法清醒过来。
　　从戒指内重新拿出一套衣服穿着好后，楚炎再次看向了那盒子，此刻他没有在去触及，而是抬起头看向天空雷云道：“怎么才能得到卷轴呢？”
　　当下陷入到了沉思当中。
　　旁侧的白图目光闪烁着，好似想到了什么，但是它并没有说，而是看着楚炎，等待着。
　　“有了！”楚炎眉头挑起，双眼在此刻亮起。
　　“怎么做？”白图好奇道。
　　“这雕塑下方卷轴并非是真正的抽魂术，应该只是障眼法一类的东西，通过这东西，引导有觊觎之心的人进行偷窃，如此一来形神俱灭。”
　　楚炎缓缓道：“这雷云应该是雷云老祖自身意志所化的天雷之力，外人无法掌控，所以这也是为何没有人能够得到这抽魂术的原因！”
　　他刚才有暗暗尝试掌控，发现根本无法做到。
　　要不然他也不会有这个推测。
　　“然后呢？”白图再次好奇询问，而那蓝色的眸子带着精光。
　　“只要我能够将这雷电掌控，那么这抽魂术也将是我的掌上之物！”
　　楚炎缓缓开口，但是说着眉头却又微皱了起来，再次道：“可是如何掌控这是个问题！”
　　那雷电太过恐怖了，现在的他根本不想尝试进行第二次，如果直接接触，他面对的依然是昏迷。
　　但是如果不接触，又该如何掌控呢？
　　楚炎刚想到这里，双眼突然微眯了起来。
　　“想到了？”
　　白图看到楚炎的表情，便猜测到了什么。
　　楚炎点点头，最后呼出一口气道：“不管怎么样，先尝试下吧！”
　　话音落下，天雷意志在此刻席卷而出，伴随着咆哮声中，直接冲天而起，进入到了那雷云之中。
　　楚炎原本全身紧绷，当看到自己的意志并没有受到阻拦，这才安然下来。
　　看来和他所想的一样。
　　既然这天上的天雷乃是雷族老祖的意志所化，那么对意志应该是无法阻拦的。
　　呼出一口气，楚炎此刻盘膝而坐，直接闭上了双眼，全身心的进入到了自己的意志当中。
　　意志和魂力是完全不同等的两个概念。
　　意志代表的他的思想和性格，而魂力则是灵魂延伸的一种力道。
　　意志越强，包容性大，否则那灵种也不会被他的意志所融入，而现在他便要凭借这些根本，去撼动这雷族老祖的天雷之力，然后将其掌控，彻底为我所用。
　　如此一来的话，那其中的抽魂术自然唾手可得。
　　意志无形转有形，伴随着一声咆哮在那雷云中传荡，楚炎的意志完全转化为了雷龙，疯狂的对那老祖的天雷抽取起来。
　　白图此刻就在楚炎的肩膀上等待了起来。
　　现在已经不是着急的事情了。
　　楚炎的意志对抗雷族老祖的意志，孰强孰弱，不是一时间就能够分晓出来的。
　　楚炎此刻满脸坚韧。
　　意志对抗，如果这次他输了，那么他自身的意志将会受到直观的打击，未来在碰到一些事情上怕是都要畏手畏脚了。
　　但如果他赢了，他的意志将会变得更加坚韧。
　　哪怕是在面临天地的排斥和威压，表现都将变得优秀和卓越。
　　一声声吼声不停的响起，楚炎眉头不时皱起，不时松开。
　　他的意志进入到那雷层当中后，便感觉到一股恐怖无比的意志在此刻锁定了他，天雷席卷中，直接朝着他意志所化的雷龙席卷而来。
　　在那强悍意志的锤击下，他的意志所化的雷龙不停的缩小着，饶是如此，楚炎脸上的坚毅由始至终都没有任何的改变。
　　他要坚持，他绝对不能在这里低下头，绝对不能！
　　伴随着时间消失，楚炎的脸上渐渐流露出了冷汗，而他意志所化的雷龙在那恐怖的意志下，已经变得非常短小。
　　就好似是风中的火烛随时都有可能吹灭一般。
　　如果不是楚炎此刻的信念，他这雷龙意志怕是直接消亡了。
　　白图眉头也微皱了起来，这前后耗费的时间太长了，而且那雷龙的呼啸声越来越浅，这此刻的它还真的有些担心了，担心楚炎能够继续坚持下去。
　　雷云之上，楚炎意志所化雷龙已经缩减到了拇指大小，但是这拇指大小的雷龙却在那恐怖意志当中来回穿梭着。
　　或许那恐怖一直也厌烦了这宛若苍蝇一般的存在。
　　伴随着那恐怖意志的汇聚，雷云在此刻出现了浓烈翻滚，刺眼的光芒下，一个庞大的头颅从那雷云中钻了出来。
　　那头颅也是雷龙的头颅，而光着一个头颅的大小，就令人心神震撼。
　　“吼！”
　　咆哮声如若九霄，那巨大的瞳孔直接锁定在了楚炎意志所化的雷龙上，张开嘴巴，恐怖无比的吞噬之力在此刻牵扯。
　　楚炎意志所化的雷龙根本无处遁形，牵扯之下，直接入了那龙口之中。
　　下方楚炎，面色苍白，但是双目中却带着说不出的璀璨。
　　他一直吞噬着他人，现在岂能被人吞了。
　　现在引出了那雷族老祖意志的本体，那他就将其同化了。
　　坚韧无比的神色中，楚炎再次闭上了双眼。
　　因为他意志所化的雷龙完全被吞噬，所以他能够直观感受到雷族老祖的意志。
　　那是一份怎样的表现。
　　凌驾于九霄之上，所有的悲伤和疼痛乃至情感，都是那意志坚实无比的壁垒。
　　感触中，楚炎好似自己化作雷族老祖一般，经历着让现在的他所无法触及的事情。
　　那犹如幻灯片一般的闪烁着。
　　战！战！战！
　　霸道，狂妄，达到最后，他感觉到了……那还有一份来自内心当中深深的恐惧。
　　他看不透那恐惧的是什么，他很想去触摸，但是距离却越来越遥远……
　　不知道过了多久，楚炎渐渐清醒了过来，当那雷龙睁开双眼的时候，整个雷层的雷电皆为他掌控。
　　些许迷茫再次从双眼中闪过，那恐惧的到底是什么？
　　“小炎子，小炎子，你没事儿吧！”
　　白图的声音由远到近，楚炎清醒过来后，摇了摇头，自身意志在此刻抽取，一道无形的雷龙瞬间从那云层中滑落而下，融入到了他的身体当中……
第532章你的衣服
　　“没事！”
　　楚炎抬起头，目光带着奇异，随后道：“我拿到抽魂术了！”
　　“拿到抽魂术了？”
　　白图愣了下，它可是一直看着，这从头到尾，他什么都没有看到，这谈何而来的抽魂术。
　　但刚考虑到这一点的时候，白图惊讶了下道：“那抽魂术该不会……”
　　“是，隐藏在那意志当中！”
　　楚炎深吸一口气，他知道白图猜测到了，所以此刻并没有任何的隐瞒，直接道：“或许那老祖留下的抽魂术只有利用这个办法才能拿到！”
　　但是也因为如此，他对于那让雷族老祖都恐惧的东西，感觉到了恐惧。
　　那到底是什么……
　　白图发现了楚炎的神色不对，忍不住道：“被那意志影响到了？”
　　“有一点！”
　　楚炎点点头，在同化老祖意志的时候，他看到了很多画面。
　　这些画面让他见证了雷族老祖的强悍和霸道，而那说不出的韧性是他需要去学习的。
　　“适应下也就好了！”
　　白图并没有意外，楚炎融合雷族老祖的意志，必定会受其影响，这基本上是板上钉钉的事情。
　　楚炎接下来要做到就是适应……
　　“咱们先离开这里吧！”
　　楚炎呼出一口气，这前前后后的在这里耽搁的时间太长了。
　　外边的人怕是也该担心了。
　　……
　　外边，一夜过去，此刻已经天亮，而且已经临近了中午时分。
　　雷族的人此刻都在，这期间如果不是雷靖和雷琳的阻拦，李慕婉怕是已经冲了进去。
　　胖妞小嘴撅着，看上去明显也不太开心，而这没多久，胖妞漂亮的眼睛在此刻亮起，肉乎乎的小手欢快的拍打着。
　　“爹爹出来了，爹爹出来了！”
　　胖妞此刻表现非常的雀跃，在她话音落下后，所有人惊讶了下。
　　这小丫头感受的如此清晰么？
　　所有人诧异中，目光同时集中在了雷门上。
　　渐渐他们听到了脚步声，当楚炎的身影从里边走出来的时候，在场的人不免再次惊讶的看了胖妞一眼。
　　要知道雷门祠堂内是和外边完全隔绝的。
　　这胖妞都能够感知的清晰，太令人震撼了，不愧是……曾经的天谴之主。
　　“爹爹！”
　　胖妞此刻是第一个冲上去的，迈着那小短腿，走路明显不太稳。
　　在即将摔倒的时候，被楚炎抱在了怀里。
　　“祠堂，关！”
　　雷靖看到这一幕，也松了口气，眉心印记闪烁，雷门在此刻骤然封闭消散，而天空中的雷云倒卷消失。
　　“怎么样了！”
　　雷靖走上来，看着楚炎的方向充满了期待。
　　决定将那抽魂术给楚炎后，可以说他是全部押注了。
　　他倒是希望楚炎能够变得更好。
　　“拿到了！”楚炎脸上流露出笑容。
　　雷靖精神一震，良久笑容浮现，缓缓道：“拿到就好，拿到就好！”
　　“楚大哥，你没事儿吧！”
　　李慕婉还是比较细心的，发现了楚炎的衣服明显发生了变化：“你的衣服……”
　　他记得楚炎进去的时候，并非是现在这一身。
　　李慕婉的话，也引起了雷靖的注意，瞬间想到什么，当下看向楚炎道：“你该不会……”
　　祠堂内包含了他们老祖的意志，外人进入后，会引起老祖意志的排斥，这也是威压的诞生。
　　而如果做了什么事情的话，直接会引动雷族意志之怒，直接降下天罚。
　　楚炎很有可能是在拿到那抽魂术的时候被惩罚了。
　　可是那惩罚的力道有多恐怖，他们是知道的，楚炎为何安然无恙，这一点倒是令人诧异。
　　楚炎本来打算隐瞒，当做此事没有发生，如此一来，也避免雷靖等人为他担心。
　　现在雷靖如此说，显然是猜测到了什么，苦笑一声后，也没有在隐瞒，将事情的前因后果阐述了出来。
　　在他提到雕塑座下的抽魂术是假的时候，雷靖的眉头顿时微皱了起来道：“这怎么可能！”
　　他们祖上传下来过，抽魂术的位置就在老祖雕塑的座下，这还能有假？
　　“老头，如果那是真的，雷奴会将你们这祠堂让出来？”
　　白图在旁侧听着不屑的笑了笑，继续道：“而且雷奴没有去过你们这祠堂么？那抽魂术还给你们留着？”
　　“这……”
　　雷靖在白图说话的时候，顿时呆住了。
　　的确如此，雷奴逆反的时候，他们雷族也有背叛之人，否则他们整个雷族怎么可能这般凄凉。
　　当时雷族所有的一切都被雷奴掌控。
　　这还是古剑族出手，才将他们雷族保下，顺便将祠堂抢夺了过来。
　　这期间，雷奴不会尝试打开祠堂？
　　“那你们是怎么拿到抽魂术的？”这时雷靖好奇询问道。
　　“抽魂术存在于你们老祖的意志当中！”
　　楚炎说着将当时的情况再次阐述了出来。
　　这个期间，雷靖的神色表现越发震惊了起来，预期是在得知楚炎将他们老祖的意志同化后，更是难以置信。
　　逆天意志如此强悍么？
　　希望！
　　楚炎既然同化了老祖的意志，这无形中也就代表了，老祖对于楚炎也是认可的。
　　雷靖此刻表现明显有些激动，最后深吸一口气，这才将那躁动勉强压制下去，最后灼灼的看着楚炎道：“小兄弟，你现在雷鼎能够凝聚，雷元印也有八十多道！”
　　“如今抽魂术也被你掌控，现在只剩下我们雷族的炼器了！”
　　雷靖说着声音一顿道：“小兄弟不如在我们这里待半年，这半年我会好好的对你进行指导！”
　　“半年是无法达到了！”
　　楚炎摇了摇头道：“我本身也是炼器师，只需要观摩三天，三天后我们便会离开！”
　　“小兄弟是炼器师？”雷靖听到楚炎的话有些惊讶。
　　楚炎微微颔首，分魂再次动荡中，凌厉气息在此刻张开。
　　这么长时间的磨练，分魂已经初具战魂的特质，他相信这些雷靖可以感受的出来。
　　雷靖也的确感知到了，目光带着惊讶道：“好，那便观摩三天！”
　　楚炎笑着点头。
　　半年的时间太长了，他不可能一直待下去。
　　毕竟后边还有很多的事情要去做。
　　……
　　离开祠堂所在之地，雷靖带着他再次来到了之前所在的空旷之地。
　　伴随着拉扯凝聚，雷云再次汇聚，雷鼎形成后，雷靖开始为楚炎讲解起了雷鼎炼器的法门。
　　雷鼎炼器，是利用天雷一道接一道的对武器进行锤炼，期间也有印记变化。
　　楚炎详细的记忆着，学习着，与此同时尝试将常规的炼器方法进行融入。
　　而片刻休息的时候，楚炎则是开始研究抽魂术。
　　而这研究中，楚炎的震惊也是越来越深。
　　按照意志中的抽魂术介绍，万物皆有灵，有灵戒皆有魂！
　　想要抽魂，最为关键的是要魂融天地。
　　这一步是最为关键的一步，如果无法做到，那么抽魂自然也无法做到了。
　　所以接下来，只要有时间他都会进行尝试，但是魂融天地，说起来轻松却没有他想象中的那么容易。
　　不停的尝试中，也在不停的失败着。
　　三天转眼而去。
　　第四天，楚炎没有着急离开，而是在雷靖的带领下寻到了红烛。
　　走之前，他至少要来看看，红烛不论继续跟着他，还是跟随自己的父母，他都没有任何意见。
　　红烛的父母知道这一天早晚会来，虽然不舍，但最后还是让红烛跟着楚炎离开了。
　　倘若他们的孩子一直跟着他们怕是永远无法成长起来。
　　红烛对于自己的父母也不舍，但最后还是低吼着跟随楚炎选择了离开。
　　而红烛的父母因为已经成为了魂体，所以留在了雷族。
　　楚炎怀里抱着胖妞和李慕婉，在雷靖的带领下，再次来到了出口地方。
　　“小兄弟，我们雷族的希望就放在你身上了！”雷靖看着楚炎，说的话，倒是非常直接了起来。
　　楚炎虽然只观摩了三天，但是他们雷族炼器的精髓几乎全部被楚炎掌控。
　　所以他对楚炎开始有了信心，有朝一日，楚炎能够入境踏入中域，或许真的能够做到。
　　楚炎重重点头。
　　“还有……”
　　雷靖说着，目光看向了李慕婉道：“丫头，你父母我会派人寻找，如果可能的话，也会和你们家族联系下！”
　　因为天谴之主的变化，他们雷族现在无疑是轻松了下来，可以抽调出人进行排查。
　　“多谢雷靖爷爷！”李慕婉轻轻点点头。
　　雷靖微微颔首道：“去吧！”说着将通道打开，在楚炎临走前，最后嘱托了一句。
　　而这最后一句便是楚炎怀里的胖妞。
　　如果她有一天恢复了记忆，如果她记恨雷族，雷族便在此等候。
　　此刻的胖妞自然是听不懂雷靖在说什么，肉乎乎的小手挥舞，咿呀咿呀的。
　　……
　　走出雷族之地。
　　楚炎惊讶的发现外边的雾气开始薄弱了起来，按照这个趋势下去，或许用不了多久，灵遗之地便会变的晴朗。
　　而这里的灵兽也将复苏，恢复到往日的欢快。
　　看红烛表现还有些低落，楚炎将小黑召唤了出来。
　　小黑上次在仇都的锤击下，被打成了重伤，经过这段时间的恢复，虽然不说完全痊愈，但也好了七七八八。
　　在小黑的引导下，红烛倒是变得欢快起来。
　　看楚炎如此细心的照料红烛的心情，李慕婉也在旁侧流露出笑容……
第533章缥缈府
　　“走吧，咱们去灵城！”
　　楚炎缓缓开口，直接骑乘在了小黑的身上，而李慕婉则是坐在了红烛的身上。
　　当楚炎将胖妞放好后，在小黑的身上一拍，伴随低吼，直接朝着灵城方向冲了出去。
　　这个期间，他们发现有不少的人在这灵遗之地探查，大部分想来是在探查这灵遗之地为何会出现如此变化吧。
　　当然不乏也存在搜查魂骨的。
　　在小黑和红烛的速度下，他们倒是不慢，离开灵遗之地，不过中午时分。
　　这时楚炎带着李慕婉直接来到了钟家门口。
　　那里的侍卫倒是认得楚炎，直接将楚炎放行了进去。
　　来到里边，楚炎带着李慕婉刚刚跨入吕子豪曾经居住的小院内时，一声咆哮响起，只见铁狮兽在此刻冲了上来。
　　楚炎看着铁狮兽，脸上不由挂上笑容。
　　因为当时要去灵遗之地，所以他让分身将这铁狮兽留在了这里。
　　看到这铁狮兽此刻安然，也算彻底放心……
　　铁狮兽舔弄了楚炎一番后，便和小黑，红烛玩耍了起来。
　　这时楚炎走进房间看了一眼，却没有发现吕子豪的身影，神色不免带着疑惑。
　　“二位！”
　　苍老的声音响起，只见一名老者出现在院子外。
　　这老者楚炎倒是认得，正是第一次他来这里时，带着他的人。
　　“大皇子在我们家小姐的住处！”老者说话间，目光朝着玩耍的三头灵兽看了一眼，脸上带着吃惊。
　　三头天阶灵兽……
　　尤其是那一头全身黑色的灵兽，气息更是让人感觉到可怕，显然是距离突破到王阶只有一步之遥。
　　“哦……这小子开窍了？”
　　白图站在楚炎的肩膀上，目光带着惊讶。
　　老者看到白图说话，明显也有些奇异，并没有解释什么：“二位请随我来！”说着走了出去。
　　楚炎看后抱着胖妞跟了上去。
　　在老者的引领下，很快他们来到了另外一个院子内。
　　这里表现花香四溢，呼吸上去让人舒服。
　　吕子豪此刻就站在院子内，此刻他注意到了被老者带过来的楚炎和李慕婉，那神色先是一愣，随后那脸上流露出惊喜之色，当下飞快走了上来。
　　要知道，他这前前后后的，等待的时间不短，所以多少有些担心。
　　尤其是李慕婉，虽然他在楚炎这里了解到李慕婉没事，但毕竟没有见到真人，所以依然担心着。
　　但现在算是彻底的安心下来。
　　“吕大哥！”
　　李慕婉看到吕子豪，笑容浮现道：“你祭祖的事情怎么样了！”
　　“已经搞定了！”吕子豪轻轻点头，但此刻的目光却带着些许波动。
　　“是不是有什么事情！”
　　楚炎看到吕子豪的神色，不由开口道。
　　吕子豪的表现明显有些不太对劲，莫非他们在雷族期间，这边还发生过什么事情不成？
　　“钟灵昏迷了！”
　　吕子豪迟疑了下道：“已经很多天了，一直没有醒来的迹象！”
　　楚炎听到吕子豪的话后，反而松了口气，这昏迷倒是没什么，正当他准备说什么时，轻笑的声音在他肩膀上响起。
　　只见白图一脸嘲讽的看着吕子豪道：“昏迷就昏迷喽，和咱们又没关系，现在早些回帝都吧！”
　　吕子豪一愣，神色稍显不对，很想说什么，但最后也没有说出什么来。
　　“怎么？”
　　白图看着吕子豪的神态，依然没有忘了嘲讽道：“现在知道人家好了？”
　　当时楚炎留在这边的时候，它同样看在眼里，自然知晓一些。
　　吕子豪听着不由低头，暗叹着，依然没有说话。
　　在他来后，钟灵就对他一直照顾着，刚开始并不觉得讨喜，但后边适应后，发现自己的心思总是时不时的放在钟灵身上。
　　尤其是这次回来，在得知钟灵出现问题后，整个心都悬了起来。
　　“谁是钟灵？”
　　李慕婉好奇开口道。
　　“钟灵是钟家小姐，当时一直在照顾他！”楚炎在旁侧解释道。
　　“哦……”
　　李慕婉拉了一个长音，但随后忍不住道：“那钟灵小姐是怎么昏迷的？”
　　“魂种！”
　　没等吕子豪开口，白图便说了一句。
　　当时钟瑶和那奴仆交谈的时候，它听到清楚，知道那奴仆在钟灵的身上留下过魂种。
　　如今奴仆被灭，钟灵自然受到了牵连。
　　“这魂种可有解决办法？”
　　楚炎没等白图询问，便主动开口。
　　他记得白图说过，魂种变化万千，利用印记会有不同的表现，而钟灵的魂种显然是恶意的。
　　“这个……”白图还没开口，房间的门在此时打开，只见钟瑶陪同着一名白须老者走了出来。
　　那白须老者身穿素衣，气质倒是给人一种非常不俗的感觉。
　　“钟少主，抱歉了！”
　　那白须老者说话间摇着头道：“令妹魂体变化，我从来没有见过，所以你还是另请高明吧！”说着将一个盒子拿了出来道：“这灵草……”
　　钟瑶看着老者手中的盒子，暗叹一口气刚打算说什么，一道白色的影子略过，那盒子直接被拿走了：“没本事，这灵草还想带走？”
　　钟瑶眉头微皱，这抬起头，才发现了楚炎和李慕婉。
　　而白须老者手中的盒子正是被楚炎肩膀上的白图拿走了。
　　白须老者寒光一闪，直接看向了楚炎方向，这时他看到手中的盒子被楚炎肩膀上的一个白色小灵兽拿着。
　　打量中些许惊讶浮现。
　　“卫老，不好意思，这灵草我们钟家还有一份，不如……”
　　钟瑶看到是楚炎，原本的怒气也在此刻消散，最后歉意的看向那白须老者道：“我派人再给您拿来一份！”
　　“不必了！”
　　那白须老者淡淡开口，再次打量了白图一眼，淡淡道：“你是白图一族？”
　　在他认知中，白图一族早已绝灭，没想到今天却看到了一只，自然有些惊讶。
　　“老头眼力倒是不错！”
　　白图倒是没有惊讶，简单回应一句话后，突然注意到了什么，饶有兴趣的看着白须老者道：“兔爷看的没错的话，你应该是名门府地的人吧？”
　　白须老者神色波动了下，双目中再次出现淡漠，但脸上却带着笑意道：“为何如此说！”
　　“你的手……”
　　白图轻笑了下道：“我记得名门府地有一个缥缈府，而这个宗门很特殊，入门之人，都会斩去尾指半截！”
　　白须老者一听，将手收到了袖子当中。
　　而钟瑶的神色更是带着新奇，显然没有这卫老还有如此身份。
　　这时白图的声音再次响起道：“我记得缥缈府掌死寂之地，还有中域独有的灵藤！不知道你身上可否有此物！”
　　“什么缥缈府，什么灵藤，我不知道你在说什么……”白须老者淡淡道。
　　白图轻笑了下，也懒得在去拆穿。
　　“什么是灵藤！”楚炎在旁侧有些好奇道。
　　“灵藤是缥缈府极为贵重之物，此物可化本源！”
　　钟瑶满脸异色道：“而且世间少有，好像只有缥缈府掌控着一些！”
　　说着看那白须老者的目光也带着诧异，虽然白须老者没有承认，但他更相信白图一些。
　　“可化本源？”楚炎满脸吃惊。
　　“没错！”
　　白图诧异的看了钟瑶一眼，继续解释道：“入空门需要领悟，而这领悟可以选择无相丹，但此物旁门左道，就算领悟了，也是别人的！”
　　楚炎对此没有惊讶，因为此事白图和他说过。
　　无相丹领悟可以进入空门，甚至拜开空门都简单。。
　　但是领悟的却是别人所领悟的，倘若别人进行抽调，所养的本源都会成为他人之物。
　　“而这灵藤却可以避免这些弊端！”
　　白图声音一顿再次解释道：“在没有领悟的情况下，直接拥有本源，而且这本源还是自己的，甚至在灵藤的作用下，也可以直接拜开空门入境！”
　　楚炎满脸震惊，还有如此神奇的东西么？
　　白图嘴角翘起，看那白须老者一直不说话，继续道：“缥缈府在名门府地，也是数一数二的大宗，你这老头这个年纪在那里应该也有些地位吧！”
　　“我根本不知道你在说什么。”
　　老者目光闪过些许低沉，那神色看上去已经非常不悦了。
　　“不愿意承认也就算了！”
　　白图轻笑一声，也懒得在多问，而是看向钟瑶道：“你那妹子在哪，我们帮她诊治下！”
　　钟瑶一听，嘴巴张了张，刚打算说什么时，白图不屑一笑，嘲讽看了老者一眼道：“放心吧，我们可没有别人那般无能，有小炎子在，应该可以解决！”
　　在白图说到这里时，旁侧的老者猛然抬起头，对于白图所说不仅没有怒气，反而带着惊讶，目光直接锁定在了楚炎的身上。
　　楚炎满脸尴尬，这白图是不是说大话了，这万一到时候搞定不了，该如何解决。
　　“楚兄，请随我来！”
　　钟瑶说话间，带着楚炎朝着里边走去。
　　吕子豪和李慕婉也紧随其后。
　　“卫前辈，我带您去拿灵草！”钟家的那名老者看向白须老者。
　　“不急！”
　　白须老者摆了摆手，同样跟随朝着房间内走去。
　　留下那钟家老者，满脸古怪，最后同样走进了房间，他也担心着自家小姐，这次是否真的能够诊治好呢？
第534章魂种
　　房间内。
　　钟灵安静的躺在床上，面色虽然稍显苍白，但是依然掩盖不住那份说不出的恬静。
　　这时白图跳到了钟灵的身上，绿色光芒绽放中，先是检测了一番，缓缓开口道：“魂全，只是魂被灵种压制而已！”
　　“虽然灵种已经开始生根，但无碍……”
　　白图说到这里时，抬起头看向楚炎道：“小炎子，以你现在的魂气足以将这魂种拔出！”
　　“怎么做！”楚炎说道。
　　这钟灵他接触过，人很好，如果能够将她解救过来，在多大的损耗，他也无所谓。
　　“魂气覆盖她的泥丸宫，寻到魂体后，寻找和你魂气相似的存在，直接拔出即可！”白图道。
　　魂气能够延伸魂种，那也能吸收拔掉。
　　楚炎点点头，本魂中的气团骤然浮动，在魂力的传输下，直接覆盖了钟灵的眉心。
　　伴随着魂气席卷而入，楚炎直接锁定在了钟灵泥丸宫上。
　　在触及到钟灵护体的时候，他感觉到了抗拒之力，但钟灵的魂力抗拒阻拦不了他。
　　伴随着突破那层界限，楚炎的魂气直接覆盖钟灵的魂体。
　　在这瞬间他感知到在钟灵魂体眉心位置，一个种子好似生根发芽一般，想来就是白图所说的魂种了。
　　当下魂气回旋，开始进行拉扯。
　　外界并不知道这一切的发生，只是看到钟灵的脸色越来越苍白，而且呈现出了痛苦之色。
　　钟瑶在旁侧看着，眉头微皱，但最后也并未去阻拦。
　　时间消失，楚炎的额头冒出来了冷汗，因为拔这魂种并没有他想象中的简单。
　　不过也并非不可做到。
　　本魂之中，气团的回旋在此刻变得更加深沉，席卷中楚炎身上的衣服无风自动，好似被什么力道给撑起来一般。
　　“好浓郁的魂气！”
　　在最后边的白须老者看到这一幕，双眼不由带着异芒。
　　“给我出来！”
　　此刻楚炎低喝，魂气的回旋力度在此刻变强。
　　伴随着一声轻哼，只见钟灵眉心之中一道光芒席卷而出。
　　“大……大皇子！”
　　钟灵的双眼睁开，目光落在了吕子豪的身上，但是说完三个字后再次昏迷了过去。
　　钟瑶看着这一幕，神色略显尴尬。
　　他站在吕子豪的前边，他这妹妹没看到他，反而看到了他身后的吕子豪？
　　暗叹中，钟瑶看向了楚炎方向，发现楚炎此刻的手心，一枚好似生了根的种子悬浮着。
　　这就是魂种？
　　钟瑶好奇中，发现楚炎拿捏，竟然将其吸收了。
　　“楚兄，我妹妹怎么样了？”钟瑶看着楚炎道。
　　楚炎没有说话，而是将目光看向了白图，魂种虽然拔了出来，但是现在具体的情况他并不了解。
　　“魂种已经没了，但是魂体衰弱，有滋养魂体的丹药给她一枚，用不了多久便可清醒！”
　　白图的声音响起，绿芒在此刻收敛道：“没有丹药的话，三天也足以恢复过来！”
　　钟瑶听到，神色略显激动。
　　爷爷去世，父母消亡，他身边最亲的人就剩下他这个妹妹了。
　　如果他妹妹再出事，他守护钟家还有什么意义呢……
　　“我这里刚好有一枚滋养魂体的四品高级丹药！”
　　这时苍老的声音响起，开口的正是卫老，只见他左手摊开，一个瓷瓶出现在手中，打开后一枚拥有三道外环，散发着阵阵奇异香气的丹药悬浮出来，缓缓落在了钟瑶的跟前。
　　“多谢卫老！”
　　钟瑶抱拳一谢，接过那丹药后，将其塞进了钟灵的嘴里。
　　丹药入口后，一股柔和的力道笼罩钟灵全身，随后便见到钟灵的脸色渐渐恢复了红润之色。
　　钟瑶看到这一幕，面色更加惊喜。
　　而站在他身后的吕子豪，也轻松了下来，缓缓的呼出了一口气。
　　“小兄弟的魂气惊人，不知你可有时间，我邀请你去我府上一叙！”那白须老者此刻看着楚炎道。
　　“现在我们没时间，等有时间了吧！”
　　白图冷不丁的说了一句，他对着白须老者没什么好感。
　　不就是那什么缥缈府的么，在他面前装什么大尾巴狼呢？
　　白须老者怔了怔，最后双眼一闪，直接道：“我这里虽然没有灵藤，但是却有让小兄弟感兴趣的东西！我在府上等你！”
　　说着白须老者到没有在多言，转身离开了房间。
　　楚炎看着，脸上带着诧异，白须老者这一番话，算不算是承认了自己便是那缥缈府的人？
　　旁边钟瑶也有些奇异，但他并未多说什么，而是看向吕子豪道：“大皇子，我妹妹就先拜托你照顾了！”
　　说完没等其回过神，便朝着外边走去。
　　“吕大哥加油！”
　　李慕婉对着吕子豪摆了一个加油的姿势，跟随着同样示意的楚炎离开了房间。
　　而最后离开的钟家那名老者，则是捎带着将门关了起来。
　　吕子豪站在那里，神色间带着不自然，最后目光看向钟灵，还是在旁侧坐了下来。
　　走出房间，那白须老者早已离去，而钟瑶此刻还在院子内等候，不过那目光却看着他怀里的胖妞。
　　“天谴之主……”
　　钟瑶摇着头，这天谴之主虽然没有做过什么，但下边的奴仆，却祸害了他们钟家几代人……
　　虽然都是因为天谴之主而起，但是他记恨的人终归还是那奴仆。
　　楚炎看到钟瑶一直盯着怀里的胖妞，内心还真的咯噔了下，当时的话他听得也清楚，那奴仆可是祸害了钟家几代人。
　　不过还好的是，钟瑶很快将目光转移开，看向他道：“楚兄，这次多亏了你，不然我妹妹她怕是……”
　　钟瑶的声音带着真挚。
　　魂种并不好去除，卫老在他们灵城知名远扬都无法做到，若非楚炎，她妹妹将无法存活。
　　楚炎摇着头道：“举手之劳！”
　　钟瑶之前算是受到了奴仆的胁迫，所以才针对了杜仲等人，后边主动杀了那奴仆后，楚炎对于他倒是没有之前那般排斥了。
　　这时白图突然看向钟瑶道：“小子，那卫老在你们灵城待了有多长时间了？”
　　此人之前不承认自己是缥缈府的，但后边看到楚炎解开钟灵的魂种后，却变相的承认下来，甚至邀请楚炎前去，这其中透露着古怪。
　　“有三年了吧！”
　　钟瑶思索了下道：“他一直深居简出，如果不是他之前去猎兽宗大量购买魂骨，我也不知道有这么一号人物！”
　　白图暗暗思索，这老头倒是有点意思。
　　再次简单聊了一番后，楚炎和李慕婉回到了之前的住处。
　　回到房间后，楚炎便好奇的看向白图询问道：“那个卫老邀请，咱们还要不要去看看？”
　　“这老头虽然有点古怪！”
　　白图双眼闪烁着，淡淡道：“不过这老头声称会有让咱们感兴趣的东西，所以倒是可以前去看看！”
　　楚炎点点头，也未在多言。
　　……
　　傍晚时分很快来临。
　　当楚炎和李慕婉在花园中陪胖妞玩的时候，外边脚步声响起，抬头看去，发现吕子豪和钟灵从外边走了进来。
　　此刻的钟灵没有之前了那般的苍白，看上去面色红润，精神看不出有任何异常。
　　吕子豪恢复了之前的那般冷淡，但偶尔在面对钟灵的时候，多少还有些无奈和不自然。
　　两人进来后，钟灵首先来到了楚炎的跟前，先是鞠了一躬，随后道：“听大皇子说是你救了我，多谢！”
　　“不用这么客气，没准啥时候你就成了皇妃，到时候别不认识我们就好了！”
　　楚炎还未开口，白图的声音便响了起来。
　　钟灵一听，脸蛋骤然一红，那目光飞快的看了吕子豪一眼，旋即摇头道：“你这小灵兽说笑了，本姑娘才看不上他！”
　　“这倒也是，看上也没用，这小子中了剧毒，怕是活不了两年了！”白图开口道。
　　话音落下，钟灵的小脸骤然变了变，目光直接看向吕子豪。
　　“逗你呢，别紧张！”白图哈哈大笑。
　　钟灵羞恼的瞪了白图一眼，随后目光看向了李慕婉，伸出手道：“你好，你应该就是李慕婉吧？我是钟灵！”
　　说着钟灵声音一顿，笑容浮现道：“这么漂亮，也难怪大皇子之前一直念叨着你了！”
　　在钟灵提到这里的时候，白图在楚炎耳边道：“兔爷嗅到了不太友好的气息，敌意……一定是敌意！”
　　楚炎满脸疑惑，这从何而来？
　　该不会是……
　　楚炎当下将目光看向了李慕婉和钟灵。
　　此刻的李慕婉满脸不好意思，伸出手和钟灵握了下道：“我之前因为出了一些事情，所以一直被吕大哥担心着，我们之间可没有什么！”
　　后边的声音，李慕婉明显加重了一些，说着那目光也偷偷的看了楚炎一眼。
　　钟灵听着笑容也灿烂了一些道：“李妹妹，我应该比你大一些，我这当姐姐的，也没有什么好送你的，这个镯子就当见面礼了！”
　　“我靠，敌意消失了！”
　　白图在楚炎的肩膀上，声音带着惊奇道：“啧啧，女人真是怪！”
　　楚炎倒是没有看出那么多来，只觉得两人见面还挺融洽的……
　　“那谢谢钟灵姐姐了！”
　　李慕婉看着那漂亮的镯子，本来打算拒绝，但想象又觉得不太合适，所以便接了下来。
　　“咦，这个小女娃好漂亮！”
　　钟灵的目光很快被一边玩耍的胖妞吸引了过去，那双眼一亮，当下快步走了过去。
　　胖妞被突然冲上来的钟灵下了一跳，漂亮的紫色大眼睛瞬间变得红润，泪珠都在此刻弥蒙，转过头伸出小手看着楚炎的方向道：“爹爹，爹爹！”
　　“爹爹？”
　　钟灵愣了下，奇异的看向了楚炎道：“这……是你们两个人的女儿么？”
第535章分离
　　“哪有，钟灵姐，你可莫要乱说！”
　　李慕婉本来就容易害羞，此刻听到钟灵的话，心跳直接到了嗓子眼的位置，那红润再次到了耳根。
　　楚炎也无奈了下，将胖妞抱在怀里后道：“胖妞是我捡到的！”
　　钟灵听到楚炎解释，骤然明白下来，些许尴尬不由也浮现道：“不好意思，是我误会了，不过我相信你们两个人如果有了孩子，也一定非常好看！”
　　楚炎听着无奈之色不免更深了起来，暗叹中也懒得解释了。
　　李慕婉低着头，快要到了胸部位置，显然也极其害羞。
　　如果这样也就算了，胖妞在楚炎怀里拍着小手道：“妞妞想要小妹妹……”
　　简单的一句话让气氛更加尴尬，这时钟家那名老者走进了花园之中道：“少主设下了家宴，邀请几位前去！”
　　“走吧！”
　　楚炎第一个是跟着走出去的，在待下去，他不知道还要发生什么。
　　钟瑶将晚宴设在了另外一处水庭花榭之地，环境看上去非常素雅，显然是专门招待客人来用的。
　　吃饭期间，胖妞的手由始至终都未曾停顿过，那满脸油渍看着不仅不显脏，反而添加了些许可爱的味道。
　　“大皇子准备何时离开灵城？”钟瑶此刻看向吕子豪询问道。
　　“明天吧！”
　　吕子豪沉吟了下抬起头道：“在这边耽搁的时间不短了，也尽早的该回去了！”
　　这次祭祖，不算顺利，期间遭受来自一个高手的杀机，后边祭祖又往后推的时间不短，这如果在耽搁下去，还不知道会出现什么变故。
　　钟瑶点点头道：“明天我会派遣两位长老跟随你们一起回去复命！途中还能保障大皇子的安全。”
　　吕子豪没有拒绝，点头应承下来。
　　这时白图的声音响起：“这次回去，我们就不和你们一起了！”
　　白图话音落下，李慕婉不由抬起头，看向楚炎道：“楚大哥你们打算……”
　　“我们还有别的事情要做！”
　　楚炎沉吟了下，他打算去一趟那卫老的府邸，然后在回紫气宗，如果还要折返落日帝都的话，这来来去去的，反而耽搁时间。
　　而那仇都已死，威胁已经没有。
　　甚至在弘毅的眼中来看，现在的他们怕是已经死了吧？
　　况且就算真的碰到危险，弘毅等人也绝对派遣不出仇都这等入了空门级别的高手啊，有钟瑶派遣跟随的两位长老完全可以应对。
　　“我和你一起！”李慕婉并不想和楚炎分开，毕竟这分开，再见面还不一定到了什么时候。
　　“不用！”
　　楚炎笑着摇头道：“你出来到现在还没有回过学院呢，老师也一直担心着，你早些回去看看吧，我有时间也会回去的！”
　　李慕婉低下头，带着些许不情愿道：“那好吧，不过楚大哥你一定要小心行事！”
　　楚炎点点头，也没有在说话。
　　很快晚宴结束，在钟瑶的安排下，楚炎也住到了一个单间当中。
　　“嘿！”
　　白图看着抱着胖妞的楚炎，白图此刻不由道：“那小丫头对你好像各种不舍，要不带着？”
　　“不带！”
　　楚炎眉头微皱，表现倒是非常果断。
　　李慕婉跟着他只会面临更多的危险，毕竟他后边还要去天峰帝国，甚至还有名门府地。
　　那危险的境地绝非李慕婉所能承受的。
　　而且这丫头出来这么长时间了，也该回去看看了。
　　白图嗤笑了下，目光看向胖妞道：“那这小丫头你就不担心么？”
　　楚炎听着目光落在了胖妞的身上，简单道：“她的本身是天谴之主！”
　　他还记得胖妞在那空间中对青鸾祖魂的威胁，当时那青鸾祖魂可是直接被镇住了。
　　按照他的猜测，虽然这天谴之主不知为何变成了这般状态，但是实力应该在，只是胖妞不知道如何发挥而已。
　　至于白图当时为何没有检测出来，很有可能是因为白图自身没有达到那个条件。
　　“这倒也是！”
　　白图点点头，这期间它见识过胖妞的感应能力，和它相比绝对有过之而无不及。
　　楚炎此刻没有在说话，抬手间，分身在此刻浮现。
　　“两个爹爹！”胖妞此刻再次拍起了肉乎乎的小手。
　　楚炎笑了笑，让胖球在旁侧好好待着后，便进入到了状态当中。
　　现在的他就算急于修行怕是也不行，所以他要将更多的时间放在夺取天地之力上。
　　但是刚刚进入到状态的他，突然睁开了双眼，神色布满了诧异。
　　“怎么了？”
　　白图此刻再和胖妞玩着，注意到楚炎睁开双眼后，有些好奇。
　　“三米……”
　　楚炎满脸奇异。
　　之前他夺舍的范围，还不到一米，但是现在尝试后，他发现竟然直接达到了三米，这一点太过奇异了。
　　“三米！”白图也惊讶了。
　　它一路看着楚炎，自然明白这夺舍天地之力有多么的艰难。
　　这一次性达到了三米的确是有些匪夷所思。
　　“莫非……”
　　楚炎想到了什么。
　　“莫非是你容纳了雷族老祖意志后，出现的扩散？”白图继续楚炎的话道。
　　这扩散的有些异常，这个是唯一能够做到解释的原因。
　　“可是为何前几天没有出现过这般情况呢？”楚炎再次忍不住道。
　　“这只能说你容纳那雷族老祖意志越来越深，或许后边还会有所扩展！”
　　白图缓缓道：“不管怎么样，这是好事儿！”
　　原本三米的距离，楚炎没有几个月的时间是无法达到的，现在这算是节省了不少的时间。
　　“三米……”
　　楚炎目光闪烁，当下尝试修行。
　　渐渐那脸上流露出了喜色，消耗和排斥达到了平衡。
　　接下里，也就是说他不用丹药的补充下，都能够去夺取天地之力，这可是节省了大部分的开支。
　　因为他的丹药也见底了，如果损耗，就只能在黑火晶上下功夫了。
　　但现在却没有这个必要了。
　　说着楚炎期待之色再次浮现，弄不好还真如白图所言，因为他容纳了那雷族老祖意志，或许伴随着容纳的越来越深，他这范围还会有所扩张。
　　倘若未来能够达到十米，乃至百米，哪怕他现在不朽后期碰到圆满，乃至洞天初期的高手，都有可战可退之力……
　　“继续扩张！”
　　楚炎深吸一口气，和分身开始夺舍起了天地之力。
　　只有扩展的更广，他才有足够的能力去走上他想要的路途。
　　一晚上的时间过去，这一晚的时间他从三米扩张到了三米多一点，虽然进展细微，但他已经满意。
　　因为双魂融合，本体和分身融合，这范围或许能够达到七米也说不定。
　　看了看外边天色，楚炎陪着胖妞玩了一番，直到敲门的声音响起，这才抱着胖妞走了出去。
　　在钟家下人的引导下，他们来到了昨晚吃饭之地。
　　那里，吕子豪，李慕婉，钟瑶都已经到了，另外还多出了两名老者，显然这次是跟随吕子豪回去的两位钟家长老。
　　“这两位长老实力不弱！”
　　白图的声音在楚炎耳边响起道：“皆是无间！”
　　“无间！”
　　楚炎瞳孔收缩了下，这层次对于他来说还有些太遥远了。
　　不过有这两名无间层次的人保护，他也更加安心。
　　“楚大哥！”
　　李慕婉此刻站了起来，神色看上去不太开心。
　　在得知楚炎不和他们同行后，她一晚都没有休息好，尤其是想到这马上要分离，内心表现更加失落。
　　“姨娘抱抱！”
　　胖妞此刻主动伸出了手。
　　“你个小妞抱什么抱，让你爹爹抱……”白图开口道。
　　简单的一句话，让李慕婉脸蛋骤然变得绯红，也没有说话，只是从楚炎怀里将胖妞接了过去。
　　楚炎也干笑了下，在李慕婉的头上拍了下后，在旁侧坐下。
　　这时他巡视了一圈，带着好奇道：“钟灵小姐呢？”
　　“我妹妹他不太舒服，在休息呢！”钟瑶开口道。
　　楚炎眉头挑起道：“该不会是……”
　　“魂体上无恙！”钟瑶摇了摇头。
　　楚炎看后，也没有在多问。
　　简单吃过早餐，吕子豪直接提出了离开，钟瑶倒没说什么，带领着两位家族长老，朝着外边走去。
　　当来到大门口后，李慕婉将怀里的胖妞递给了楚炎，小嘴撅了下，精致的小脸上带着不舍道：“楚大哥，你自己一定要照顾好自己，碰到事情千万不要逞强！”
　　“不然……不然老师会担心的！”
　　“光你老师担心么？”白图看着李慕婉的模样不免再次打趣了一句。
　　“我……”
　　李慕婉脸蛋再次红润，最后认真的看着楚炎道：“等下次……我不会成为楚大哥的累赘！”
　　说完再次看向胖妞道：“妞妞，有时间了，姨娘在看你！”
　　胖妞拍着小手，好似也有些不舍。
　　“吕大哥，咱们上路吧！”李慕婉收回目光，看着吕子豪道。
　　“好！”
　　吕子豪点头间，目光朝着钟家里边看了一眼，最后摇摇头，看向钟瑶道：“那我们告辞了！”
　　“大皇子一路保重！”
　　钟瑶点点头，对着那两名老者道：“二位长老，大皇子和李小姐的安全就交给你们二人了！”
　　“是少主！”两位长老点头，跟随着选择离开。
　　街道很长，李慕婉每走一段距离，都会回过头看一眼，一直很远后，李慕婉这才将目光收了回去。
　　但在她收回目光的这一刻，一声低吼响起，回过头，发现红烛在此刻冲了上来。
　　李慕婉朝着楚炎的方向看了一眼，笑容浮现，在红烛的头上拍了拍后，骑乘了上去。
　　渐渐，当四人消失在他们视线后，楚炎收回了目光，红烛跟着李慕婉或许更加合适。
　　此刻钟瑶看向楚炎道：“楚兄既然不着急离开，可以暂住在我们钟家！”
　　楚炎点点头后询问道：“不知道卫老居住何处！”
　　他倒是想看看那卫老邀请他是和目的……
第536章凤羽
　　“卫老么？”
　　钟瑶刚打算开口，一名下人从钟家府邸飞快的跑了上来，满脸汗水道：“少……少主，小姐不知何时不见了，我寻遍了整个钟家，都没有看到她！”
　　钟瑶一听眉头皱了起来，最后抬起头看向吕子豪等人离去的方向道：“这丫头，想来是打算跟着大皇子离开！”
　　“我现在派人去追！”
　　那下人一听，刚打算离开，钟瑶的声音响起道：“不必了，这丫头从小都待在灵城，这次既然想出去走走，那就让他去吧！”
　　楚炎在旁侧听着有些诧异，这钟瑶思想倒是豁达。
　　“你带着楚兄去卫老那里一趟吧！”钟瑶看着那下人再次道。
　　昨天他看到了卫老对于楚炎的邀请，虽然好奇其中缘由，但这些并不是他所能涉猎的。
　　那下人恭敬点头，看向楚炎道：“楚公子，请随我来！”说着那下人带头朝着一个方向走去。
　　楚炎告辞钟瑶后，当下跟了上去。
　　钟瑶看着楚炎的背影，些许异色浮现。
　　他和楚炎接触不多，但是他感觉的出来，楚炎身上隐藏着他很多不知的东西。
　　而这种人，能与之交好最好，如果不能也绝对不可得罪……
　　……
　　“楚公子，这里就是卫老的府邸了！”
　　那下人带着楚炎来到灵城一个极为偏僻之地后，那里一个府邸坐落。
　　牌匾上没有字体印刻，而且整个府邸给他一种死气沉沉的感觉。
　　“多谢！”楚炎点头间，目送那下人离开后，便朝着那府邸内走去。
　　当来到里边后，楚炎依然发现带着凄凉，不时呲呲的声音响起，楚炎走向了里边。
　　发现里边的院子中，那白须老者拿着一个扫把，在打扫着院子，在看到楚炎后，倒是没有觉得惊讶，笑容浮现道：“小兄弟在旁侧先坐，我马上收拾好！”
　　楚炎倒是没有客气，看旁侧有座位摆放，当下坐了下来。
　　而那白须老者则是继续打扫，这时白图带着冷笑道：“老头，在打扫，我们就走了！”
　　这老头邀请来，还在此装模作样，这一点让它着实看不上。
　　“哎！”
　　白须老者此刻叹了口气道：“我每天皆是如此，这样才能够平魂养性！”
　　“平魂养性？”白图眉头挑起道：“怎么，你也被下过魂种？”
　　因为魂种复杂而且具有多样性，想到这老头是因为看到楚炎的魂气，这才邀请，所以才有如此猜测。
　　“这倒没有！”
　　老者摇头道：“但是我魂体却被种了藤花！”
　　“藤花？那是什么玩意？”白图和楚炎都有些不解。
　　“藤花乃是灵藤伴之物！”
　　白须老者开口道：“只要入了缥缈府的人，任何弟子乃至……丫鬟下人，都要种下这藤花！”
　　“顾名思义如果未来有功劳的话，能够更加完美的融入灵藤，但实际却是滋养灵藤的手段！”
　　“还有此事？”楚炎有些惊奇。
　　而白图则是冷笑了下，不屑的看着白须老者道：“你不是号称不是缥缈府的人么，怎么现在承认了？
　　它不知为何，就是看不上这白须老者，总觉着这小老头有点问题。
　　白须老者稍显不自然，最后道：“我之所以隐瞒，是因为我从缥缈府逃离出来的！”
　　“逃离？”白图有些惊讶，这一点他倒是没有想到，当下询问道：“缥缈府这么好的地方，为何要逃离？”
　　“偷学功法！”
　　白须老者此刻倒是没有隐瞒，轻描淡写道：“因为名门府地已经没有了我容身之地，所以这才来到了紫霄之内！”
　　“是么？”
　　白图蓝色眸子一闪，显然没有想到白须老者说的竟然是如此直接，当下开口道：“传说缥缈府有一套功法和两套绝技，不知道你偷学的是哪个！”
　　“功法！”老者沉默道。
　　“功法……”
　　白图双眼一亮，随后开口道：“继续说说你的藤花吧！”
　　白须老者微微颔首道：“这藤花受魂体滋养，在修练过程中，会凝练出花粉，只要在缥缈府之中，这花粉都会被灵藤吸收！”
　　“而如果离开缥缈府，需要服用丹药，否则花粉会侵入魂体，而且一年都会比一年痛苦！”
　　白须老者说到这里时，声音停顿了下，随后继续道：“这些年，我尝试过多个办法，发现只有魂气才能真正做到剥离，所以……”
　　“天底下，可没有白吃的午餐！”
　　白图此刻冷笑了下，看着老者淡淡道：“把你去除那藤花没问题，但需要你把那偷学的功法给我们才行！”
　　楚炎在白图说话间，很想说什么，但最后还是选择了放弃。
　　“这……”
　　白须老者眉头微皱，看上去明显有些为难，最后道：“这功法很特殊，倘若被缥缈府知晓……”
　　“怎么，你不外传，你以为缥缈府会放过你？”白图冷笑道。
　　白须老者一怔，最后道：“就算如此，这功法我给了你们，你们也无法修行！”
　　“为何？”白图满脸好奇。
　　“因为这功法只有种下藤花才能够修练！”
　　白须老者道：“而我现在就算是想修炼，也修练不得！”
　　“笑死兔爷了！”
　　白图嘴角一抽，顿时大笑，那这白须老者偷盗这功法岂不是无用？
　　如果修练，藤花不开剔除，但这样一来，这老头将忍受无边痛苦，但如果剔除的话，这功法他偷取来的也没有任何意义。
　　楚炎也想到了这一点，神色带着古怪。
　　“如果你真的想要这功法，我可以拿来和你兑换，但是这前提我有一个条件！”老者缓缓道。
　　“小炎子，咱们走！”
　　白图双眼本带着笑意，但是在听到白须老者的话后，笑意顿时收起。
　　这老家伙竟然还和他们谈条件？
　　“莫急！”
　　白须老者摆了摆手道：“此事绝对会让你们有兴趣！”
　　“哦？”
　　白图倒是想起，这白须老者邀请楚炎时，说过让他们有兴趣的东西，当下看着老者道：“不知道这兴趣从何而来？”
　　“蛮山！”
　　白须老者简单说了两个字，声音一顿后道：“天峰帝国的凶地！”
　　“详细说说看！”白图说话间，楚炎的目光中也出现了好奇。
　　蛮山他在来之前就听说了，当时他还想过有时间了，跨越灵遗之地前去闯荡一番。
　　“实不相瞒，在来灵城之前，我曾经跨越过蛮山！”
　　白须老者开口道：“在蛮山之中被蛮兽追杀时，侥幸进入一处遗址，在那里我发现了很有意思的东西！”
　　说着白须老者左手摊开，一个火红色的羽毛出现在手中。
　　在那白须老者拿到手中后，楚炎体内的龙族血脉骤然发生变化，甚至分魂融入的龙魂都在此刻变得活跃。
　　白须老者显然没有注意到楚炎的变化，缓缓道：“这其中包含了大量的火能！”
　　灵力牵扯，一片火海骤然吹起，瞬间席卷整个院子。
　　看到这一幕，楚炎瞳孔收缩了下。
　　“凤族！”
　　白图的声音缓缓响起，声音带着郑重。
　　它并没有真正的见过凤族，哪怕跟着宫玄老头去了一趟中域都没有见到。
　　但是在继承了白图一族的记忆后，它了解。
　　“凤族？”
　　白须老者听到白图的话后，神色带着奇异。
　　他在记载上听说过凤族。
　　要知道凤族可并非他们名门府地的黑凤一族。
　　凤族是真正的王者，而黑凤一族也只不过是有凤族的些许血脉而已。
　　传闻真正的凤族能够浴火重生，每一次浴火都会变得更加凶悍。
　　但是具体他从来未曾见过，所以并没有断定自己手中的羽毛是何物，此刻听到白图所说，着实震惊了下。
　　因为他真的没想到手中的羽毛竟然是凤族的。
　　楚炎此刻的眉头也微皱了起来。
　　他在边陲的时候，听落云府的那主人提到过。
　　凤族迫害了白图一族，而且不知道是不是他体内龙族血脉和龙魂的缘故，对这凤族没有丝毫好感，甚至可以是厌恶。
　　“你继续说！”
　　白图目光闪烁着，也不知道它此刻在想什么。
　　“深入后，我发现那遗址乃是蛮族所留！”白须老者开口道。
　　“蛮族？”
　　听到白须老者的话，白图的声音有些吃惊。
　　“什么蛮族？”楚炎在旁侧听着有些疑惑。
　　“蛮族很古老的宗族！”
　　白图开口道：“曾经这个族落称霸紫霄和中域，而人类皆是蛮族奴仆，后边因为人类当中有高手出现，联合将蛮族驱逐……”
　　“后边这蛮族便消失了，去了哪里没有人清楚！至于那些人类高手，则是现在的古族。”
　　“当然，这些都是传说……”
　　白图补充道：“很多人认定这些都是子虚乌有的事情，根本不存在蛮族！”
　　“没错！”
　　白须老者在旁侧继续道：“传说蛮族不拜天地，只拜昼夜，他们肉身极为恐怖，另外还有传说中的第三只眼！”
　　“这些兔爷也听说过！”
　　白图目光带着奇异道：“你如何断定蛮山内的那遗址便是曾经的蛮族所留？”
　　“因为我在那里看到了一个图腾！”
　　白须老者神色带着注重道：“一个庞大的日月图腾！”
　　“日月图腾！”
　　白图目光带着奇异，要知道古老的种族才信奉图腾。
　　就好比他们白图一族，则是以古树为图腾一般。
　　听到白须老者口中的日月图腾他不由相信了一半，再加上凤族莫名出现再那遗址之地，这可信度则是更高。
　　“没有目的性绝对不会去那地方！”
　　白图淡淡道：“你是不是还发现了什么？”
　　“没错！”
　　白发老者直接道：“我在那里通过一个传送阵侥幸进入到了第二层，在那里发现了蛮族的坐化之地！”
　　“坐化之地有什么好新奇的？”白图好奇道。
　　“蛮族死亡坐化时，会凝聚蛮丹！”
　　老者开口道：“如果能够吞服一枚，能扩灵泉，强身体，还能够延年益寿！”
　　“最重要它还有一个效果，其中所包含的蛮灵能够让所吞服之人直接感受日月之行，达到百转回灵，甚至更高……”
第537章逆灵变
　　“小兄弟年纪轻轻魂气便如此高，想来知道七情劫难的痛苦……”
　　说到这里时，白发老者双眼带着炽热：“但是倘若有这蛮丹后，能够跨越这些，岂不妙哉？”
　　要知道魂气越高，领悟本源也就越轻松，他们这些没有跨入空门的，自然想走一些捷径，虽然不知道楚炎在如此实力做到有魂气的，但想来也需要！”
　　“还有如此神奇之物？”
　　白图有些惊讶，目光一闪，冷笑道：“这么好的东西，你自己全拿走不就完了，何必找寻我们？”
　　楚炎同样暗暗点头。
　　如果真如白发老者所言，那这可是绝对的宝地。
　　而往往这种地方，自己独享岂不是更好么？
　　“这就是我想说的条件了！”
　　白须老者道：“蛮丹想要吞服，同样需要用魂气去解开，而我未曾拥有魂气，所以想让小兄弟帮我解开几枚！”
　　“这个倒是容易……但我觉得事情怕是没有这么简单吧！”白图开口道。
　　“没错，那坐化之地的确有多重危险，想要进入也有些困难……不过我已经寻到了三人，到时一同前行！届时所有的危险，都不需要你去面临！”
　　“约定的是什么时候？”楚炎开口问道。
　　“原本定在了一周之后，但如果小兄弟有事儿，咱们可以往后拖一拖！”白须老者开口道。
　　楚炎点点头道：“那我先帮你……”
　　“你先将功法给我们，完了等到蛮山归来我们在帮你解除！”
　　白图没等楚炎说完，便打断道：“我相信你应该等的下去！”
　　白须老者看了看白图，眉头微皱，但最终点头道：“那好吧，不过你们一周后能否出发？”
　　“可以！”白图点点头。
　　“既然如此……”
　　老者说着抬起手，一个卷轴出现在手中，直接递给楚炎道：“这是我拓印出来的功法，一周之后，灵城外集合，希望你们不要违约！”
　　楚炎接过那卷轴，看了看白图，最终点头。
　　“那就这样吧，我们告辞了！”白图看到楚炎收起来后，嘿嘿一笑，催促着楚炎朝着外边走去。
　　看着楚炎背影，老者双眼微眯，些许寒光浮动，收敛下去后，拿起扫把继续打扫起来。
　　到了外边，白图的声音响起道：“这老头不太老实！”
　　“嗯？”
　　楚炎听到白图的话，满脸惊奇。
　　在白图和那白须老者交谈的时候，他一直认为白图不太老实。
　　先是答应解决藤花的问题，后边先要了功法，而解决问题的事情，直接往后推了，这不是空手套白狼么？
　　看楚炎不说话，白图便直接瞪了他一眼道：“我感觉没那么简单，这老头肯定有隐瞒的事情！”
　　楚炎满脸好奇道：“怎么说？”
　　“之前兔爷没有想那么多，但是自从这老小子提到蛮族后，我觉得事情没那么简单了！”
　　白图缓缓道：“这老头之前是缥缈府的，明知道藤花的可怕，但还敢偷取功法逃离出来，你不觉得这有问题么？”
　　楚炎一愣，这个他还真的没有想那么多，现在仔细一想，的确如此。
　　“弄不好和这蛮族有所关系！”
　　白图缓缓道：“另外就是这蛮丹了，他号称需要魂气解开，但他的实力如果我猜测的没错，已经达到了踏虚，修行魂气没有问题！”
　　“就算不修，有么好的东西，带回来，找别人去解开也行，根本没必要如此，所以这其中必有利害！”
　　“的确！”
　　楚炎轻轻点头，这点他到是认可，当下看着白图的目光带着闪烁，当下道：“那你的意思呢？”
　　“兔爷觉得，或许和凤族有点关联！”
　　白图双目一闪道：“甚至打算用你当诱饵也说不定！”
　　“莫非……”
　　听到白图的话，楚炎瞬间想到了一个可能。
　　既然那里有凤族的踪迹，要么凤族早已离开，要么凤族有族人留下，此刻已经化为魂体，而魂气对魂体的吸引力很大，所以不排除有这个可能。
　　“我只是猜测，但这老小子目的绝对不纯，有所警惕是最好的！”白图淡淡开口。
　　楚炎沉默了下来，这也难怪白图会提出等到蛮山归来之后，在帮其解除藤花了。
　　“那功法……”
　　楚炎此刻道：“我已经修行了功法，就算讨要了他这功法好像也无用吧！”
　　他觉得他的功法不错，虽然现在还处于在第一层，但他相信如果达到最高层，那所表现的能力不比任何功法差。
　　白图嘴角翘起道：“功法种类繁多，大部分都作用在灵泉上，而缥缈府的这套功法我跟着宫玄老头的时候，见识过，你缥缈府的长老，一次性动用三四个武技！”
　　“其能力简直吓人，按照宫玄老头所推测的是，这功法应该是对灵泉进行了分化。”
　　“灵泉分化？”楚炎神情带着吃惊。
　　“没错，原本一个灵泉，他分化成了三个，四个，乃至更多，分别抽调，可以做到一心多用，如此一来，武技爆发的会比常人快一倍，两倍，甚至还要更多。”
　　“这个功法应该是辅助一类的，和你现在修行的功法，没有丝毫的冲突！”
　　说着白图暗叹摇着头道：“唯一的缺憾就是需要种下藤花，这个就让人有点无奈了！”
　　楚炎面带闪烁道：“反正功法已经拿到了，如果有机会，可以尝试下！”
　　藤花他并不太了解，但是他有魂气，如果痛苦真的无法承受，到时候大可以剥离掉。
　　“只能如此了！”白图点点头，也没有在多言。
　　回到钟家，那些侍卫倒是没有阻拦，所以楚炎直接来到了给他安排的住处。
　　盘坐在床上，楚炎将那卷轴拿了出来。
　　伴随着魂力覆盖，大量的内容出现在他的脑海中。
　　查看中，楚炎的脸上渐渐流露出了震惊道：“这功法……”
　　这魂修名为逆灵变，按照上边介绍来看，需要种下藤花，以花粉之力，将灵泉进行分割，总共有七个层次划分。
　　每提升一个层次，便可以增加一个灵泉。
　　而多出的这些灵泉，会多出想不到的效果，比如……增加武技释放的速度，如果层次高的话，可以瞬间爆发出多个武技。
　　这对战中，绝对是先人一步。
　　试想，他的指剑，修行到高等层次，能够瞬间释放出多层，那是何等的杀伤力？
　　不过这有一个弊端，那就是步入第一层的时候，他的层次会临时掉落。
　　毕竟分割后，他的灵泉会分离出去一半，以他不朽后期的实力，一分为二，那就相当于两个造化。
　　这两个灵泉，一主，一辅！
　　主灵泉还是他本体自带，按照上边介绍说，这个灵泉不会有层次限制，能够正常修炼下去。
　　分离出去的灵泉，则会有限制，永远不能超越他主灵泉的层次。
　　而接下来第二层，第三层，都是从分离出去的灵泉上再次进行切割划分，最高可以达到七个辅助灵泉。
　　也就是说，他可以同时爆发出七套武技。
　　这是何等的骇人，怕是碰到对手，将直接秒杀。
　　“你有一个分身，这分身还不是丹婴！”白图的声音再次响起。
　　楚炎瞳孔收缩，是啊，他可是有个分身，而且此刻能够完美相融，如果两个分身同时达到最高层次，那就相当于十四个灵团。
　　如果爆发十四套武技，这得何等的恐怖？
　　“这岂不是又多了一个杀手锏！”楚炎震撼道。
　　“你以为呢？”
　　白图嘿嘿笑了笑道：“只可惜那藤花得种下，不然这功法倒是有点意思，不过……”
　　“不过什么？”楚炎好奇道。
　　“不过兔爷总觉得这功法差点东西，比如这分化的灵泉是否能够融合呢？”白图缓缓道。
　　“融合？”
　　楚炎听后顿时瞪大了眼睛道：“你的意思是卫召给咱们的是残缺的？”
　　“应该不会！”白图摇了摇头道：“他需要你，如果这功法是残缺被发现，这合作也就凉了！”
　　楚炎满脸无语，不过的确也是，这功法介绍详细，应该不会残缺。
　　看白图依然若有所思，开口道：“别想了，如果这功法灵泉真的能够融合，缥缈府怕是能够取代了名门府！”
　　如果真的按照白图所言，这辅助功法得有多么的吓人，虽然耗费的时间或许漫长，但长时间下去，缥缈府会何等的恐怖。
　　白图笑了笑，避而不语。
　　木秀于林风必摧之，如果缥缈府的功法真的无懈可击，没有任何弊端的话，那么早晚会被灭门！
　　缥缈府应该也明白这个道理，所以这功法能够修行的人少之又少。
　　怕是只有长老级别，或者亲传弟子方能修行。
　　将那卷轴全部记忆住后，楚炎右手灵火浮动，将那卷轴直接焚化了。
　　这种武技，如此做是最安全的。
　　呼出一口气，楚炎闭上了双眼，接下来的七天，他打算好好修炼。
　　毕竟他要做的太多了。
　　指剑的提高，抽魂术，还有雷元印，当然还有天地之力的夺取。
　　至于魂灵经，还有夺天造化功法，只能慢慢来了。
　　当然还有他从许大胖那里得到的刑火令，还没有好好的研究过……
　　……
　　时间消逝，七天的时间转眼过去。
　　楚炎清晨一大早告别了钟瑶，抱着怀里怀里的胖妞，朝着灵城外走去。
　　当他来到那里的时候，那白须老者已经在那里等待，而在他身边已经多出了一人。
　　那是一名中年男子，背后一把厚重无比的大剑非常的惹眼。
　　这不由让他想到了剑河尊者，当时的剑河就有一把这样的剑，不过相对比此人还是窄了一些。
　　“小兄弟，你来啦！”
　　白须老者看到楚炎过来后，笑容顿时浮现。
　　而在他说话间，白须老者的目光也落在了楚炎的身上，而这看了一眼后，眉头微皱了下，最后便将目光收了回去。
　　但他有些不解，他搞不明白，楚炎的实力看上去很弱，应该只有不朽而已。
　　这带着岂不是个累赘？
　　而且还有一个小累赘！
　　想着男子不由看了楚炎怀里的胖妞一眼。
　　不过他生性淡然，并没有去追问，站在那里继续等待。
　　“还有三人！”白须老者此刻开口，看向楚炎道：“小兄弟陪我们在等待下吧……”
　　说着目光也看了一眼楚炎怀里的胖妞，他也搞不明白，为何会带着这小丫头。
第538章很熟悉的气息
　　“好说！”
　　楚炎点头间，目光在那中年男子的身上也打量了一眼，目光稍稍收缩了下。
　　很可怕的气息。
　　这中年男子，莫非也达到了踏虚不成？
　　十转回气，这东西只有踏虚才能触及，否则就算拿到那蛮丹貌似也没有任何用途。
　　踏虚……空门！
　　或许他自己都想不到，自己此行，会连续碰到如此可怕的高手。
　　他呢？
　　双拳紧紧握了起来。
　　没多久，呼啸声响起，只见一个方向，一道身影破空而来。
　　“卫召，你可真会找地方！”
　　淡然的声音中，那身影落了下来，瞬间一股无形的气场在此刻撑开。
　　尘土飞扬中，楚炎也看清了对方的长相，同样是中年男子，锐利的目光宛若鹰眸，眉宇间更是有着说不出的孤傲。
　　又是一位踏虚老怪！
　　“陌宵！”
　　冷淡的声音响起，那背着重剑的男子冷淡的看着此人：“你可以不来！”
　　“岳亦！”
　　陌宵看了一眼背着重剑的男子道：“你不是去了风云帝国么？这都能跑来，我就在落日为何不能来？”
　　风云？
　　楚炎抬起头看了那岳亦一眼，目光带着异色。
　　风云帝国对于他来说就是家乡，但不知道这家乡他何时才能回归呢？
　　卫召看着二人有些针锋相对，倒是没有意外，缓缓道：“还有两人，咱们就可以出发了！”
　　陌宵点点头，随后目光落在了楚炎的身上，眉头挑起，笑了笑道：“不朽的小娃，还有一个更小的小娃！”
　　说着眉头微皱的看向卫召道：“卫召，别告诉我，此人要和咱们同行！”
　　在陌宵说话间，岳亦的目光也看向了那白须老者，显然还在好奇着。
　　“是！”卫召点点头道：“这小兄弟是我邀请而来，到时候会有大用！”
　　陌宵一听，再次笑出声道：“一个不朽层次的人能有何用，况且抱着一个女婴！累赘还差不多！”
　　说着一脸冷淡的看着楚炎道：“小娃，蛮山那地方凶险万分，不是你该去的地方！”
　　换做平常，对于这种小辈，他早一巴掌抽了出去。
　　但楚炎既然是卫召邀请而来的，他至少要给点面子，另外……实力如此弱，都能跟着，或许背后的势力会很强。
　　楚炎眉头微皱道：“管好自己就行了，我有了事情，也不用你们插手！”
　　陌宵听到楚炎的话，眉头微皱，而此楚炎抬起头，突然看向一个方向道：“来了一个！”
　　楚炎所看的方向，一片虚无，但他魂力感受的清晰。
　　三人听到楚炎的话后，都有些惊讶，顺着那目光看了过去。
　　这时好似空间波动一般，一名老头在此刻钻了出来。
　　那老头弯着腰，手里拿着一个拐杖，不过那神色却带着惊讶，看了楚炎一眼后道：“小娃，感应倒是灵敏，我的隐匿之法竟然被你看破了！”
　　卫召三人带着奇异，不约而同的看了楚炎一眼。
　　尤其是那陌宵，不由多看了楚炎一眼，轻视之心在此刻淡了一些。
　　实力虽然不高，但却有独到之处。
　　“枯拐，你这隐匿之法，恶心至极，怕是偷看了不少女人吧！”陌宵目光看向那老者，此刻一脸嘲讽。
　　老者一愣，干笑了下道：“还好，还好，已经有很多天不做这种事情了！”
　　话虽如此，但老者的目光闪过些许寒光，他最烦的是别人拿这件事情和他说笑。
　　楚炎在旁侧听着，稍稍有些无语。
　　这老者虽然是踏空而来，但显然也是踏虚老怪一个，而这种级别的竟然做这种龌龊的事情，也是够可以的。
　　“小娃！”
　　老者一来便注意着楚炎，此刻看到楚炎那神色，淡淡杀机流露。
　　陌宵对起来有些棘手，但楚炎一个不朽的实力，杀之简单，况且此人竟然能够把握到他的隐匿，也的确该杀。
　　在他准备挑起纷争时，突然面色一变，身体在此刻骤然错开，骤然间在他所站的位置，几道恐怖剑芒冲天而起。
　　楚炎看到这一幕，脸色也微变，当下退离。
　　但此刻他发现，那剑芒控制的恰到好处，只是针对那老者而已。
　　剑芒消失，楚炎抬起头，看向森林中，发现一名中年女子手持长剑从远处走了过来。
　　女子长得倒是很漂亮，有着不属于同龄人的一种成熟风韵，此刻那双眸带着杀机，一脸的冰冷的看着那老者。
　　“灵剑宗……”
　　岳亦看到中年女子，先是惊讶，随后浓烈的战意在此刻浮动了出来。
　　陌宵则是看了看中年女子，最后又看了看枯拐老人道：“枯拐，你不会把灵剑宗的这位给……”
　　枯拐老人干笑了下，目光看向中年女子道：“灵水尊者，我没有看到你，何必下如此杀手！”
　　中年女子，冷光浮动，也没有多言，强悍的剑气在此刻凝结，再次朝着的枯拐老人冲了上来。
　　“小娘们，真当我枯拐老人怕你！”
　　枯拐老人看到女子这般，当下轻哼，手中的拐杖一提，可怕的力道骤然延伸。
　　此刻，一道身影横在了两人的中央位置，正是卫召：“你们的恩怨后边在解决也不迟，现在还是以蛮山为主吧！”
　　话音落下，灵水尊者将剑收了起来，看着枯拐老人道：“那暂且放过你吧，等此事结束后，我会找你算账！”
　　“我等你！”枯拐老人将拐杖放了下来，落在地上，发出闷沉的声音，地面可以看到已经龟裂。
　　灵水尊者此刻看向了卫召，刚打算说什么时，突然注意到了楚炎怀里的胖妞，神色顿时流露出了喜爱之色。
　　走上来后，目光看着楚炎怀里的胖妞道：“这小丫头倒是可爱！”说着伸出手就打算将胖妞抱过去。
　　楚炎眉头微皱，带着胖妞后退了一步。
　　灵水尊者这才回过神，目光落在了楚炎的身上，笑容浮现道：“我可以抱抱她么？”
　　楚炎摇了摇头道：“不好意思，我女儿比较认生！”
　　他熟悉的人，或许会让抱抱，但这中年女子和他非亲非故，他没有这个习惯。
　　灵水尊者眉头微皱，最后点点头，将目光收了回去，但是那眼底深处，却呈现出了些许闪烁。
　　“好了，既然人到齐了，出发吧！”
　　卫召松了口气，笑容挂在了脸上，带头冲入了灵遗之地。
　　“用我是带着你们么？”灵水尊者的目光看向楚炎，而那目光不由再次朝着胖妞看了一眼。
　　“不必了！”楚炎摇头，神色稍显警惕。
　　之前倒是没觉的什么，但是现在总觉得这灵水尊者怪怪的。
　　灵水尊者点点头，身影在此刻冲了出去。
　　最后离开的是枯拐老人，只见他看了楚炎一眼，淡淡杀机浮动，最后跟了上去。
　　楚炎眉头微皱，这枯拐老人看来没安什么好心。
　　“你看透了这老头的隐匿，他必定会找机会杀你！”白图开口道。
　　楚炎眉头微皱，冷光闪烁后，倒是没在多想，卫召需要他，应该会阻拦。
　　收起心思后，楚炎也跟了上去，此刻他动用的也是踏空，不过他这个踏空是武技支撑，远远没有五人踏虚来的轻松。
　　不过自从他周身的天地之力撑开后，在损耗中，也能够得到补充。
　　如此一来，他坚持的距离也会变得更远。
　　胖妞在楚炎怀里表现的非常兴奋，手舞足蹈着：“咦，爹爹飞起来了，呀，好高……”
　　楚炎笑了笑，在胖妞的头上敲了下后，目光看向了正前方。
　　此刻他发现五道目光都看着他，那神色中都有些诧异，显然没有想到楚炎竟然能够做到踏空而行。
　　毕竟楚炎在他们眼中不过不朽层次而已。
　　莫非这年轻人隐藏了实力？
　　最为惊讶的莫过于陌宵了，之前他可是看不上楚炎，现在看到楚炎如此，内心的轻视倒是收敛了一些。
　　渐渐深入中，陌宵的声音响起道：“我记得灵遗之地常年被浓雾笼罩，为何这次散了！”
　　灵遗之地此刻放眼过去，虽然还有雾气弥漫，但是却变的淡薄了起来。
　　“前些天，又出现了一次灵力风暴，然后就改变了成现在的状态了。”卫召解释道。
　　“这灵遗之地也是诡异，你这么多年就没有探查过？”
　　开口的是枯拐老人，此刻看着卫召带着好奇。
　　“有，但无果！”卫召道。
　　枯拐点点头，也没有在多言，不过那目光饶有兴趣的打量着下方。
　　就在这时，枯拐老人突然抬起头，看向了正前方。
　　当然不止是他们，陌宵，岳亦，灵水尊者乃至卫召的目光同时集中了过去。
　　“很熟悉的气息……”
　　白图缓缓开口，神色带着古怪，显然也感觉到了什么。
　　伴随着距离推近，几人停了下来，同时看向下方。
　　只见大片森林倒塌，两道虚影碰撞着。
　　持续片刻后，两股恐怖的魂力在此刻升空，伴随着凝聚，两道庞大身影出现在六人跟前。
　　而凝练后，庞大的魂力再次交织，竟然是在激烈争斗着。
　　“好强大的魂体！”
　　看到那两道魂体，陌宵等人的神色同时浮现出了郑重之色。
　　此等存在，哪怕是他们都不敢轻易招惹，况且还是两道如此强悍的魂体呢？
　　“黑凤祖魂和青鸾祖魂！”
　　楚炎看着不由暗叹，早就知道两者争斗不断，未曾想到此刻变成了魂体还依然如此。
　　稍稍迟疑，楚炎抱着胖妞直接冲了上去道：“二位，可否停下！”
　　黑凤祖魂和杜仲这边有关系，青鸾祖魂和他身上的青鸾有关系，这争斗下去只会两败俱伤，所以他还是有必要阻止下……
第539章合作
　　“小兄弟！”
　　卫召看到楚炎竟然踏步上前，面色不由变化了下。
　　这种情况，他们不如绕道而行，没必要将时间浪费在这里。
　　楚炎好似没有听到卫召的话一般，声音再次响起道：“二位，可否停下！”
　　话音落下，看两大祖魂依然战斗的你来我往，眉头微皱，瞬间双魂融合，那魂体骤然席卷而出，朝着两道祖魂方向冲去。
　　白图站在楚炎的肩膀上笑眯眯的看着，没有进行任何的阻拦。
　　楚炎的魂体不及两大祖魂，但是自身魂体不灭，而且还有吞噬的能力，哪怕无法阻拦两大祖魂，自身也不会受到损害。
　　楚炎魂体临近，感受着那庞大的魂力，当下开始吞噬，与此同时再次道：“二位停下！”
　　黑凤祖魂和青鸾祖魂感受到了魂力的消逝，回过神后，直接后退，虽然依然看着对方，但是并没有动手的意思。
　　楚炎的魂体波动，回到了本体之中。
　　“小兄弟，你来的刚好！”
　　开口的是凤族祖魂，此刻它直接道：“这青鸾处处和我作对，你我联合将这家伙灭了如何！”
　　“滚！”
　　青鸾目光带着怒色道：“明明是你先招惹我的，小兄弟，你我联合灭了他如何！”
　　说着，那魂力在此刻在泛起波动。
　　黑凤祖魂自然不甘示弱，魂力也在此刻抽调，看这样子怕是要争斗了起来。
　　“有意思么，少一个的话，另外一个还有什么意思！”
　　楚炎的声音带着无奈。
　　其余两大祖魂怕是早已离开，现在这灵遗之地只有二者了，而它们还无法去往名门府地，如此一来，少一个不将代表的孤独么？
　　楚炎话音落下，两大祖魂对视了一眼，这时黑凤祖魂冷笑了下道：“这家伙死了，倒是安生了！”
　　“我也是这个意思！”青鸾也不甘落后。
　　眼看二者再次打起来的时候，干咳的声音响起，只见陌宵同样踏步上来道：“二位……”
　　“滚！”
　　两声嘶吼响起，可怕的魂力惊天动地。
　　楚炎它们认识，如此劝说，它们不会多言，但陌宵它们不认识，竟然妄想掺和它们的事情，找死？
　　陌宵脸色大变，飞速后退。
　　楚炎看后临时阻挡在了前方，二大祖魂看后，这才将魂力临时收回。
　　但饶是如此，也让那陌宵脸色苍白。
　　他虽然自恃踏虚层次，但是面对这祖魂还不是对手。
　　眼看，两大祖魂再次有了针锋相对的意思，这时白图跳到了楚炎的头上，开口道：“你们在继续下去，兔爷便让天谴之主将你们都收了！”
　　它说妞妞，二者必定不知道说什么，所以直接提了天谴之主的名声。
　　简单的一句话，黑凤祖魂和青鸾祖魂，目光同时集中在楚炎怀里的胖妞身上。
　　它们可是都知道胖妞便是天谴之主，魂体同时波动了下。
　　尤其是青鸾，它可是直接面对过胖妞的杀机，目光一闪道：“好吧，暂且放过这儍黑凤吧！”
　　黑凤祖魂目光一冷道：“我就暂且放过你这二青吧！”
　　话落，两道祖魂分开，很快消失在了他们眼帘。
　　楚炎松了口气，他这苦口婆心的说半天，还没有白图一句话来的直接，不管怎么样，还是将这场纷争阻拦了下来。
　　“小友，刚才多谢了！”
　　陌宵此刻松了口气，看向楚炎缓缓开口，而那目光稍显奇异。
　　楚炎竟然能够劝退两个如此强大的魂体，看来有些手段。
　　在陌宵说话间，岳亦，枯拐，灵水尊者，乃至卫召神色都带着郑重。
　　楚炎一己之力阻拦两大祖魂，还有那会说话的灵兽口中的天谴之主，虽然他们不清楚，但既然能够直接吓退，显然不俗。
　　至少不是他们能够比拟的。
　　而既然超越，那就很有可能是踏入空门级别的高手，甚至已经凝聚了本源拜开空门入境也说不定。
　　五人对楚炎纷纷收起来轻视之心。
　　“咱们继续上路吧！”这时卫召从楚炎的身上将目光收了回来，微微一闪后，再次冲了出去。
　　伴随着几人跟随，楚炎抱着胖妞依然冲在了最后边。
　　一个时辰过去。
　　看五人丝毫没有停歇的意思，楚炎本尊的灵泉已经达到了极限，当下将分身洞天的层次释放了出来。
　　自从魂体完美融合后，两个层次他能够做到共享。
　　前边的五人察觉到了后边气息的变化，不由再次回过头。
　　从不朽直接跨越到了洞天？
　　不用说，楚炎是真的隐藏了实力。
　　毕竟明明一个不朽层次突然跨越到洞天，太过诡异了。
　　中午，楚炎洞天灵泉缩减了一半，此刻他目光一闪，骤然下坠了下去。
　　他的层次毕竟没有踏虚，他必须有所留方可，否则真有什么意外，他怕是连自保之力都没有。
　　至于会不会被落下他倒是不担心。
　　五人都是踏虚高手，想必能够感知到他的落下，而卫召用的到他，就算其余四人不想等，怕是会被卫召劝说一番。
　　正如他所想一般，其余五人看到这一幕，也同时下落。
　　当落在一个林子后，五人目光同时看向四周，在发现没有什么情况后，眉头不由同时微皱了起来。
　　“小友，你突然下来是何意？”枯拐看向楚炎道。
　　无形中，他对楚炎的称呼也发生了改变，因为在他看来，楚炎层次也有踏虚，但表现只有不朽，应该是隐藏了实力而已。
　　“累了，想休息休息！”
　　楚炎对于五人的反应倒是惊奇，真的很快。
　　枯拐听着松了口气，因为他们已经无限靠近蛮山范围，所以精神状态都处于在紧绷状态中，在看到楚炎突然下来，以为有什么变故，所以这才跟了下来。
　　“既然如此，那便休息休息吧，突然间，我也觉得有点累了！”
　　陌宵说话间，双眼微眯，最后在一棵树前靠下，开始闭目养神。
　　楚炎也没有看其余的人，让白图陪着胖妞玩耍后，便闭上了双眼，开始恢复。
　　现在他的夺取范围已经三米多，缓慢恢复还是可以做到的。
　　时间消逝，转眼间夜幕降临。
　　这个期间，五人前后不时看向楚炎，他们的真的很想将其拉起来，但最后还是选择了。
　　毕竟就算再着急，也不差这会儿的功夫。
　　夜色越来越深，林子中，不时传来呜咽和低吼的声音。
　　此刻楚炎睁开了双眼，呼出一口气，笑容浮现。
　　现在他已经恢复了过来，不过在看到这天色后，楚炎稍显无奈，因为这恢复的时间有些过长了一些。
　　“朋友你醒了？”
　　这时陌宵来到了楚炎身边，脸上带着笑意。
　　他的称呼无形也发生了改变。
　　楚炎点点头，看着近身的陌宵不知有何用意。
　　陌宵注意到了楚炎的神色，目光一闪，抬起手的刹那，一层无形的能量骤然将他们二人笼罩了进去。
　　楚炎看到这一幕神色顿时紧绷起来。
　　“朋友别紧张！”
　　陌宵干笑了下道：“我为早上的行为道歉，另外感谢你救我一次！”
　　“不用了！”楚炎摇摇头，随后声音一顿道：“你有什么事情直说便是！”
　　陌宵听着再次干咳了下道：“要不要合作一把？”
　　“合作？怎么一个合作？”楚炎眉头挑起，脸上略带好奇。
　　“嘿，卫召此人心狠手辣，而且城府很深，如此好的地方，告知我来，必定有所蹊跷，你我二人不如合作起来，这样相互也有个照应！”陌宵开口道。
　　“哦？他怎么个心狠手辣了？”楚炎眉头挑起。
　　“怎么，你不知道么？”
　　陌宵四处看了一眼，低声道：“这卫召之前是缥缈府的人，据说此人给长老下毒，偷盗宗门功法，甚至为了不然自己的行踪泄露，连妻女也没有放过！”
　　“还有那枯拐，此人猥琐至极，凭借自己的隐匿之技，偷看女人洗澡！至于那灵水尊者也不是什么好鸟，有恋童癖！”
　　说着陌宵一阵恶寒道：“唯一正常的就是岳亦，此人重感情，之前好像欠下了卫召一个人情，这才来帮忙的！”
　　听陌宵说着，楚炎眉头顿时皱了起来。
　　卫召城府深他知道，但是没有想到如此狠辣，还有那灵水尊者，难怪会注意力一直放在胖妞的身上，原来是如此怪癖性格。
　　至于那枯拐虽然猥琐了点，但他倒是没觉得什么。
　　毕竟按照人家所言，只是图一乐而已，并未做过什么伤天害理的事情。
　　“说了别人这么多，那你自己呢？”白图的声音响起，带着嘲讽的看着陌宵。
　　“我……”
　　陌宵看了一眼白图，随后干咳道：“我独断独行，一般看不顺眼的，会直接抽飞，但不至于会伤人性命！”
　　楚炎打量了陌宵一眼，思索了下后道：“既然如此，那就合作吧，不过到时你可别怪我拉了你的后腿！”
　　“放心吧！”
　　陌宵点点头道：“咱俩互相照顾，互相探宝，所得之物全部平分！”
　　“希望吧！”
　　楚炎暗自一乐，这陌宵显然是误会了他的实力，否则不会如此上来。
　　虽然点头应承着，但是这所谓的合作他也没有放在心上，这些老怪，一个比一个精明。
　　说是合作，他真的有难了，这陌宵怕是会第一时间离去……
　　但他也没有说破，权当笑话一听……
第540章蛮兽
　　“那就这么定了，你有难我帮，我有难你帮我，咱们共进退！”
　　陌宵满脸笑容的说完后，撤下那透明能量，回到了自己所在位置，朝着已经闭目的楚炎看了一眼后，嘴角翘起。
　　楚炎展现出来的倒是不俗，倒是可以利用下。
　　杀人越货，他更擅长……
　　……
　　第二天，在卫召的带领下，一行人再次出发。
　　不到半个时辰，连绵不断的山脉出现在眼前。
　　这些山脉高的入云，低的不过二十几米。
　　而山间之中，茂密葱葱。
　　而且伴随着深入，楚炎发现那树木开始变的巨大无比起来，每一刻都是那么的粗壮。
　　至少需要十几个人才能够抱住一颗。
　　“已经步入蛮山范围了！”卫召的声音带着郑重。
　　话音落下，每个人都在此刻注重起来。
　　他们虽然都是踏虚级别的高手，但是这蛮山，也不敢轻易擅闯。
　　因为此地蛮兽横行。
　　要知道蛮兽和灵兽有着不同之处。
　　蛮兽力大无穷，防御力还惊人无比，仅仅这些也就罢了，但这些蛮兽能够直接抽调天地之力，这就可怕了。
　　如果偶然碰到一只两只的也就算了，但问题是这些蛮兽还成群结队，想要解决何等的麻烦。
　　或许这些人当中，最轻松的也莫过于楚炎了。
　　因为他没有接触过，所以了解并不是那么的深沉。
　　另外他因为妖尊分魂的缘故，天生还对灵兽之类的，有着克制的作用。
　　实在不行，他完全可以做到以战养战，毕竟他的血脉对灵兽之类的，有着绝对的促进作用。
　　进入大山之中，卫召的声音响起道：“咱们下去！”
　　说完带头落了下去。
　　来到地面上后，楚炎有些不解，忍不住道：“咱们直接在天空中，一直踏空不好么？”
　　踏空的速度快，能够迅速抵达目的地，而且还不用遭受蛮兽威胁。
　　“小友有所不知！”
　　卫召开口道：“飞行蛮兽比地下的蛮兽更加可怕，如果咱们被飞行蛮兽发现，怕是会引起动静，如此一来，会吸引大量的蛮兽！”
　　“到时候别说目的地了，能够全然而退，都不太可能了！”
　　“好吧！”
　　楚炎点点头，当下再次道：“蛮兽和灵兽有何区别？”
　　“蛮兽是这蛮山独具的，其它地方都无法见到！”
　　卫召说话间，将蛮兽的一切情况全部阐述了出来。
　　楚炎听着不免震惊了下，为了更加安全一些，魂域在此刻张开，与此同时，灵力也在此时调动了起来。
　　他现在必须这样做，因为现在不止是他，还有怀里的胖妞。
　　虽然胖妞是曾经的天谴之主，但那也只是曾经了。
　　现在小胖妞一个，懵懵懂懂，纯真无比的，他真担心会有什么意外发生。
　　如今他的范围已经扩张到了三米都，指剑入阶可以动用。
　　另外还有那雷元印，同样可以调动，只不过范围只有可怜的三米罢了。
　　但是护下周身完全没有问题。
　　卫召带头，走的小心翼翼的，楚炎此刻走到了五人的中央位置，如此一来，还能避开更多的危险。
　　“吼！”
　　此刻一声恐怖的嘶鸣声带着巨大的动荡。
　　楚炎抬起头，瞳孔收缩了起来，因为他看到一只庞大无比的鸟，从天空中略过。
　　而在那大鸟的嘴巴里，还咬着一头灵兽……确切的应该说是蛮兽。
　　那蛮兽看上去真的是五大三粗的，虽然被那鸟咬着，但依然挣扎着。
　　“别动！”
　　卫召的声音响起，六人脚步同时停下，一直在那飞行灵兽离开后，卫召这次再次带领着他们前行。
　　蛮山的山形复杂，有高有地，有的地方还有大量的石块，这走起来也挺麻烦的。
　　不过还好的是这一路倒是没有碰到什么危险。
　　也就在楚炎有这个想法的时候，他怀里的胖妞，突然拍起手掌道：“咦，有大家伙！”
　　胖妞的一句话，顿时让楚炎神色变化了下。
　　胖妞的感知能力不弱于白图，果然在胖妞说完后，白图的身上也注重了起来，抬起头直接看向了他们的正前方。
　　“等等！”
　　楚炎快速开口，但还是晚了，走在最前方的卫召，身体突然后退。
　　而在他脚下，开始蠕动，随后便见到一头蛮兽突然站了起来。
　　那蛮兽高有六七米，全身土灰色，而且身上惊人长有两个头颅，那头颅还很长。
　　除此之外，这蛮兽还有条尾巴，前边是一根，而到了末尾竟然分散出十几条。
　　“吼！”
　　那蛮兽低吼，两个血腥大嘴在此时张开，直接朝着五人撕咬而来。
　　五人面色微变，灵力同时暴动。
　　踏虚层次绝非浪得虚名，爆发武技的时候，声势惊人。
　　楚炎可没有这么大的能力，震惊之余，则是后退了一步，让五人在前边扛着。
　　什么共进退啥的，在他这里什么都不算，安全才是最主要的。
　　毕竟他实力真实只有不朽而已，这上去了怕也只是给这蛮兽挠挠痒痒而已。
　　之前他只是听卫召说这里的蛮兽有多强，现在算是真正见识到了。
　　那蛮兽在五名踏虚老怪的攻击下，竟然扛下了一波，虽然有了可怕创伤，但是这不仅没有让那蛮兽逃离，反而变得更加凶恶。
　　两个头颅嘶吼，天地之力在此刻朝着那蛮兽汇聚，最后那嘴巴张开，足以洞穿人的力道骤然撑开。
　　而那覆盖范围还及其的广阔。
　　楚炎再次退离……
　　现在他好像明白为何这里被称之为天峰帝国的凶地了。
　　这没有一定的实力，在此地怕是无法存活。
　　“咦，后边还有一只！”
　　这时胖妞拍拍手，小脸看上去非常的兴奋。
　　楚炎魂域在此刻动了下，瞳孔收缩，他感觉到了，那速度可怕挝比。
　　飞松转过身体，只见一头满是倒刺，宛若猎豹一般的灵兽朝着他扑了上来，充满獠牙的嘴巴张开，显然是打算将他一口给吞了。
　　五米，四米，三米……
　　临近楚炎范围的刹那，楚炎一手抱着胖妞，另外一只手抬起，凝聚的八十几道雷元骤然席绢，三米之内，紫芒刺眼。
　　楚炎魂力动荡，右手再次趣指，恐怖无比剑气暴动。
　　第一层指剑入阶，上千道剑影汇聚，直接朝着那蛮兽斩落了下去。
　　滋啦……
　　刺耳的磨合声下，他入阶之间，惊人没有撼动那蛮兽的皮囊。
　　“吼！”
　　这时那蛮兽跨越雷元，血盆大口直接朝着楚炎咬了上来。
　　楚炎脸色大变，打算将胖妞推出去，但在此刻胖妞双眸完全变成了紫色，甚至带着兴奋，一双肉乎乎小手拍打着。
　　随后让楚炎难以置信的一幕出现。
　　那冲上来的蛮兽好似看到了什么可怕的东西，四腿撑在了地上，想要逃离。
　　但此刻它显然无法做到了，诡异的紫芒覆盖了他的身体，随后血雾开始弥漫。
　　蛮兽痛苦嘶吼，而胖妞在他怀里表现的更加兴奋，如果不是楚炎抱着，胖妞怕是直接冲了上去。
　　看着如此这般，楚炎动了，指剑再次凝聚，朝着那蛮兽再次斩了下去。
　　这次指剑倒是轻易的划破了那蛮兽的头颅。
　　伴随着伤口扩大，那蛮兽的痛苦反而消失了，宛若解脱一般，重重的落在了地上。
　　这时他的身后也出现了哀鸣之声，显然另外一头蛮兽也被斩杀了。
　　五人松下一口气后，看向了楚炎方向。
　　当看楚炎身前那浑身布满倒刺的灵兽时，脸色同时变化了下。
　　楚炎竟然独自一人解决了一头？
　　卫召眉头微皱，看着楚炎带着些许寒光，不过他很快收敛了下去，笑容浮现道：“小友的实力很强，这蛮兽我碰到过，费劲精力，这才斩杀了一头，没想到你如此轻松杀了一头！”
　　“侥幸吧！”
　　楚炎深吸一口气，看了看怀里的胖妞，后背冒着冷汗。
　　天谴之主……
　　很可怕！
　　他原本不在意那么多了，但是刚才的一幕让他明白了一件事情。
　　胖妞骨子里的性子并没有变化。
　　白图此刻也沉默不语，刚才他看的清清楚楚的。
　　“爹爹，爹爹，妞妞要下去！”此刻胖妞在楚炎回来扭动起来，那力道大的，竟然挣脱开了楚炎的怀抱。
　　最后朝着那浑身倒刺的蛮兽方向跑去，临近那小腿自己绊了自己下。
　　重新爬起来后，竟然直接跳到了那满是倒刺的灵兽的身上。
　　伸出肉乎乎的小手，直接抓进了那蛮兽的腹部，最后一个肉乎乎的圆球拿了出来，最后塞进了小嘴里。
　　这一幕，让其余五人同时呆滞在了那里，满脸的难以置信。
　　这……
　　那蛮兽的皮囊防御惊人，这小女娃竟然徒手穿透了？
　　做完这一切后，胖妞没有停下，蹦蹦跳跳的到了那灵兽的头部位置，同样的方法，再次将一个晶石拿了出来。
　　最后满脸兴奋的回到了楚炎的身边，小嘴张开，将之前肉乎乎的圆球吐了出来，递给楚炎道：“爹爹，爹爹给你！”
　　说着那小脸上满脸的期待，好似等待着楚炎的夸奖一般。
　　但此刻的楚炎喉咙动了动，背后冷汗再次湿了一片。
　　胖妞她……依然是天谴之主，虽然变成了这般模样，但……本性却没有改变！
第541章感悟
　　“丢掉！”
　　楚炎深吸一口气，平定着内心的恐惧，声音变得极其冷淡。
　　胖妞听到楚炎的话，原本那小脸上笑容消失了，紫色的眸子中更是浮现出了些许水雾。
　　“她可是你女儿，哪有你这样教育的？”灵水尊者走了上来，伸出手就打算去抱胖妞。
　　“滚！”
　　楚炎冰冷的声音再次响起：“我的女儿，还用不到你来指手画脚！”
　　灵水尊者抬起头，双眼微眯，看着楚炎道：“你在和我说话？”
　　“我让你滚，否则别怪楚某不客气！”楚炎的声音更加冰冷，目光死死的看着灵水尊者。
　　灵水尊者，他本来不想得罪，但是没办法，他态度必须坚硬。
　　因为别人不懂胖妞的真实身份！
　　如果此刻他松懈了，那将代表他另外一个想法的诞生，他不想……
　　当然如果灵水尊者对他出手，他不介意引动逆行丹田中的血液。
　　灵水尊者看着楚炎，杀机在那眼中涌动，但最后笑了道：“罢了，帮人不讨好！”说完退离了出去。
　　“我让你丢掉，没听到么？”楚炎再次开口，声音听上去更加的冷了。
　　胖妞小嘴撅了起来，最后将手中的东西全部丢掉了一边，不过那眼泪也掉落了下来。
　　楚炎看到胖妞如此，松了口气，也没有在说话，而是将胖妞抱在了怀里。
　　而胖妞或许是感受到了楚炎态度，乖乖的待在楚炎怀里，只是偷偷的抹着眼泪。
　　楚炎看着，内心暗叹。
　　他这试探是不是有些过了？
　　他想看看胖妞还是不是听话，但还好的是胖妞依然认他，不然……他或许真的无法继续带胖妞走下去了。
　　白图摇了摇头，它跟楚炎这么久，倒是理解，很想说什么，但最后放弃了。
　　不知道为何，现在它很想劝楚炎将胖妞给舍弃，之前它同样没觉得什么，但是现在……
　　这真的是定时炸弹。
　　如果胖妞恢复了意识，成为天谴之主，楚炎怕是第一个会被杀的人。
　　但它也知道楚炎的性子，它就算如此说了，楚炎怕是也不会轻易放弃。
　　况且楚炎刚才的试探，它也看到了，至少……现在相安无事。
　　可是……这个相安无事能够坚持多久呢？
　　“小友的女儿也很好！”
　　陌宵打破了空气的宁静，看了看楚炎怀里的胖妞，最后满脸笑容道：“换做别的女婴，怕是早就吓哭了，但是你这女儿……很强势！”
　　说着目光闪烁了下，他这个合作人，倒是有点意思。
　　卫召也看了看楚炎怀里的胖妞，奇异之色也浮动了下，最后缓缓开口道：“咱们尽快离开此地，这里的血腥之气和动静，都会引来蛮兽！”
　　说着加快速度选择了离开……
　　“爹爹，爹爹！”
　　重新启程后，楚炎怀里的胖妞奶声奶气的声音响起，听上去也稍稍带着紧张。
　　楚炎沉默着没有说话。
　　“爹爹，你是不是生妞妞的气了？”
　　胖妞抬着头，一双纯真的紫眸看着楚炎，不过那眸子中的紧张更深了。
　　楚炎很想开口，但不知道该说什么。
　　“爹爹……不要生气！”
　　胖妞的脑袋扎进了楚炎的怀里，带着哭音道：“妞妞以后一定好好听爹爹的话，不会在惹您生气！”
　　楚炎轻叹，在胖妞的头上拍了拍，柔声道：“放心吧，爹爹没有生气！”
　　不管如何，胖妞拿的那两个东西都是给他的，这也刺到了他内心的一些柔软之地。
　　胖妞是天谴之主，但现在也是他女儿，这次试探，也让他坚定了一些，他能够改变胖妞。
　　……
　　深入中，他们碰到的危险次数开始增加。
　　不过有五人在，倒是逐一解决。
　　而楚炎全程抱着胖妞没有出手，但饶是如此，五人当中也没有多说什么。
　　他们并不认为楚炎胆怯。
　　毕竟前边和两大祖魂叫板，后边一己之力斩杀了一头蛮兽。
　　那实力哪怕他们或许都无法做到。
　　这不出手，很有可能是不屑出手罢了……
　　天色再次拉下帷幕，尽管入夜，但是几人依然不敢有半分松懈。
　　这蛮山危机四伏，说不准何时会跑出一头蛮兽。
　　楚炎靠在一棵树上，怀里抱着胖妞。
　　今晚他主动提出了盯着，毕竟白天的时间中，他几乎没有消耗，全部仰靠了五人去支撑。
　　楚炎此刻将魂域扩展到了极限，乃至魂力都无限延伸了出去。
　　现在他的魂力覆盖范围之光绝对令人震惊。
　　闭上双眼，楚炎感受了起来。
　　反正也是闲着，他开始尝试感悟起了抽魂术。
　　按照抽魂术的解释，最关键的便是魂融天地，这一点他尝试过多次，但是一直做不到。
　　现在闲着也是闲着，他不免再次尝试起来。
　　魂融天地，感悟万物生气，楚炎不停的触及着，想象着让自己成为这天地，但失败，依然是失败……
　　而在这各种失败下，楚炎内心不免再次烦躁起来。
　　这并没有他想象的那么简单，亦或者……他本身受天地意志的排斥，想要融入其中根本无法做到。
　　思考中，楚炎的内心渐渐开始平息了起来。
　　如果真是他被这天地意志排斥，怕是努力一年，几年，甚至几十年怕是都无法达到。
　　莫非这抽魂术注定和他无缘？
　　这么好的东西，他怎么会甘心……
　　此刻他开始思索起来，最后陡然将魂力缩短在了自己夺取的范围之中。
　　三米之内开始尝试。
　　当再次面临失败后，楚炎不免再次思索。
　　按理说他逆天意志，三米之内，应该可以完美做到才对，但是……
　　看来这抽魂术并非他想象中那么简单。
　　抽魂术，这抽的是魂，也并非魂，那是生气，万物生气，而生气又代表的是生命力。
　　而想要感知生气，或许单单魂融还无法做到。
　　或许他的生气也要去感知……
　　他的生命力……
　　这个问题他从来没有考虑过。
　　睁开双眼，楚炎目光闪烁，最后将身边的一颗草拔了下来。
　　万物皆有灵……亦或者说万物有源！
　　就好比一棵草，如果他将根去掉，那么这草便失去了生气，而草没有了生机，将会融入尘土，彻底回归天地。
　　而人的生气呢？
　　真是由自己掌控么，最后还不是逃不过天潜规则，生老病死。
　　十年，百年，最终化为尘土一堆，融入天地之中。
　　等等……
　　楚炎想到这里后，内心咯噔了下。
　　他好像懂了……
　　想要修行这抽魂术，或许他首先要做的就是死。
　　死后，重归天地，只有这样才能融入天地。
　　死而后生？
　　楚炎想到这里后，却又笑了。
　　此法或许可行，但别人能够去尝试，但是他不能。
　　他是逆天意志的人，岂能屈从这天地？
　　他要掌控自己的一切，就好比……
　　金色火焰浮动，手中的草瞬间化为虚无。
　　这一刻楚炎的笑容变得灿烂了起来。
　　抽魂术，抽魂术！
　　抽万物生灵，为自己掌控！
　　呵呵……
　　抽取？
　　这说的漂亮，最后还不是顺应天地，由天地施舍给你？
　　奇异中，楚炎泥丸宫之中，从仇都那里剥夺来的无为本源在此刻波动了下，最后渐渐开始变得活跃。
　　仇都领悟这无为本源，也是从生命开始，楚炎此刻研究这抽魂术，毫无疑问的和这剥夺来的本源契合起来。
　　楚炎此刻重新闭上了双眼，魂力在蔓延。
　　他一个逆天意志的人，岂能由天地怜悯施舍？
　　这抽魂术应该走的路，不适合他，而他要的是逆道而行，他要的抽取，是真正的抽取。
　　蔓延中，楚炎脑海更加清明了起来。
　　没错，他逆着天地意志，既然他能够夺取，那么万物之灵他同样可以。
　　甚至赐予！
　　生命……
　　何为生命？
　　一根草他将根部斩断，这就是生！
　　而他帮其续根，这就是命！
　　这命由他掌控。
　　泥丸宫之中，楚炎从仇都剥夺来的无为本源在此刻变得的更加躁动起来。
　　这本源开始融入他的灵魂，融入他的身体。
　　之前或许他剥夺了，但是这本源无法控制。
　　但这次因为抽魂术的感悟，让他无形中开始和这无为本源契合了起来。
　　瞬间魂力所过的范围，强大的生机呈现在了感知中。
　　那好似是在指尖跳舞一般的神奇。
　　而因为仇都本源的契合，他明白了，而与此同时，他内心开始深深地佩服起了仇都。
　　以万物之灵为本，生其有，灭其无！
　　无为自化……
　　楚炎的笑容更加灿烂了。
　　按照仇都所领悟的……天下万物的存在有名有形，但有名有形的万物必定要以无名无形的“道”，作为根源。
　　也正是这根源，正是生命起始。
　　但可惜的是，仇都还是差了一步，或者说这一步的差距，让仇都永远都无法触及其根本。
　　哪怕领悟往生果也依然如此。
　　而这一步就是顺，而他走的则是逆。
　　因为只有逆，才能真正的去达到仇都所期望的无中生有，有生于无！
　　毕竟这本就是逆天地所为。
　　仇都天赋惊人，但是现在的他也只能说一声可惜了……
　　不过他这个契合也是巧合。
　　因为他没有想到这抽魂术之中竟然蕴含了如此惊人感悟，而这个感悟凌驾于仇都所感悟之上，也正是这些，他才做到了契合，一个完美的契合。
　　之前他的剥夺，或许只能索取，但现在……他能够掌控！
　　不过可惜的是，现在的他并未入境，就算掌控，也有所限制。
　　无法达到这本源应能发挥的效果。
　　尝试中，楚炎的魂力翻滚，灵泉暴动中，如数抽调了出去，但与此同时，楚炎左手张开，一团白色的能量在手中浮动……
第542章蛮兽峡谷
　　“小炎子你做了什么？”
　　白图本来在楚炎的肩膀上闭目养神。
　　但是在楚炎聚集起那白色能量的时候，直接睁开了双眼，在看到楚炎手中之物后，直接瞪大了双眼。
　　楚炎怀里的胖妞也睁开了紫色的眸子，看着楚炎手中的光团有些惊讶。
　　“好浓郁的生气，而且还有本源的味道！”
　　白图的声音带着震惊。
　　它接触的多，非常了解一件事情，楚炎的层次只有不朽，层次不达标，是根本无法感悟做到这一切的。
　　在他震惊中，楚炎开口道：“抽魂术！”说着声音一顿道：“但和巧合的与仇都的本源契合！”
　　白图有些惊讶。
　　此刻楚炎没有说话，拿捏中，手中的光团融入他的体内。
　　感受着那生机，整个人都变得精神起来。
　　“这也行？”白图怔了怔，神色带着古怪，最后沉默了下道：“也难怪这抽魂术被雷族老祖给封存了！”
　　楚炎点点头，他想说的也正是这一点。
　　不过现在本源和抽魂术契合后，还有很多奥秘，能够掌控。
　　但可惜的是因为他层次的限制，还无法去做到这一点。
　　饶是如此，现在的他已经非常满意了。
　　呼出一口气，楚炎开始恢复起了体内的灵力。
　　而这一恢复，直接到了第二天天明。
　　“这树怎么枯萎了！”
　　这时惊讶的声音让楚炎睁开了双眼，这时他发现他靠着树木，已经枯竭，叶子，乃至树枝都干黄无比。
　　除此之外，范围内的草也是如此表现。
　　楚炎的目光浮动了下，想来是昨晚他进行抽灵的缘故。
　　看五人的目光同时集中了过来，楚炎淡淡道：“昨晚闲着无事，修练了下武技！”
　　这五人当中除了岳亦之外，几乎是各怀鬼胎，真当他看不出来？
　　枯拐对他的杀机虽然淡了，但不是不存在，其原因或许是他破了此人隐匿的缘故。
　　而陌宵号称合作，他只能是呵呵，真当他是三岁小孩么？
　　至于灵水尊者，他感觉古怪，所以也一直警惕着，最后的卫召更不用说，其心思难以捉摸。
　　正因为如此，所以他并没有否认这枯萎和他的关系，这样也免得被招惹。
　　“剥夺生机的武技，够狠！”
　　五人的神色变化了一番，此等手段绝对罕见，无形中，楚炎在他们的眼中蒙上了神秘的面纱。
　　“出发吧！”
　　卫召此刻的眉头微皱，声音听上去稍显烦躁。
　　话音落下后，带头冲了出去。
　　楚炎依然跟在最后，不过那神色却冷淡了一些。
　　这卫召表现有些异常，好像因为他的表现导致卫召如此。
　　看来真如白图所言，这个家伙隐瞒着什么。
　　号称是藤花，或许真正的目的并非是让他拔出，是其它原因也说不定。
　　不过他也懒的去拆穿。
　　这卫召想要针对他也没有那么容易。
　　……
　　“卫召，还有多久抵达你说的地方？”
　　中午时分，枯拐老人的目光看向卫召，眉头微皱着。
　　这越发深入，危机也就变的越来越深。
　　最危险的一次，他们被十几头蛮兽追杀，好不容易逃离，却又再次碰到了另外一拨，如果不是他关键，将隐匿之法张开，他们怕是要陷入险地。
　　这就是蛮山恐怖的地方。
　　倘若受到限制，所闹出的动静，会吸引一拨接一波的蛮兽。
　　他们虽然踏虚层次，但是在数量之下，怕是也要出现问题。
　　“不要着急，就快了！”
　　卫召双眼微眯，面色低沉，当下右脚一跺，在庞大灵力的支撑下，那身影再次冲了出去。
　　几人无奈也只能继续跟随。
　　那号称蛮族的隐秘之地，只有卫召知道，他们只能被动的去跟随。
　　而且走到现在，对于他们来说也没有了退路，毕竟一个人尝试回去，也有些不太现实。
　　一个时辰后，前方带路的卫召落在了一个高处范围，遥望下方，声音在此刻缓缓响起：“到了！”
　　声音落下，几人也跟了上来，在看向下方的时候，脸色都在此刻发生了巨变。
　　楚炎这一眼过去，瞳孔也收缩了起来，脸上挂满了难以置信。
　　在他们得下方，是一条巨大的峡谷。
　　如果只是一条峡谷也就算了，但问题是在那峡谷之中，盘踞着各种各样的蛮兽，甚至还有飞行蛮兽不时划过。
　　“卫召，你在和老夫开玩笑不成？”
　　陌宵是第一个跳了出来，脸色难看的看着卫召道：“此地汇聚了如此规模的蛮兽，就算在有几名踏虚的人帮忙，怕是也无法跨越吧？”
　　灵水尊者的脸色也不太好看，冷淡道：“你们进去吧，我选择退出！谁和我一起离开？”
　　“各位何必如此着急！”
　　卫召的脸色淡漠了一些，随后缓缓道：“这里的蛮兽数量的确多，但是我曾经一人都进去过，何况现在咱们有六人呢？”
　　“而且我也计划好了！”
　　卫召说着，目光看向了枯拐老人道：“枯拐，仰靠你的隐匿之法，能否坚持十息？”
　　枯拐眉头微皱道；“没问题，不过此路如此长，十息的时间，怕是也……”
　　“岳亦你的剑八荒，范围广阔，十息过后，以此武技进行开路！灵水尊者，你们灵剑宗的清水剑阵素来锁身之效，斩杀漏网之鱼不在话下！”
　　卫召说着目光再次看向了陌宵道：“至于陌宵……”
　　没等卫召说完，陌宵冷淡的声音响起道：“我明白你的意思，以我遁形之力，帮咱们五人进行转移对吧，可是你自己呢？”
　　“我开启那蛮族封印！”卫召双眼一闪，最后目光看了楚炎一眼道：“至于小友保护好自己就行了！”
　　楚炎点点头，这局面，他就算想帮忙，怕是也无法做到。
　　其余四人对视一眼没有说话，良久后，枯拐的声音响起道：“你有几成把握？”
　　“三成不到四成！”卫召缓缓说道。
　　“有点低了，但不是不可以尝试！”
　　陌宵思索了下后道：“可以搞，不过先说好，此计划如果不行，我不会再管你们！”
　　这种情况下，什么共进退的，都是眼过云烟，只有活着才是最好的抉择。
　　“我也是这个意思！”枯拐老人淡淡开口。
　　他们好不容易走到了踏虚这一步，如果因此丧命倒是有些不值得。
　　灵水尊者虽然没有多言，但是那淡然的神色已经决定了一切。
　　只有岳亦沉默不语，最后抬起头道：“现在尝试吧！”
　　卫召点点头，目光看向了枯拐老人。
　　枯拐老人先是看了一眼下方，随后一枚丹药吞进了最终，深吸一口，手中的拐杖在此刻戳在了地上。
　　伴随着奇异之力的延伸，直接覆盖他们所有人。
　　因为之前枯拐老人释放过一次，所以楚炎并没有惊讶。
　　按照白图所言，这是枯拐老人的血脉之力，倒是也奇特，能够隐匿身形，甚至能够将这力道扩张到他们的身上。
　　当一行人隐匿后，岳亦直接带头，朝着峡谷冲了下去。
　　楚炎再次走到了中央的位置。
　　蛮兽的凶悍，这一路他见识了不少，他自认为无法抗衡，所以走在中央，安全第一的好。
　　落在那峡谷之中后，借助着隐匿状态，五人骤然向前冲刺。
　　当十息过后，那隐匿之力骤然撤销，五人的身影直接呈现在空气当中。
　　峡谷之中的蛮兽，几乎在第一时间锁定在了他们的身上。
　　“吼！”
　　伴随着惊天吼声的响起，那一波波的蛮兽潮流朝着他们冲了上来。
　　五人脸色在此刻同时大变。
　　这时岳亦动了，背后的重剑在此刻拿在手中，剑身一震低喝道：“剑尺八荒！”
　　话音落下，灵力暴动，直接引动天地之变，一个巨大的虚影骤然凝聚，随后在岳亦的掌控下直接拍了下去。
　　“遁形……”
　　陌宵低喝，双手撑开，空间在此刻泛起涟漪般的波动，右手浮动，卷着几人瞬间移动。
　　位置变化中，灵水尊者也没有闲着，低喝中，手中的剑回旋，低喝道：“清水剑阵！”
　　简单的话音中，剑气如潮水般涌动，覆盖范围局限在了他们外围。
　　尽管几人没有合作过，但此刻表现却异常默契。
　　其原因很简单，几人都是踏虚级别的高手，在时机的把握上自然非常到位。
　　楚炎有着吃惊，尤其是陌宵的遁形武技，这完全就是瞬间移动。
　　“剑尺八荒！”
　　前方岳亦一直在不停的暴动，如此过程，倒是打乱了蛮兽的节奏。
　　而又因为遁形，那瞬间的移动，让蛮兽无法捕捉，偶尔冲上来的蛮兽，全部被灵水尊者的剑阵抵消出去。
　　“妈的，这也行！”
　　白图此刻暗骂了一声，难怪这卫召会找寻几人，因为这就是完美搭配啊。
　　峡谷很长，但在推演中，他们很快来到了峡谷尽头。
　　而这尽头是一个大山根本无路，不过在那大山上，一个石雕存在着，好似牛头一般，栩栩如生。
　　“赶紧开！”
　　陌宵此时低喝。
　　带着五人动用遁形，对于他来说是巨大无比的损耗。
　　岳亦和灵水尊者怕是也好不到哪里去。
　　如果这拖延了，他们怕是要死无葬身了。
　　卫召看着那牛头，身体在此刻悬浮，庞大的灵力骤然汇聚，伴随着一个庞大印记的浮现，直接朝着那牛头印了上去。
　　别人或许在注意着四周蛮兽，但楚炎却看着卫召。
　　这家伙动用了印记，显然是了解开启的方法，之前所说侥幸来到此地的话，不攻自破。
　　此人绝对说谎了。
　　白图也看到了不由冷笑了下，这老小子手段还颇多，但不知道葫芦里到底是卖的什么药……
第543章来自枯拐的杀机
　　“吼！”
　　那牛头在卫召印记下，发出一声奇异的吼叫。
　　而这吼叫在峡谷中回荡，引起了所有蛮兽的低吼，齐声之下，那声音形成了恐怖音效。
　　这听上去，让人心烦意乱。
　　楚炎实力弱一点，脑海空白了下，持续良久他这才算是渐渐回过了神。
　　吼声消失，在场的蛮兽同时疯了，犹如海啸一般，一波波的朝着这边冲来，乃至那飞行灵兽也不例外。
　　“还没开么？”
　　陌宵看到这一幕，脸色苍白。
　　“马上！”
　　卫召的目光闪烁着，目光死死的盯着那牛头。
　　“我坚持不住了！”
　　灵水尊者此刻脸色苍白，伴随着灵力的中断，那如潮水的剑阵骤然崩裂。
　　“吼！”
　　十几头蛮兽骤然冲了进来，那血盆大口张开，好似要将五人直接吞了一般。
　　“剑尺八荒！”
　　岳亦此刻动了，手中的重剑直接落了下去。
　　层层席卷中，那十几头蛮兽被拍飞了出去。
　　“小友，这半天不出力的，是不是该你了！”此刻枯拐老人目光一闪，直接落在楚炎的身上。
　　楚炎眉头微皱，他实力如何抗衡的住，当下后退了一步，淡淡道：“我一个不朽实力的人，如何对的过这些蛮兽？”
　　听到楚炎的话，枯拐老人的脸色闪过些许怒色。
　　楚炎从头到尾的表现实力明明很强，此刻却在这里装嫩？
　　灵水尊者也扫了楚炎一眼道：“将女娃交给我，如果你死了，我帮你照顾！”
　　陌宵则是没有说话，选择了沉默。
　　楚炎明明有实力，为何不施展，这一点有些可疑了……
　　岳亦此刻是抗在最前方的，但是从那脸色来看，应该坚持不了多久。
　　楚炎此刻笑了。
　　这几个人，每个人都隐藏了一些实力，真当他看不出来么？
　　还有这陌宵之前说的好听合作，现在竟然蔫了，在生死之下，还什么狗屁的合作……
　　不过他也懒得顾忌，就那里不动，这些人能如何？
　　看楚炎不为所动，枯拐脸色更冷道：“力都不出，要你何用！”话音落下，手中的拐杖动了，直接朝着楚炎拍了下来。
　　他早就看楚炎不爽了，一路神神秘秘的，有踏虚的实力，偏偏去装嫩？
　　他倒是想见识见识楚炎实力到底如何。
　　当然有可能的话，他必杀！
　　楚炎冷笑更深，没有动弹。
　　他在赌，赌他的重要性，这卫召耗费缥缈府的功法，绝对不会让他在这里出事儿。
　　不过他沉稳了，他怀里的胖妞不干了，紫色的眸子瞬间亮了起来，冷冽无比的杀机在此刻浮动。
　　她是看不得别人对楚炎动手。
　　但也就在此时，卫召的声音响起：“开了，入内！”
　　话音落下，只身飞速错身来到了楚炎身边，抬手间将枯拐老人的拐杖震开后冷冷道：“现在不是内乱的时候！如果在这样别怪卫某不客气！”
　　说着再次闪身来到了岳亦的身边，右手张开，一个虚无掌印骤然凝聚，拍下的瞬间，另外一个手，拉着岳亦飞速后退。
　　而枯拐老人目光一闪，将拐杖收了回去，冷冷的看了楚炎一眼后，抬起头第一时间冲向了那牛头。
　　紧接着入内的是陌宵，灵水尊者。
　　楚炎脸色低沉，当下也紧随其后，而卫召带着岳亦是最后入内的。
　　而后边的蛮兽，在六人入内后，便停了下来，但咆哮着，看上去依然躁动不安……
　　另外一边，楚炎跟随来到里边后，视野变得宽广起来。
　　细看之下，楚炎的脸上流露出了些许惊讶之色。
　　此地依然是山峦叠嶂，但是雾气缭绕，看上去宛若仙境一般。
　　远处，一个木桥衔接通向深处。
　　此刻几人都被这种场面惊讶住了，此刻卫召的声音响起道：“大家暂且恢复吧！”
　　他和楚炎损耗是最小的，但是其余几人不一样。
　　在卫召话音落下后，同时盘膝而坐，开始恢复了起来，虽然是恢复，但每个人明显都还戒备着。
　　显然是担心身边人下暗手。
　　楚炎看着，脸上稍稍带着嘲讽，抱着胖妞在旁侧坐下，耐着性子等待起来。
　　而卫召倒是没有休息，目光看向深处，不知道在想些什么。
　　两个时辰左右，前前后后，有人睁开了双眼，不过此刻的天色已经临近傍晚，火红的太阳悬挂在山峦上，看上去非常的美丽。
　　当最后的岳亦恢复完毕睁开双眼后，卫召的声音响起道：“咱们出发吧！”
　　说完带头朝着那木桥方向走去。
　　几人跟随中，楚炎此刻走到了最后。
　　前边危险不知，有什么意外，五个人先顶上，他在后边，也有所反应。
　　踏过木桥时，卫召的声音响起道：“放心吧，这一段相对很安全！”话落，前进的速度在此刻增加起来。
　　几人紧随其后的过程中，目光也看着四周。
　　没多远，楚炎逆行丹田中的龙泉血脉波动了下，眉头挑起后，侧过头看去，发现一个红色的羽毛被压在石头下方。
　　凤羽……
　　楚炎目光一闪，当下冲了过去，抬手间那石头被掀飞，那凤羽直接被他拿在了手中。
　　而在此刻，他体内的龙族血脉，龙魂躁动的同时，大日金焰也躁动起来，带着渴望，好似恨不得现在就要将其吞噬一般。
　　楚炎的动作吸引了其余五人的注意，在看到楚炎手中红色凤羽的时候，奇异之色不免同时浮现。
　　这时枯拐动了，伸出手直接朝着楚炎的方向抓来：“小友，这羽毛不错，可否给我一观？”
　　楚炎注意到了枯拐的动作，嘴角带着嘲讽。
　　一观？
　　这一观看，怕是直接抢走了吧？
　　没有多言，金色火焰在此刻弥漫，直接将那凤羽吞没，当留下一丝毛发后，递给冲上来的枯拐道：“送你！”
　　“噗！”
　　白图看到楚炎的动作，率先忍不住笑了。
　　胖妞看到白图笑了，也开心的拍着小手，咿呀咿呀的。
　　其余几人看着，神色则是郑重了起来。
　　在卫召邀请他们的时候，凤羽他们都见识过，其中包含了非常可怕的力道，未曾想到楚炎竟然将其吞没了。
　　那金色火焰，莫非是灵火不成？
　　可如果是灵火的话，为何那般普通？
　　枯拐老人的脸色有些不太好看，阴沉的看了楚炎一眼，冷哼中，拂袖离开。
　　楚炎轻笑中，但双目中却带着奇异。
　　他的灵火将那羽毛吞噬后，表现更加活跃了起来。
　　“继续走吧！”
　　卫召深深的看了楚炎一眼，最后继续朝着前方走了起来。
　　而在这期间，楚炎再次发现了几根凤羽，在几人羡慕嫉妒的目光中，接连吞噬，而这次半点毛都不带留下的。
　　最为生气的无疑是枯拐，他的杀机已经完全表露。
　　如果不是卫召在，他怕是早就动手了。
　　……
　　天色越来越黑了下来，当卫召带着他们停靠在两个已经残缺的石柱前，两根石柱上雕刻着花纹，一些可以看到牛头的图案。
　　这时卫召朝着里边看了一眼，郑重之色浮现道：“从这里将直接进入蛮族范畴！”
　　说到这里，卫召声音一顿，带着些许凝重：“我上次来时，被大量蛮兽围堵，如果不是我速度够快，怕是早就成为那些蛮兽的食物！”
　　卫召话音落下，在场的人眉头微皱起来。
　　“这次大家共进退，莫要起了内乱！”卫召再次开口。
　　“放心吧！”
　　枯拐第一个开口，脸上尽是冷笑，而那目光若有若无的朝着楚炎扫了一眼。
　　他等待这一刻已经很久了。
　　趁乱，他要将楚炎给杀了。
　　此人能够感知到他的隐匿，这对于他来说就好比是一根刺，这刺他必须拔掉。
　　或许楚炎隐藏了实力，但那又如何？
　　他进入踏虚境近百年，楚炎再强，应该也只是在踏虚初期，高点最多达到中期。
　　杀之应该不难！
　　楚炎自然也看到了枯拐的杀机，眉头不免微皱了起来，寒光一闪，保持了沉默。
　　此人想杀他？
　　抓住机会他也饶不了此人！
　　卫召此刻没有多言，带头再次入内。
　　楚炎依然是选择跟在最后边，目光好奇打量着四周。
　　略过那两个残破的石柱后，四周看上去明显荒凉了起来。
　　左右两侧高低不平山峰，让人感觉压抑。
　　此刻他的魂域再次悄然张开，魂力也浮动着。
　　而白图在他的肩膀上则是一直保持着沉默，显然也在有所感知。
　　胖妞在他怀里，不时的左右看着，那紫色的眸子带着好奇。
　　楚炎注意到了胖妞的目光，当下低声道：“妞妞，你看什么呢？”
　　胖妞眨了眨漂亮的眸子，奶声奶气的道：“爹爹，好多……好多大家伙！”
　　胖妞话音落下，楚炎瞳孔顿时收缩了下。
　　他还记得第一次碰到蛮兽的时候，便是胖妞先行感应到的，当下好奇道：“有多少？”
　　胖妞听后，伸出小手一个一个的掰了起来。
　　楚炎看着满脸无奈，制止了胖妞，目光看向了四周，体内的灵力在此刻变得活跃起来。
　　好多，好多？
　　那绝对是大量的，而如此这般，他怕是要自保多一点了。
　　至于……想到这里，他的目光看向了枯拐老人，双眼微眯了起来。
　　如果这些蛮兽真的冲上来，这枯拐老人针对他的可能性非常大，如此一来，那就等同于腹背受敌。
　　以他不朽的实力，根本无法去抗衡。
　　但是很快他的目光一闪，脚步在此刻放慢了下来，挑手的时候，他的血液在此刻悬浮了出来，最后被他捏在了手中……
　　这枯拐老人既然针对他，那就别怪他玩阴的了。
第544章击杀枯拐
　　“好像有点不对！”
　　走在最前边的卫召，脚步突然停了下来，那眉头紧紧的皱了起来。
　　这一路走的太安静了。
　　哪怕冲出一头蛮兽，他也不会多想，但是这一路半头蛮兽的踪影他都没有看到。
　　这时几人目光都看起了四周，危机的感觉在他们的心头蔓延了起来。
　　“冲！”
　　陌宵低喝，目光一闪，灵力暴动中，没有顾忌其他人，直接以那遁形之力冲了出去。
　　至于和楚炎的合作早已尽被他抛到了脑后。
　　伴随着陌宵冲出去后，几道黑影骤然从四周的起伏的山上跳了下来。
　　庞大的灵力笼罩下，直接将遁形中的陌宵压制了下去，随后被紧接着下来的黑影覆盖在内。
　　生死未知。
　　“吼！”
　　这时吼声响起，一片接一片，只见到四周的起伏的山上还有密密麻麻的黑影跳了下来。
　　这一幕无疑让几人瞳孔收缩了起来。
　　砰砰砰！
　　各种落地的声音响起，前后左右将他们完全包夹了起来。
　　这些蛮兽两条腿站在地上，整个身躯呈现出站立的姿态，长长的胳膊上长满了鳞片，而且还有锋利的爪子。
　　那头很大，竟然拥有三只眼睛，此刻那目光全部中在了他们的身上。
　　“不对，这些蛮兽之前明明是山上的石雕，怎么……”
　　卫召脸色大变，随后想到了什么道：“前方不远就是传送阵，走！”
　　话音落下，庞大的灵力在此刻动荡，回过头，看向楚炎，发现此刻楚炎已经失去了踪影，面色微变中，直接冲了出去。
　　岳亦，灵水尊者也紧跟上去。
　　至于枯拐，冷眼浮动，直接看向了身后的方向，但是在看到已经没有了楚炎的身影后，暗骂一声，身影骤然隐匿，也冲了出去。
　　这时那些灵兽动了，疯狂的朝着四人席卷而来。
　　区域之中，天地之力都在此刻滚动，声势惊人无比。
　　开始四人还能共同进退，但是伴随着冲上来的蛮兽越来越多，四人也在此刻冲散了。
　　每个人都只顾自己起来。
　　而枯拐原本打算凭借自身的隐匿直接离开这是非之地。
　　但他发现这些蛮兽都能够把握到他的位置，甚至四周冲向他的蛮兽远远比其他人要多，那真是好似疯了一般。
　　因为有枯拐的牵引，卫召，岳亦和灵水尊者压力减轻了很多，进展速度奇快。
　　“滚！”
　　枯拐老人看自己被拉了下来，脸色越发难看。
　　手中的拐杖在此刻一抖，属于踏虚实力完全爆发，一拐之下，十几头蛮兽瞬间丧生。
　　但十几头消沉之后，大量的蛮兽再次接憧而至。
　　不停的消耗中，枯拐老人的脸色也苍白了起来，慌乱在双眼中浮现。
　　他真的搞不明白，明明他隐匿了，为何还会被这些灵兽发现。
　　“救我！”
　　枯拐老人的目光看向了卫召等人，咬了咬牙道：“我身上有一枚名门府的战令，谁救我，我便给谁！”
　　话音落下，手中的拐杖直接扎在了地上。
　　那拐杖颤动，一道恐怖无比的光波在此刻撑开，瞬间大量的蛮兽在这光波中被撕扯的粉碎。
　　这显然已经是他最后的挣扎了。
　　而枯拐老人的话，让三人的目光同时闪烁了下，此刻卫召先动了，庞大的灵力震慑下，朝着枯拐老人的方向冲了过去。
　　但也就在他临近的时候，一道身影比他还快，声音带着冷然：“我来救你如何！”
　　话音落下的刹那，恐怖无比的剑气在此刻汇聚。
　　金光之中，庞大的剑芒划过虚空，直接斩落下去，而方向正是那枯拐老人。
　　动手的不是别人，正是楚炎。
　　他提前选择了后撤，在白图帮助下，通过白图一族的能力，完美隐藏了气息。
　　至于枯拐老人为何被那些蛮兽攻击，也是他所为，而动用的正是他的血脉。
　　他后退撤离的时候，那血脉悄然的印在了这枯拐老人的身上。
　　还好……他的血脉能够引动这四周的灵兽，不然他也不会轻易的出现。
　　“小子，你找死！”
　　枯拐老人看到那身影，脸色铁青无比，咬牙中，手中的拐杖撑天而起，虚影之中对着楚炎的剑芒席卷了上去。
　　“碰！”
　　两股能量交织中，枯拐老人的身影骤然后退，嘴角带着血迹。
　　楚炎也不好受，一口鲜血直接喷了出去。
　　这枯拐老人此刻虽然强弩之末，但毕竟也是踏虚层次，以他不朽的能力还无法做到真正的撼动。
　　可是他已经算好了。
　　脸上冰冷无比的杀机闪烁，右手张开，抽魂术直接锁定在了枯拐老人的身上。
　　“死！”
　　淡然的声音，宛若九幽的索命使者一般。
　　在楚炎抽魂术张开的刹那，枯拐老人只感觉自己被一股奇异之力封锁，随后瞳孔收缩，满脸的难以置信：“这是本……”
　　但是后边的话还没有说完，他的声音便停止了下来。
　　全身的生机在此刻骤然抽离了出去。
　　原本就苍老的面容在此刻更加苍老，而发色也由之前的发黑彻底转变为了纯白。
　　“不要！”
　　卫召看到这一幕脸色微变，那冲刺的速度更快了一些。
　　楚炎扫了卫召一眼，冷笑道：“晚了！”
　　话落，右手拿捏中，枯拐老人身体一震，直挺挺的躺了下去，这时白影略过将那枯拐老人的戒指卷了去。
　　卫召看着，脸色低沉无比，杀机也在此刻流露。
　　楚炎的脸色此刻看上去极其的苍白，这证明这也到了末路，杀之容易。
　　但是在想到什么后，卫召强压了下来，抬手间反而是抓住了楚炎，选择后退。
　　楚炎对此没有意外，嘴角带着嘲讽。
　　这卫召其心可诛，刚才对他的杀机，他看的清清楚楚。
　　其实现在他也不想如此，要怪就怪这枯拐老人对他不善了。
　　虽然第一次动用抽魂术，但表现还算不错，只是灵力损耗的过于庞大。
　　不朽层次的灵泉完全枯竭，最后还是引动了分身洞天的层次，这才将那枯拐老人的生机给彻底抽离。
　　“走！”
　　卫召带着楚炎落在岳亦和灵水尊者复印后。
　　抬起手，一个四四方方的东西出现在手中。
　　那是一个宛若印章一般的存在，不过上边已经出现了几道裂痕。
　　卫召灵力牵引中，那四方之物，骤然变的刺眼，一道裂痕再次浮现，但是这一道裂痕出现后，令人心悸的力道骤然撑开。
　　大片大片的蛮兽在那力道下，直接化为湮灭。
　　趁着这次的空虚，卫召带着他们朝着深处冲了过去，很快一个阴阳相间的印记，出现在他们眼前。
　　“入内！”
　　卫召的声音带着急促，带着楚炎率先钻入了进去。
　　岳亦和灵水尊者看到那印记吃惊了下，因为那印记一半刺眼，核心宛若太阳一般，而另外一半则是昏暗，乃是一个宛若月牙的图案。
　　但容不得过多观察，飞速跟了进去。
　　“吼！”
　　后边的蛮兽再次冲了上来，但最终在那阵印前停了下来。
　　……
　　天色渐渐放亮。
　　蛮族第二层区域之中，天色带着暗黄，不时风沙弥漫，打在身上让人生疼。
　　卫召，灵水尊者，岳亦，乃至楚炎，盘坐在这风沙之下，恢复着。
　　良久，卫召率先睁开了双眼。
　　这时他的目光朝着楚炎看了一眼，发现其肩膀上的白图看着他，冷哼一声回过头。
　　白图冷笑了下，也将目光收了回来，看向趴在楚炎怀里的胖妞道：“妞妞，这老小子对你爹爹不怀好意，找机会杀了他！”
　　胖妞一听，紫色眸子顿时亮了起来。
　　“兔爷不是说现在……”
　　渐渐，岳亦和灵水尊者前后醒来，楚炎是最后一个。
　　因为他实力最弱，损耗也最大。
　　不朽层次见底不说，洞天层次也消耗下去了一半，他需要将其全部恢复才行。
　　睁开双眼后，他先看了一眼四周，在看到这黄沙漫天的时候，他不由想到了自己在边陲的情况。
　　不过这里相对比边陲那恶劣环境还是差了一些。
　　“战令给我！”
　　灵水尊者看着站起身的楚炎，声音带着冷淡。
　　“什么战令！”
　　楚炎眉头皱了起来。
　　他倒是记得当时那枯拐叫和叫喊过，但他并未注意到什么战令。
　　“找死！”
　　灵水尊者目光一冷，就打算动手，但此刻卫召横在了楚炎跟前，冷冷道：“已经少了两个，还想在少一个么？”
　　“此人实力最高不过洞天，要之何用！”
　　灵水尊者的声音很冷：“而且他还杀了枯拐，很难保证此人还会不会对你我出手！”
　　之前她不太确定，但是在看到楚炎击杀枯拐老人的时候，发现了苗头。
　　那实力微弱，根本不是踏虚该有的层次。
　　卫召眉头一皱道：“此人有大用，等离开这里了我不会管！在这里不行！”
　　灵水尊者冷光浮动，扫了楚炎一眼后，最终将目光收了回去，但是那目光却在楚炎怀里的胖妞身上停留了片刻。
　　“这里是蛮族的第二层，我所说的蛮丹也就在这里！”
　　卫召目光看向了最深处，缓缓开口：“我可以保证你们会满意的……”
第545章骨阵
　　“那个是什么山！”
　　重新踏上征程后，黄沙之中，一个高耸的山依稀映入眼帘。
　　“那是蛮族圣地！”
　　卫召解释道：“也是蛮族的人坐化的地方！”
　　“蛮丹……”灵水尊者的神色波动，些许期待至少浮现。
　　他们都已经踏入踏虚层次多年，领悟上差了点，无法进入空门，唯一能提升的就是让自己的魂体达到回灵级别。
　　因为达到回灵之后，领悟也将变得会更加轻松一些。
　　但十转容易，但是百转难。
　　毕竟要历经七情劫，上百次。
　　她前边都还好，一切顺利，但是越往后，七情劫难也就困难，因为一次的‘欲’，便影响了心智。
　　因为突然的爆发，而身边没有异性只有一个小丫头侍女，所以她在那瞬间转变为同性，发展到如今更是……
　　对此她不堪其扰。
　　但她坚信，领悟本源踏入空门，将迎刃而解。
　　当然她也想过走别人的意境进入空门，但最后放弃了，走别人的终归是下下策。
　　而且她也拉不下这个脸面去求这些……
　　楚炎对于那蛮丹同样有些兴趣，毕竟被卫召说的那般神奇。
　　但是他也知道，想要拿到这蛮丹，怕是有点难，毕竟这么好的东西，任谁都想独吞了。
　　伴随走的越来越深。
　　一些些铁锁链出现在眼前。
　　这些铁索，束缚在一个个的雕像上。
　　而且四周黄沙吹过时，渐渐形成了一个接一个的旋涡，虽然很快散开，但这诡异的迹象却让他们的神色紧绷着。
　　卫召此刻走的慢了下来，灵力在周身浮动，与此同时道：“小心这些旋涡！”说着声音一顿道：“如果被卷入，很有可能化身成为石雕！”
　　卫召的话，让三人的神色同时变了变，这黄沙如此诡异么？
　　卫召冷笑了下，左手摊开，灵气浮动，朝着一个刚刚形成的旋涡席卷过去。
　　那灵力在接触那旋涡后，骤然被牵扯其中，随后化为石块掉落了下来，摔得粉碎。
　　楚炎看着脸上变了变，原本还以为这是自然形成，现在看来并没有这么简单了。
　　灵水尊者和岳亦神色虽然同样变化了下，但表现比楚炎好了许多。
　　毕竟在反应和预判上，作为踏虚，要好很多。
　　但是伴随着后边旋涡的越来越多，而且久久不散后，两人的神色也郑重了起来。
　　楚炎魂域张开，也小心翼翼到了极致。
　　虽然他有着很强的恢复血脉，但是对于这诡异的玩意，他并不想轻易去接触。
　　况且他身边还跟着白图和胖妞呢。
　　历经一个时辰的时间后，他们这次跨越了过去，而映入眼前的是一个空旷的青石铺着之地，而在最深处，同样的石板铺着直接延展向最深处。
　　“出来了！”
　　灵水尊者看着这一幕，松了口气，刚打算跨出，但是却被卫召拉了回去。
　　灵水尊者不解中，突然发现，她要踩下去的地方，黄沙弥漫，那旋涡再次悬浮，但最后消沉了下去。
　　“跟在我身后，不要乱走！”
　　卫召郑重开口，确定方位后，走了出去，与此同时道：“只能走我走的区域！”
　　“这老小子如果还说侥幸找到这里，兔爷揍死他！”
　　白图看着卫召的身影，目光中的嘲讽变得更深起来。
　　任谁走到这种地方，怕是都会直接走过去，而这卫召明显是很懂的样子，这代表了应该是得到了这蛮族的什么地图也说不定……
　　灵水尊者和岳亦神色也波动了下。
　　在来之前他们也有过如此猜测，毕竟谁没事来这蛮山闯荡，显然卫召并非误入。
　　不过他们也懒得在意这些，毕竟有利益可取。
　　既然如此，何必在乎卫召是不是真的误入呢？
　　在卫召的带领下，很快他们逾越了这个区域，抵达了另外一条通路上。
　　看三人都了上来，卫召也没有说话，继续朝着里边走去。
　　渐渐风沙开始变少，到最后，空气焕然一新，那巨大的山峰也清晰的映衬在他们面前。
　　那山很美，可以看到一条瀑布垂落而下。
　　依稀可以看到潺潺流水盘旋着那山峰环绕，景色非常壮观。
　　但此刻的卫召并没有轻松下来，神色带着郑重道：“前方有一个蛮族设下的大阵，此阵我无法破开，不过……有三位的帮忙想来没有问题！”
　　“什么阵法？”
　　灵水尊者出声询问道。
　　卫召目光一闪，缓缓道：“蛮族记载中的骨阵，此阵威力很强，只要跨越这骨阵，便能够进入蛮族圣地！”
　　“骨阵？”
　　听到卫召的话，灵水尊者的脸上略带疑惑，这阵法倒是第一次听说。
　　岳亦没有说话，但是手已经放在了背后的重剑上。
　　楚炎目光闪烁着没有说话，这骨阵听上去倒是有意思。
　　渐渐他们来到了那山脚下。
　　这时他们的神色都呆了呆，一个非常空旷无比的区域，上空一个日月印记盘旋。
　　而下方，则是由白色的石板铺着，石板上各种凹槽衔接着，山巅上环绕下来的水引入这些凹槽，竟然变成了血色。
　　卫召深吸了口气道：“这就是那骨阵，第一次来我就困在此地，如果不是我有保命手段的话，怕是要丧命其中！”
　　“这骨阵有什么可怕之处？”楚炎此刻询问。
　　他们必须要有一个了解，否则的话，入阵会变得慌乱起来。
　　“这骨阵包含了神雷兽，乌金猿骨，还有厄龟，三大至强骸骨！”
　　卫召缓缓道：“除此之外还有很多蛮兽之骨，踏入阵中，骨自凝，拥有生前所有能力，而且不死不灭！”
　　在卫召说到最后的时候，岳亦和灵水尊者的面色同时变了变。
　　而楚炎目光一闪道：“那你既然找我们来，应该有破解之法吧！”
　　卫召点点头，缓缓道：“上次失败后，我查阅了大量的典籍，最后发现了一些东西……这骨阵的核心便是魂！”
　　“只要将这其中的魂引导而出，解决不难！”
　　“魂气……”
　　灵水尊者眉头顿时微皱了起立。
　　“没错！”
　　卫召开口道：“达到踏虚层次者，皆可修行魂气，不可我的魂气只有十六转而已！”
　　“我没有修魂气！”岳亦冷淡开口。
　　魂气这种东西，如果是炼丹师或者是炼器师，修也就修了，毕竟丹道或者器道入境很难。
　　而寻常之人修了，魂气除了在魂技上和领悟本源上轻松一些，其它毫无用途，甚至是弊大于利。
　　毕竟迈上这一条路，想要触及的更高，就必须经历一次接一次的七情劫，这随时都会被影响心智。
　　所以他不想去修，但这次有蛮丹如此神奇的东西，能够直接提升魂气，到是可以尝试。
　　“我的四十三转……”灵水尊者迟疑了下说道。
　　“原本陌宵和枯拐也在的话，凭借咱们的魂气，足以将这里的魂全部引导而出，但是现在……”
　　卫召说着，目光看向了楚炎道：“这次要仰仗小兄弟了！”
　　“他？”
　　灵水尊者的目光看向了楚炎，眉头微皱道：“他真实实力好像也就洞天层次吧？”
　　如果楚炎没有对枯拐老人动手，她或许还会相信楚炎是踏虚层次，但是见过后，她明白，楚炎不过是徒有其表。
　　可笑的是，她竟然还被楚炎吓退了一次。
　　岳亦看了楚炎一眼，他虽然不好说话，但是也有些疑虑。
　　从最初，他就不明白卫召为何要带着楚炎，现在或许应该解释了下吧？
　　卫召微笑了下道：“小兄弟虽然只有不朽的实力，但是魂气至少在八十转之上，甚至达到了九十转！”
　　“我说的对么？”说到最后，卫召看着楚炎问道。
　　他接触过钟灵的魂种，根本不是他所能做到的，想要拔出需要动用的魂气太多了。
　　但是楚炎却做到了，从这一点上足以表明了一切。
　　“不可能！”
　　灵水尊者眉头微皱。
　　洞天层次，虽然已经不俗，但是和踏虚相比，相差甚远，根本不足以凝聚魂气。
　　楚炎怎么可能呢？
　　楚炎目光一闪，他自己多少转，他也不知道，所以只是笑着点了点头。
　　这卫召借用他的魂气只是踏过这骨阵？
　　别人信，但是他绝对不会相信，这卫召必定有其它的隐藏，但是现在的他猜测不到。
　　灵水尊者此时依然不敢相信，只有踏虚才能去触及魂体，以此掌控。
　　楚炎莫非年纪轻轻的……
　　楚炎此时也没有多言，调动泥丸宫中的气团，宛若细丝一般的魂气骤然缭绕。
　　伴随着那一道接一道的，开始浓郁起来。
　　灵水尊者看到这一幕，震惊之色浮现，深深地看了楚炎一眼，如此短的时间汇聚这么多魂气，从这一点可以看的出来，楚炎的层次比他要高。
　　倘若楚炎的实力达到踏虚，那……
　　此子前途不可限量！
　　岳亦显然也明白这一点，那冰冷的脸上此刻出现了波动，看着楚炎道：“等你达到踏虚，我要与你一战！”
　　楚炎听到岳亦的话后，不由无奈。
　　岳亦的性子真的和剑河相仿，同样好战，不过两人的性格有些差异。
　　不过剑河尊者能够来到此地，应该能够和岳亦打成一片。
　　毕竟都很好战！
第546章威胁
　　“咱们三者魂气汇聚，足以引出这骨阵的魂体！”
　　这时卫召的声音响起：“当然更多的仰仗还在小兄弟这里！”
　　“魂引出来了，该如何解决？”灵水尊者在旁侧道。
　　卫召抬起手，一个透明的珠子出现在手中道：“此乃大魂宗的聚魂珠，有聚魂之效果，只要牵引出来，全部都能被此珠吞噬！”
　　“大魂宗！”在卫召说完后，灵水尊者的神色顿时发生了变化道：“那个宗门不是早已灭门了么？你是如何得到聚魂珠的？”
　　聚魂珠是大魂宗的特有之物，只有核心弟子才能够携带。
　　但大魂宗灭门很久，这聚魂珠从何而来？
　　刚想到这里，灵水尊者的脸色一变道：“你进了你们缥缈府掌控的死寂之地！”
　　“死寂之地，那地方只有疯子才会去！”卫召摇了摇头道：“这聚魂珠是我从界商那里买到的！”
　　“死寂之地……”
　　楚炎听到这个名字，眉头不由挑起。
　　这死寂之地说的又是什么？
　　白图看出了楚炎的疑惑，当下低声道：“这个兔爷有所了解，大魂宗建立在死寂之地内，但后边死寂之地好像出现了问题，导致整个大魂宗覆灭，后边这死寂之地被缥缈府所掌控。”
　　“是么？”
　　思索中，楚炎看了一眼卫召手中的珠子，因为这让他想到了在试炼之地见过的那瓶子。
　　记得当时白图好像称呼那种瓶子为魂瓶，同样可以盛放魂体，但效果显然没有这聚魂珠如此惊人。
　　白图也扫了那珠子一眼，些许异色流露，缓缓道：“这聚魂珠可有上限？”
　　“有！”
　　卫召点点头，目光波动道：“不过具体我不太清楚！”
　　“既然如此，那现在便开始吧！”灵水尊者道。
　　“好！”
　　卫召沉吟了下道：“岳亦你阻挡这骨阵中的危险，你们二人以魂气吸引这骨阵中的魂体，我来聚魂！”
　　看三人点头后，卫召精光一闪道：“入阵！”
　　话音落下，卫召和岳亦带头进入其中，而楚炎和灵水尊者紧随其后。
　　伴随几人进入其中，阵印中那悬浮的日月印记骤然浮动，地面上那凹槽中宛若流动的血液骤然加速。
　　区域中，只听到咔嚓咔嚓的声音响起，只见那地面凹槽中的血液弥漫，血雾散开中，一个全部都是由骨头组成的蛮兽冲出。
　　一只出现后，大量的血雾开始弥漫。
　　一只，两只，三只……数十只，数百只……
　　而且这数量还在不停的叠加。
　　这一幕，让楚炎彻底震惊在了那里，这骨阵好生的诡异。
　　很快让他震惊的事情再次发生了，这些骨兽嘶吼中，竟然引动了天地变化，那强悍的力道冲击中，同时朝着他们所在的方向汇聚而来。
　　看来卫召并没有说假话。
　　这骨阵衍生出来的这些骨兽，真的是有生前的能力。
　　而且……伴随着岳亦一剑爆发，那骨兽碎裂之际，竟然又在瞬间合拢了起来。
　　现在他有些明白为何卫召会被阻拦在这里了，这哪怕是空门高手，在这骨阵当中怕是也要消耗殆尽。
　　毕竟这无穷无尽的，谁能抗衡过来？
　　“引魂！”
　　卫召脸色微变，左手张开的刹那，魂气已经开始汇聚。
　　同样如此做的还有灵水尊者和楚炎。
　　不过相对比，楚炎汇聚魂气的速度明显更快，伴随着那细丝一般的环绕，一个接一个的魂茧凝聚而成。
　　这印记还是之前白图传授给他的。
　　看到楚炎动作如此快，卫召和灵水尊者同时惊讶。
　　这魂气聚集的得有多强才能达到如此程度？
　　聚集中，魂气由此张开，瞬间若有若无的魂力在此刻被牵引了出来，而那魂气来源正是那悬浮的日月印记。
　　楚炎感受的细致，目光不由一闪，朝着那卫召看了一眼，此人研究倒是挺深的。
　　伴随着魂气越发的浓郁，一道道魂体从那日月印记之中抽离出来，呼啸声中朝着四人方向奔来。
　　细数之下竟然有几百上千。
　　卫召脸色一冷，那聚魂珠在此刻悬浮而起，伴随着灵力牵引，奇异光彩瞬间绽放。
　　那些冲刺而来的魂体骤然朝着那聚魂珠席绢了过去。
　　说也奇怪，伴随着这一道道魂体融入那聚魂珠后，那一些骨兽在此刻崩溃消散。
　　原本压力极大的岳亦也在此刻轻松了下来。
　　他真的担心卫召的计划失败了，如果真是如此，他不停的消耗下去，怕是也坚持不了太久，便会力竭。
　　但是这个轻松并未持续多久，只见三声咆哮响起，浓厚的血雾开始汇聚，只见的令人心悸无比的气息瞬间回荡整个区域。
　　“出来了！”
　　卫召神色带着强烈的期待：“第一次来，我只引出了其中一只，但这次如此多的骨兽灭绝，一定能够将三头全部引出来！”
　　卫召话音落下，岳亦满脸凝重，冷汗更是挂在了脸上。
　　此刻那骨兽还没有凝聚，但是他已经感受到了非常恐怖的压力笼罩着，这让他的呼吸显现的不太顺畅。
　　而楚炎的神色在此刻波动了下，不太对。
　　楚炎肩膀上的白图也明显变化了下。
　　此人说的是一定能够将三头全部引出，这言下之意，明明是期待。
　　为何要期待？
　　是因为出现后，才能将这三头的魂牵引出来么？
　　还是其它的原因？
　　“小心点，这老小子有问题！”白图的声音带着注重。
　　“我知道！”楚炎点点头，双眼微眯，他如何看不出来呢？
　　卫召目光闪烁着精光，这时三声低吼响起，咔嚓咔嚓的声音中，那浓厚的血雾内，顿时有三个庞然大物钻了出来。
　　三头骨兽，一个站立起来达到了十几米，还有一个趴在地上，后边有一个巨大的骨壳，看上去充满了厚重，最后一只是四肢健全，但是眉心却凸起一个骨头的蛮兽。
　　因为三者都是骨头组成，所以具体的模样楚炎还无法分辨。
　　但毫无意外的是，这三头蛮兽出现后，他也感觉到了前无仅有的压力，呼吸都变得压抑，没有之前那般的顺畅。
　　显然这三头蛮兽极其恐怖。
　　神雷兽，乌金猿骨，厄龟……
　　楚家还记得卫召提到过的名字，此刻他的魂气不仅没有增强，反而开始收敛了起来。
　　卫召此人必定隐瞒了什么，正因为不知道具体的原因，他不能盲目的去听从这卫召的话。
　　“引魂！”
　　在那三头骨兽咆哮冲上来的时候，卫召的脸色大变。
　　这三头蛮兽何等的恐怖，而且不死不灭，他们就算侥幸躲过一拨，但是接下来呢？
　　所以在话音落下，他凝聚的魂气在此刻彻底爆发，同样如此做的还有灵水尊者，但是楚炎的魂气却越来越微弱了起来，甚至到最后直接消失。
　　而他的身影则是退离了出去。
　　但是在触及外围的时候，却别一股惊人的能量阻挡了下来。
　　那是封印之力。
　　“小友，你此为何意！”
　　卫召发现魂气消失了近七成后，首先想到的便是楚炎。
　　因为楚炎所爆发的魂气是他们的几倍不止，此时突然消失了这么多，问题必定是出在楚炎身上。
　　这一回头，发现楚炎已经退到了边缘地带，脸色顿时低沉了起来，目光也稍稍带着怒火。
　　楚炎冷笑了下，此刻也不在遮掩，抬起手道：“将魂珠给我，我便继续，如果不给，那便作罢！”
　　卫召脸色更加难看，刚想说什么时，那三头骨兽已经呼啸而至。
　　其中一头在此刻爆发出恐怖惊人雷电，一头恐怖的拳头幻化而出，而最后一头，则是整个高高跳起，朝着三人方向压了下去。
　　真的很难想象，那个腿短还有一个类似壳的骨兽竟然能够跳跃如此高。
　　岳亦手中的重剑一震，剑尺八荒再次暴动而出，灵水尊者临时也动用了清水剑阵，卫召则是将那个四四方方之物再次祭出。
　　三名踏虚高手的共同抗衡下，临时将那三头骨兽逼退，当然这也是临时逼退而已。
　　“卫召，将那魂珠给了他！”
　　灵水尊者的声音此刻也带着怒意，楚炎关键时刻竟然抽手而退，虽然也气恼，但也没有办法，毕竟如此下去，他们怕是全军覆没。
　　卫召脸色低沉，目光朝着楚炎扫了一眼后，手中的魂珠直接甩了过去。
　　“不够，这个玩意我也要了！”
　　楚炎看着那四四方方的东西，脸上带着冷笑。
　　此物爆发能力极其惊人，但显然是有数量限制，因为他注意过，每次动用，上边都会出现一道裂痕。
　　上边裂痕已经不少，但是按照他的推测，应该还能够动用几次。
　　“你！”
　　卫召听到楚炎的话，怒色更深，那恨不得要将楚炎现在就击杀了。
　　但没办法，现在的楚炎的确至关重要，咬了咬牙，最后将那四四方方的东西甩给了楚炎。
　　“很好！”
　　楚炎嘴角翘起，将那东西收了起来，而魂珠则是留在了手中。
　　此物是汇聚这骨阵魂体的关键，如果卫召其心不轨，他大不了将其捏碎，如此一来，卫召的计划将破灭。
　　虽然他也将面临危险，但是他也懒得在意那么多了。
　　不过……
　　楚炎精光一闪再次抬起头道：“我还有个要求次结束后，你们不可对我动手！”
　　“废话真多！”卫召的脸色此刻已经变得狰狞。
　　楚炎看后，脸色低沉了下来，刚打算开口，灵水尊者的声音响起道：“我以入境之意起誓，如果我对你动手，我将永远无法进入空门甚至入境！”
　　岳亦眉头微皱道：“我答应你不会对你动手！”他的性格说一不二，根本用不到起誓。
　　卫召强行压着内心怒火道：“好，好，好！”连着三个好字落下后，怒道：“我卫召起誓，如果对你动手，我也将永远无法进入空门甚至入境！”
　　楚炎这才点头，当下也没有在废话，左手抱着胖妞，魂力掌控中，那聚魂珠悬浮在跟前，而右手张开，大量的魂气再次凝聚而出。
　　“岳兄你我二人挡住！”
　　卫召低喝，他的魂气并不强，可有可无，最为关键的是楚炎和灵水尊者。
　　况且面临这三头骨兽，凭借岳亦一人，哪怕是踏虚层次，怕是也抗不过一个照面。
　　灵水尊者也明白什么，抽身后退，和楚炎共同凝聚起了魂气。
　　骤然中，魂气在此刻也变的越发浓郁了起来。
　　楚炎此刻倒是没有收敛，毕竟聚魂珠在手，他内心已经有了很大的安全感，现在要做的就是解开这骨阵，然后逃离出去。
　　因为他知道就算搞定后，哪怕是岳亦和灵水尊者的担保，这卫召怕是也不会放过他……
第547章苏醒了么
　　“吼！”
　　在魂气引动达到一定程度后。
　　空中悬浮的日月印记在此刻泛起波澜，随后三头魂体骤然席卷而出。
　　这时楚炎看清了那三大蛮兽的真实模样。
　　很震撼。
　　厄龟，全身鳞片，背后一个巨大的壳，目露凶光，令人骇然。
　　乌金猿身高十几米，全身乌金毛发，那般雄壮，犹如小山，而那神雷兽全身带着雷电交织，一个独角在头部延伸着，看上去威风凌凌。
　　这就是这骨阵最强的三者存在么？
　　“聚魂！”
　　卫召看到三头蛮兽的魂体都被牵扯了出来，惊喜浮现，看向楚炎飞速道。
　　“闭嘴！”
　　楚炎冷冷的看了卫召一眼，此人越发如此，他就越发觉得有问题。
　　但是想到这聚魂珠就在自己的手中，最终目光一闪，催动了身前的聚魂珠。
　　伴随着强大的撕扯之力，三头蛮兽魂体骤然得到了牵引，朝着楚炎身前的聚魂珠席卷而来。
　　不过这三头魂体的强悍也在此刻体现，强大的魂力支撑中，竟然在此刻开始抗衡了起来。
　　但是这聚魂珠也的确是宝贝，在三者抗衡中，爆发的牵扯之力也是越发凶悍起来，伴随着越来越近，楚炎感受到了三者的魂力。
　　这魂力表现……绝对不比凤族老祖和青鸾老祖差，甚至还要强！
　　伴随着聚魂珠牵引而入，楚炎魂气消散，右手紧紧的握住了那聚魂珠，目光警惕的看了兴奋的卫召一眼，打算抽身而退。
　　但此刻他发现尽管三大魂体被收，这骨阵依然没有打开。
　　眉头微皱中，卫召的身体颤动了起来，随后开始大笑道：“解决了，我解决了！”
　　说着那目光看向了空中悬浮的日月印记低喝道：“我的主人，我解决了，你答应让我直接拜入空门，入境的！”
　　卫召话音落下，岳亦和灵水尊者同时发现了不对劲，因为这骨阵根本没有被破开，而且卫召的话也让人有些捉摸不透。
　　这时灵水尊者的目光看着卫召道：“卫召，什么主人，你在说什么？”
　　她感觉到了危机感，而这危机虚无缥缈，这让她非常的不舒服。
　　岳亦眉头也紧皱了起来。
　　卫召并没有理会灵水尊者的意思，依然大声的叫喊着。
　　而在此刻冰冷带着尖锐的声音响起道：“你做的很好，不枉我上次帮你脱离出去，我有赏赐，我有大赏赐！”
　　话音落下，一个火红的身影从那日月印记中席卷而出。
　　那同样是一道魂体，全身火红羽毛，长长的尾巴，而且那巨大的翅膀张开，竟然有几丈之宽。
　　“这日月印记困我这么久，终于可以解脱了！”
　　那火红身影口吐人声，声音带着兴奋，瞬间炽热无比的火焰在此刻弥漫，尖锐之意回荡，只见那庞大的身影直接冲刺在了四周的封印上。
　　“轰！”
　　澎湃的声音中，那日月印记发生了距离抖动。
　　“没有了那三兽镇压，你这印记还想阻拦我？可笑！”
　　尖锐之声响起，火焰在此刻变得更加浓郁，再次冲刺了上去。
　　“凤族！”
　　楚炎感受着体内龙血和分魂融入龙魂的躁动，脸色顿时低沉了下来。
　　看来真如白图之前所推测一般了，和凤族有所关系。
　　不过这魂气并非是给予这凤族魂体的，而是破解骨阵用的。
　　看着那凤族魂体火焰缭绕，楚炎有些吃惊，在魂体的情况下，还能够引动火焰变化，这绝对不弱。
　　白图的脸上也带着凝重，反倒是楚炎怀里的胖妞新奇的看着，咿呀咿呀的，看上去有些兴奋。
　　“将那聚魂珠捏碎！”
　　白图的声音响起。
　　楚炎点点头，灵力调动，当下捏住了那聚魂珠，但此刻他发现这聚魂珠的质地坚硬无比，哪怕他多大的力道，都无法做到。
　　“小子，别浪费力气了，它不叫聚魂珠，而是叫定魂珠，此物曾经是大魂宗所掌控的至宝……”
　　卫召看到楚炎的动作，不由大笑了起来道：“要不然，那三大蛮兽之魂如何能被牵扯进去！”
　　“定魂珠！”
　　灵水尊者和岳亦的神色同时大变，只见灵水尊者难以置信的看着卫召道：“不对，你不是说这东西你是从界商那里买来的么？”
　　“莫非你真的去过死寂之地？”灵水尊者想到什么，瞳孔顿时收缩了起来。
　　大魂宗曾经建立在死寂之地，但是死寂之地后边出现了问题，导致整个大魂宗覆灭，而这定魂珠也遗失在死寂之地。
　　“没错！”
　　卫召的脸上呈现出了些许狰狞之色道：“我的确去过死寂之地！”
　　“你为何要如此做！”灵水尊者震撼中，满脸的不解。
　　“为何？”
　　卫召大笑了起来道：“告诉你们也无妨，缥缈府的太上大长老，也就是我的主人，曾经得到一个密卷，就是这蛮族地图！
　　“他曾经单独来过此地，知晓这骨阵的可怕，所以他想利用定魂珠来进行破除，而且这定魂珠还有破除藤花之毒的能力！”
　　“所以他为了得到死寂之地的定魂珠，想尽了办法，最终付出大代价，得到了大魂宗遗留下来的隐秘！”
　　卫召说到这里，脸色狰狞了起来道：“那隐秘记载，只要通过亲人之魂和足够的魂气进行祭祀，可以引出定魂珠内，然后加以控制！”
　　“他曾经用我母亲的魂祭祀，但失败他，故而将希望放在了我的身上！”
　　“不是亲人么？”灵水尊者愣了下。
　　“没错，我的老主人就是我的亲生父亲！”
　　卫召说着，惨然一笑，脸色越发狰狞道：“所以他一直在培养我……如果这件事情，我不是在他的行记中看到，怕是永远都不知晓！”
　　“只可惜……”
　　卫召冷笑了下道：“没等这个老混蛋利用我，我便将蛮族地图偷盗了出来，甚至……”
　　说到这里，卫召身体颤动了下，狰狞道：“我用我夫人和孩子的魂祭，才将其引导出来，甚至为此我的二道主魂都被这定魂珠引入了进去！”
　　卫召话音落下，灵水尊者的脸色大变，这卫召是个疯子。
　　岳亦的脸色也不太好看，强忍着怒气没有发作。
　　“嘿！”
　　卫召此刻冷笑，目光看向楚炎道：“小子，这定魂珠你拿着又如何，我想要随时能够收回！”
　　话音落下，右手张开，楚炎只感觉手中的魂珠在此刻颤动，带着庞大的力道，想要脱离出去。
　　楚炎脸色带着震撼。
　　他没有想到这卫召杀了自己妻子并非是为了掩藏自己行踪，而是因为拿到这定魂珠。
　　够狠辣的。
　　他也明白了为何卫召不会去担心藤花毒素，原来这定魂珠还有解开藤花的能力。
　　眼看定魂珠即将脱离，楚炎的脸色冷了下来，看着卫召道：“我拿到的东西，还没有吐出去的习惯，魂珠……！”
　　话音落下，庞大的魂力骤然附着在了那魂珠上，满脸寒光道：“我倒想看看是你吞我，还是我吞你！”
　　楚炎魂体不灭，能够吞噬各种魂体，而这定魂珠有着和他同样的能力，现在的他倒是想一较高低。
　　牵扯中，楚炎直接将那魂珠引入泥丸宫内。
　　看到这一幕，卫召只是冷笑了下，楚炎如此做，基本上等同于自杀，所以他并没有出手做什么，只是笑吟吟的看着。
　　而此刻楚炎，在那定魂珠进入泥丸宫后，只感觉到了恐怖无比的吞噬之力，而这吞噬的正是他的本魂和分魂。
　　你吞，我也吞！
　　楚炎脸色难看中，当下也展开了庞大的吞噬。
　　一时间竟然斗了一个旗鼓相当。
　　但……
　　楚炎逆天意志，一直都是逆天犯顺，这定魂珠在他的泥丸宫中，还想将他吞了？
　　瞬间本魂和分魂骤然合二为一，瞬间恐怖无比的魂力在他周身释放了出来，那覆盖范围直接达到了整个骨阵之中。
　　看到这一幕，卫召的神色顿时变化了下。
　　而那火凤此刻也停了下来，锐利的目光看向了楚炎。
　　他在这魂力中，感受到了让他憎恶的气息。
　　当下尖锐嘶吼一声，朝着楚炎席卷而来，他要将楚炎给吞了。
　　只有如此，它才能舒服下来。
　　而此刻的楚炎并不知道这一切的发生，完全沉浸在了泥丸宫之中。
　　白图面色大变，刚打算动手的时候，楚炎怀里的胖妞目光看向了那火凤，那粉嘟嘟的小脸上挂满了冰冷。
　　她感觉到了这火凤对于楚炎的不善。
　　楚炎是她的爹爹，她不允许任何人伤害。
　　瞳孔之中紫色弥漫，犹如实质般的杀机瞬间聚集在了那火凤的身上。
　　白图看到这一幕，顿时张大了嘴巴。
　　这杀机……实质了？
　　这得杀过多人才能做到？
　　那火凤身影骤然停下，瞳孔中流露出了惊骇，那是发自内心的恐惧。
　　此人……
　　让它瞬间想到了一人……
　　不对，那家伙不是早就消失了么？
　　况且眼前的还是一个女娃？
　　“你敢对我爹爹不敬，我要杀了你！”
　　胖妞全身朦胧起了紫色，从楚炎怀抱中脱离了出去，那紫色弥漫中，还是一个绝美身影朦胧出现。
　　“你就是，你怎么会……”
　　火凤尖锐的声音带着恐惧，庞大的身体一转，想要逃离出去。
　　但……此刻的，庞大的缝隙骤然裂开，一个虚无手掌直接穿透了那火凤的魂体，紫色朦胧中彻底化为了虚无。
　　白图看到这一幕，全身的毛发都炸了。
　　天谴之主恢复意识了！
　　绿芒浮动中，直接卷主楚炎的身体就要逃离出去。
　　早就知道这是个定时炸弹，但没想到恐怖到了如此极致，一招把一个凤族的家伙秒了？
　　这就是天谴之主的实力么？
第548章挑拨
　　“不可能，不可能！”
　　卫召的脸色变了又变，满脸的惊骇和难以置信。
　　堂堂的凤族竟然被秒杀了？
　　虽然只是魂体，但常人绝对做不到这些。
　　更何况动手的还是一个小女娃？
　　他还期待着，期待着凤族给他造化，带领他去中域，现在伴随着凤族的消散，所有的希望都破灭了。
　　胖妞在解决掉那火凤后，紫芒开始变弱，娇小的身影在此刻掉落了下来。
　　与此同时，不知道是不是火凤消散的原因，这骨阵的封锁也在此刻消失，那空中凝结的日月印记浮动闪烁，最后暗淡，乃至消失了。
　　眼看胖妞即将落地，白图反应及时，绿色光芒瞬间环绕住了胖妞，让她稳稳落地。
　　不过那胖嘟嘟的小脸上有些苍白，紧闭着的双眼，显然动手后，直接昏迷了过去。
　　白图看着也吐了口气，刚才……它真的是吓到了。
　　天谴之主……
　　如果这胖妞真的变成了天谴之主，别说那黑凤了，怕是在场的人都活不了，当然包括楚炎在内。
　　卫召颤动着，此刻抬起头看向了胖妞，浓烈无比的杀机浮现。
　　他要杀，杀了这个女娃！
　　瞬间卫召动了，属于踏虚的实力在此刻爆发了出来，令人心悸的力道朝着胖妞的方向印了过去。
　　白图面色大变。
　　它虽然开启了血脉，但是辅助下啥的能到位，但是面对这踏虚级别的高手，最终还是有些疲软，何况此刻卫召的全力一击呢。
　　眼看掌印落下，冰冷的声音响起：“我的女儿，你还资格动！”
　　瞬间恐怖的魂力在此刻爆发，一道身影朝着卫召的方向席卷了上去。
　　“轰！”
　　可怕的力道中，一股风暴骤然散发开。
　　风暴下，两道身影在此刻分开，楚炎退离一段距离后，将昏迷过去的胖妞抱在了怀里，面色不太好看。
　　他虽然在和那定魂珠互相吞着，但是依然感受到了外边的情况。
　　在发现胖妞为了保护他将那凤族的家伙灭杀后，内心不仅没有恐惧，反而是有些感动。
　　此刻在注意到卫召竟然对胖妞动手后，那定魂珠他还没有彻底吞噬，便抽身选择了硬抗。
　　不过踏虚毕竟是踏虚的层次，他不朽的实力，加上了魂力的冲击，这才勉强接了下，但饶是如此，也让他气血翻涌了起来，如果不是压制着，一口血早就在此刻喷了出来。
　　灵水尊者和岳亦在旁侧看着全程都没有反应过来，此刻看到楚炎和卫召对战后，这才回过神，不过那神色看上去依然带着震撼。
　　震撼的是楚炎怀里一直抱着的小女娃竟然如此恐怖。
　　当然还有楚炎，竟然将定魂珠引入泥丸宫，此刻竟然没有丝毫大碍？
　　“你竟然没死？”
　　卫召看着楚炎，脸色更加阴沉，抬起手，尝试召唤定魂珠，但此刻他竟然发现那定魂珠已经彻底和他失去了联系。
　　“不可能，不可能！”
　　卫召摇着头，再次满脸难以置信了起来。
　　定魂珠有多么的可怕他比任何人都清楚，而且为了这定魂珠，他付出了何等的代价，背叛缥缈福，而且他还杀害了妻子，甚至自己的还被吸入了二魂。
　　而楚炎呢，将整个定魂珠都牵扯进入了泥丸宫，不仅没死，还斩断了他和定魂珠的联系？
　　这让他怎么能接受？
　　这让他如何接受得了？
　　楚炎看着好似有些点癫狂的卫召，眉头微皱，魂力在此刻飞速聚集。
　　定魂珠的确骇人。
　　哪怕是在他的泥丸宫内，想要吞了，也没有那么容易。
　　不过这对于他来说只是时间问题而已，只要给他足够的时间，吞噬这定魂珠绝对可以做到。
　　“还我定魂珠！”
　　卫召颤动着，目光再次看向了楚炎，灵力再次暴动，朝着楚炎的方向抓了上来。
　　楚炎左手摊开，从卫召那里索要来的四四方方的物件出现在手中。
　　他不是卫召的对手，所以现在的他只能利用外物了。
　　灵力在此刻输入，还没有回过神，体内的灵泉直接变得枯竭，饶是如此，这四方之物都未曾引动，心中明白，这不是他这个层次能够动用的东西。
　　不过……他还有分身的灵力。
　　骤然调动，那属于分身的灵泉也在此刻枯竭。
　　饶是如此，那四方之物都没有被引动，楚炎一咬牙，也算是豁出去了，逆行丹田的灵力在此刻输入，这时那四方之物突然颤动，伴随着一道裂缝的再次出现，凶悍之力破空抽向卫召。
　　卫召原本看到楚炎如此，满脸冷笑，但突然那力道席卷而来，脸色大变中，猝不及防下，他凝聚的灵力全部被抽散，整个人口吐鲜血，直接倒飞了出去。
　　楚炎有些震撼，这四方之物果然是个宝贝。
　　快速收起那四方之物，强忍虚脱，魂力在此刻调动，带着身体朝着那山峰方向冲了过去。
　　因为那火凤的消失，这骨阵已经破除了。
　　而在他冲入进去后，卫召满身狼狈的站了起来，吐出一口鲜血后，杀机更加浓郁，没有理会岳亦和灵水尊者直接冲了上去。
　　定魂珠，他必须重新拿回定魂珠。
　　此物压制他的藤花之毒，而且他的两个魂还凝结在其中。
　　倘若被楚炎掌控了，那他也将消亡。
　　他不甘，真的不甘！
　　明明计划的那么好，一切走的都是那么顺利，却因为楚炎发生了如此大的意外。
　　“咱们也走！”
　　灵水尊者看了岳亦一眼，当下跟了上去，此刻那脸上满满的皆是期待。
　　此刻这日月印记消散，蛮族的秘密之地算是打开了，想到那蛮丹，不免有些激动。
　　岳亦也紧随其后，不过现在的他已经是为自己而行了。
　　卫召连他都隐瞒了，这情已经还了，他不会在盲目的帮助下去了。
　　另外一边，楚炎临近山峰，在看到一个石门大开着，当下没有丝毫迟疑的冲入了进去。
　　尽管卫召被他打成了重伤，但实力毕竟是踏虚。
　　俗话说的好，瘦死的骆驼比马大，况且现在的他虚弱无比，本身的灵泉，灵泉，乃至分身的灵泉，都消耗完毕，根本不是那卫召的对手。
　　离开，冲向外边，怕是用不了多久便会被卫召追上，反正这危机无法解除，何不进入这山峰内部看看呢？
　　毕竟此地他们这些人都没有进去过，对于他来说或许还有生机。
　　冲刺到里边，楚炎发现石壁上挂满了白骨，一个接一个的摆成了非常漂亮的图案。
　　而白图在他的肩膀上神色带着郑重。
　　现在它倒是没有心思观察这些，而是在思索着如何才能逃离。
　　毕竟这卫召可是踏虚层次的高手，如果弄不好了，这蛮山怕就是成为了他们的葬身之地了。
　　深入中，眼前渐渐变得敞亮了起来，很快一个庞大的石室出现在了他们的跟前。
　　这里边放着大量的棺材，不过这些棺材东倒西歪的，一些白骨都在此刻被摔了出来，而四周的墙壁上更是凹凸不平，看上去好似被无数刀刃切割过一般。
　　这里莫非曾经发生过争斗？
　　目光浮动，楚炎视线最后集中在了石室上空，只见上方静静的悬浮着一个日月印记，而这日月印记下，竟然存在不下百颗宛若丹药一般的东西。
　　莫非这些就是那蛮丹？
　　楚炎震惊中了下，此刻充满怒意的声音响起：“小子，将我的定魂珠还来！”
　　楚炎面色再次变化，目光快速的看向了深处，发现里边已经没有了路。
　　“小子，我看你这次去哪！”冷然无比的声音响起，只见卫召从外边冲了进来。
　　不过此刻的卫召看上去全身狼狈无比，白发散落，早已没有了之前那种从容的高手风范。
　　而卫召进来后，目光原本锁定在了楚炎的身上，但是很快他便被空中的宛若丹药的东西吸引了过去，先是呆滞了下，失声道：“蛮丹！”
　　楚炎目光一闪，魂力在此刻席卷了上去，原本以为拉扯这蛮丹会不太容易，但是拉扯中，他发现非常轻松。
　　瞬间，上百颗蛮丹同时到了楚炎身前。
　　卫召脸色微变，目光闪烁了下，面色完全可以用可怕来形容了。
　　“小子，定魂珠还我，这些蛮丹全部交出来，我可以选择给你一条生路！”
　　卫召看的出来，此刻的楚炎已经是强弩之末，他如果想杀，轻而易举。
　　楚炎苍白的脸上牵扯出些许冷笑，带着嘲讽道：“你是不是忘了点什么！”说着将目光看向了卫召的后边。
　　因为此刻岳亦和灵水尊者冲了进来，与此同时灵水尊者清冷的声音响起：“全要？卫召，你的胃口是不是太大了！”
　　说着那目光也看向了楚炎，又或者说是注意力全部放在了楚炎周身的蛮丹上，强烈的期待再次浮现。
　　卫召看到灵水尊者和岳亦后，目光闪烁了下，又再次道：“二位误会了，我要全部蛮丹，自然也是咱们三人平分！”
　　卫召话音刚刚落下，只听到清脆的声音响起，一枚蛮丹直接碎裂，浓郁无比的魂气在此刻散开。
　　“你的定魂珠我是捏不碎，但是这蛮丹我却可以做到！”
　　楚炎的声音带着冷笑，目光看向岳亦和灵水尊者道：“你们二人将卫召杀了，这蛮丹我一个不要，全部都是你们的！”
　　他发现了这里的不对劲，显然这之前是经历过大战的，但是蛮丹为何还在？
　　这其中必定有他所不知道的原因。
　　为了安全保障，他何不利用这些蛮丹为他换取生机？
　　至少他看的出来，灵水尊者对这些蛮丹的渴望……
第549章逆转
　　楚炎的话，无疑充满了诱惑力。
　　灵水尊者目光一闪，着实有些心动了。
　　卫召此人引领他们而来，却怀拆私心，如果不是楚炎怀里的女娃击杀了那凤族家伙，现在还不知道是怎样的局面呢。
　　况且楚炎现在掌控着所有的蛮丹，如果全部捏碎，那这次岂不是白走一遭了？
　　岳亦看了看卫召，没有说话。
　　他和卫召毕竟有点交情，他选择中立，不帮但也不动手。
　　但任谁也明白这不动手，也就代表了岳亦站在灵水尊者这一边。
　　毕竟此刻的卫召已经重伤，同样是踏虚层次的灵水尊者想要将其击杀，并不难。
　　卫召自然察觉到了这气氛的变化，脸色顿时沉了下来，突然动了，抬起手朝着楚炎的方向抓了过去。
　　这一切的始作俑者便是楚炎。
　　只要他速战速决，击杀掉楚炎，夺回定魂珠，至于蛮丹楚炎不可能瞬间捏碎。
　　楚炎没想到这卫召如此这般，还敢出手，面色微变，刚打算有所反应的时候，灵水尊者突然横在了他的跟前。
　　剑芒浮动，直接斩向了卫召的要害。
　　卫召此人歹毒无比，而且城府很深，她必须尽快将其击杀。
　　“灵水尊者！”
　　卫召抽身，脸色再次难看。
　　他杀楚炎轻而易举，但是在面对的同时踏虚层次的灵水尊者却有些无力，毕竟现在的他已经重伤。
　　“卫召，你怨不得我，要怪就怪你从一开始就算计我们！”
　　灵水尊者满脸寒霜，手中的剑一抖，瞬间无数道剑影幻化而出，直接将卫召笼罩在其中。
　　卫召满脸怒色，仓促中，左手摊开，一枚玉佩出现在手中，捏碎的刹那，一道光波在周身撑开，硬生生的扛下了灵水尊者一击。
　　但作为踏虚层次的人，而且还是动了杀机的踏虚高手，岂是仅仅这些手段？
　　只见灵水尊者冷笑一声，那所有弹开的剑影骤然如水一般消融，而在消融的刹那，竟然化为了数千颗水珠。
　　瞬间更加可怕的杀机将卫召笼罩。
　　“死！”
　　灵水尊者低喝，这些水珠朝着卫召席卷过去。
　　卫召此刻重伤，虽然极力闪躲，但还是被一个水珠射进体内，而在这瞬间，十几道剑芒从卫召体内钻出。
　　楚炎看到这一幕，瞳孔收缩。
　　好诡异的手段，这水珠中竟然凝练了剑气在其中。
　　卫召此刻倒在地上，虽然没有死，但是那虚弱的模样，已经无法动弹。
　　“命真硬，但……抱歉了！”
　　灵水尊者手中的剑一抖，朝着卫召直接斩了下去。
　　空间骤然凝结，带着刺耳一般的呼啸。
　　卫召狰狞一笑，看向岳亦道：“你可知怀柔……”
　　简单的几个字，让岳亦的瞳孔瞬间收缩，几乎在瞬间动了，手中的重剑一横，将灵水尊者的攻势全部抗衡了下来。
　　“岳亦！”
　　灵水尊者看到岳亦突然的出手，脸色冰冷一片。
　　“抱歉！”
　　岳亦的目光直接看向卫召带着颤动道：“你怎么知道怀柔？你是不是知道她在哪？”
　　“想知道？”卫召哈哈大笑一声，看着岳亦道：“把灵水尊者和这小子给我杀了，我便告诉你！”
　　卫召话音一落，灵水尊者的面色再次发生了变化。
　　如果这岳亦站在了卫召这边，局势将会再次发生变化，因为她的实力相对比卫召而言，还是弱了许多，当下看着岳亦低喝道：“岳亦，你好歹也是踏虚层次之人，莫要被他利用了！”
　　岳亦摇着头，看着灵水尊者道：“灵水抱歉，将你杀了后，蛮丹我一枚不要，全部送到你们宗门去！”
　　话音落下，手中的重剑在此刻提了起来，瞬间厚重无比的气息缓缓张，那压抑的气息让人感觉好似背着一块巨大的石头一般。
　　灵水尊者此刻也满脸怒意，将蛮丹送到她的宗门，说的倒是好听，当下手中的剑一震，那可怕的气息也在此刻席卷：“岳亦，真当本尊怕你！”
　　“是么，那便战！”
　　岳亦动了，手中的重剑如大山一般朝着灵水尊者压制了过去。
　　楚炎虽然有一定距离，但还是感觉到了其中的可怕。
　　踏虚高手，果然不是他所能触及的，为了避免损伤，楚炎再次选择了退离，当然那目光死死的看着卫召的方向。
　　现在的卫召杀了应该也容易吧？
　　不过他需要找寻一个机会，不然这岳亦发现了他，怕是一击，就不是他所能承受的。
　　“先恢复！”
　　白图的声音响起。
　　现在的局势已经乱了，这就是给楚炎喘息的机会。
　　如果二人还能斗个两败俱伤的话，那么楚炎就有机会活着离开。
　　楚炎显然也明白这些，当下大把的丹药悬浮了出来，随后全部吞服了下去。
　　这一把，让他的丹药基本见底了。
　　而白图则是在旁侧看着胖妞，毕竟现在的胖妞已经昏迷，它必须护的周全才行。
　　在楚炎恢复过程中，卫召何尝不是如此。
　　只不过他在楚炎这里伤了一次，又在灵水尊者这里伤了一次，而且伤的还更加重，想要恢复过来并不容易。
　　当然这些并不是最重要的，对于他来说，拿回定魂珠才是最关键。
　　因为如果没有了定魂珠，别说少了二魂他将在也无法支撑下去，就连那藤花毒素他也将无法坚持下去。
　　岳亦和灵水尊者此刻越战越凶，这导致原本散落的棺材，更加的破离支碎。
　　而这个过程中，谁也没有注意到空中悬浮的那日月印记此刻开始逆行倒转，虽然缓慢，但却如此这般的进行着。
　　时间消逝，伴随着岳亦和灵水尊者对战的加强，那印记竟然在无形的吞噬着能量，这个过程中速度竟然加快了一些。
　　“剑尺八荒！”
　　“清水剑阵！”
　　低喝的声音中，强悍的能量再次暴动。
　　这时那日月印记吞噬的开始明显，逆转的速度开始惊人，若有若无的风在这石室中出现。
　　“小炎子……”
　　这一刻其他人或许都没有注意到，但是白图却看到了。
　　楚炎听到白图的话后，睁开了双眼，目光带着疑虑。
　　原本以为战斗结束了，但是他却发现两人依然在战斗，这踏虚高手过招，也的确令人震撼，这爆发的力道……
　　刚看到这里，楚炎突然发现了不对。
　　因为两人碰撞的能量，好似被什么吸收了一般，看不到多少的动荡。
　　“发现了？”
　　白图看到楚炎的神色后，知道他发现了不对劲的地方，当下看向了那日月印记。
　　楚炎顺着白图的目光看去。
　　当他看到那逆转的日月印记后，面色顿时变化了下。
　　他记得清楚，他进来的时候，日月印记是正转，而且缓慢转动，此刻竟然逆转，而且逆转的速度还挺快。
　　甚至是……岳亦和灵水尊者的交战中，那转动还在加速。
　　不对，不对！
　　白图的目光闪烁着道：“那蛮丹很有可能是压制这日月印记的东西，此刻拿下，就相当于少了压制……有问题，赶紧撤！”
　　楚炎看着那逆转的印记，不由凝重点头。
　　这蛮族太过诡异了。
　　但是他走的了么？
　　他离开的话，不论灵水尊者还是岳亦，都不会放过他。
　　“如果动用你的兽体呢？”白图看到楚炎眉头微皱，瞬间猜测到了什么。
　　“怕是也不可！”
　　楚炎说着，看了看靠在他怀里的胖妞一眼。
　　白图暗骂了一声，而在此刻，突然闷沉的声音响起，灵水尊者狼狈的倒飞出去，嘴角带着血迹，面色看上去也有些苍白。
　　岳亦看着，依然淡漠，拖着重剑朝着灵水尊者一步步走去，与此同时缓缓道：“灵水抱歉了，不过你放心，我答应的一定会做到！”
　　说着将重剑抬了起来。
　　“完蛋了，岳亦杀了那娘们怕是就轮到咱们了！”白图看到这一幕，脸色顿时微变。
　　“走！”
　　楚炎自然明白这一点，咬了咬牙，抱住了胖妞，那身影飞速的朝着外边冲了出去。
　　恢复一些的灵力在此刻爆发到了极致。
　　这岳亦因为那个什么叫做怀柔的，将矛头指向了他们，这代表了这对岳亦非常的重要，杀了他们二人是必要的。
　　前后都是死，为何不尝试逃离呢，或许还有一线生机。
　　岳亦扫了楚炎一眼，着重的看了胖妞一眼，手中原本拍向灵水尊者的剑，调转朝着楚炎轰然而去。
　　他忌惮胖妞，但是此刻胖妞已经消亡，对于他来说没有了威胁。
　　斩断不留根，全部杀了便是，他日也省的麻烦。
　　楚炎猜测到了岳亦会将矛头指向他，但是未曾想到这一爆发就是如此惊人的力道。
　　危机时刻，白图全身绿色光芒在此刻爆发，上百道藤蔓瞬间交织形成了一个木墙。
　　木墙的出现的确抗衡了一些力道，但岳亦爆发的太强，木墙最终粉碎，残余之力席卷在楚炎身上的时候，楚炎将金剑调动了出来，直接横在了跟前。
　　“轰！”
　　澎湃之力席卷，楚炎护着胖妞直接倒飞了出去，当然同样被掀飞的还有白图。
　　重重落在地上，楚炎感觉整个身体出现了崩溃，一大口鲜血从嘴里吐了出来。
　　“竟然没死！”
　　岳亦看到楚炎的情况后，淡漠的脸上有些惊讶，而在此刻，冰冷的声音响起道：“他不死，你便死！”
　　灵水尊者满脸的怒火，虽然早就知道了有所差距，但是没想到败的如此快。
　　眼下岳亦的注意力大部分放在楚炎的身上，这对于她来说便是机会，右手瞬间拍在胸口，右手张开，一把散发奇异光彩的剑影骤然席卷，朝着岳亦的要害席卷过去……
第550章大魂宗
　　“莲花剑……”
　　岳亦感受到了什么，这一回过头，瞬间看到了那剑影，面色顿时变了变。
　　手中的重剑在此刻提起，灵力爆发之际，直接撼动了上去。
　　刺啦……
　　磨合的声音响起，灵水尊者骤然跳跃而起，右手张开，血纹弥漫，血珠席卷中，竟然再次化为了恐怖剑气，直接印在了岳亦的胸口。
　　岳亦身体一震，手中的剑尺暴动，再次将灵水尊者掀飞了出去。
　　二人竟然真的斗了一个两败俱伤。
　　白图看到这一幕，双眼顿时亮了起来，但随后再次暗叹。
　　楚炎现在受伤严重，想要离开怕是也不容易。
　　岳亦和灵水尊者飞速吞下一颗丹药，开始恢复。
　　对于他们来说，谁能提前恢复，谁便能够抢夺先机。
　　但此刻，一声大笑响起道：“没想到，没想到三个踏虚高手，全部重伤，这不是给陌某机会么？”
　　话音落下，空间涟漪般波动，一道身影在此刻闪了出来。
　　“陌宵，你还没死？”灵水尊者看到陌宵，面色顿时大变，现在的他们已经身受重伤，而这陌宵看上去状态完好。
　　“东西没拿，我岂能死！”
　　陌宵微笑开口，目光朝着卫召扫了一眼。
　　这重伤的重伤，昏迷的昏迷，倒是有意思！
　　陌宵目光转动，看向了楚炎，笑眯眯的道：“小子，将那些蛮丹全部交给我吧，不然可别怪我手下无情了！”
　　楚炎喘息一口气，不仅没有生气，反而流露出了笑意。
　　早就猜测到这合作不过是说说而已，所以他并没有生气，而是笑眯眯的道：“杀了卫召，我可以给你一半，不然全部捏碎，也不给你一颗！”
　　现在蛮丹在他的手中，这就是最大的仰仗。
　　他和岳亦乃至灵水尊者的恩怨并不是很深，但是这卫召他必杀之。
　　“我全要！”陌宵笑眯眯的道。
　　楚炎还没有开口，灵水尊者的声音带着愤怒道：“陌宵，吃这么多，也不怕把你撑了！”
　　“轰！”
　　恐怖的力道隔空而落，灵水尊者整个倒飞了出去。
　　长发散落，衣服裂开，大片雪白的肌肤呈现了出来。
　　“还有意见么？”陌宵看着灵水尊者，笑容浮现道。
　　灵水尊者擦掉嘴角的血迹，虽然满脸怒火，但是却没有在多说什么。
　　她现在重伤，陌宵想要杀他轻而易举。
　　“轰！”
　　这时澎湃的力道再次席卷，那目标直接是岳亦。
　　不过岳亦，反应倒是快，重剑横在身前，但重伤之下，整个人还是倒飞了出去。
　　“不好意思，有点手痒！”
　　陌宵看着岳亦那满脸愤怒的脸庞，突然一拍额头，好似想到了什么，缓缓道：“哦……对了，你的那个怀柔……”
　　说着，陌宵看向了卫召道：“那女人死在了卫召的手中！”
　　岳亦抬起头，满脸不敢相信的看向了卫召。
　　“原因就很简单了……”
　　陌宵的声音再次响起道：“曾经卫召救了你一命，而救你就是那怀柔舍身而来的！”
　　岳亦听到陌宵所言，呆滞了下道：“不可能，不可能！”
　　“不可能？”
　　陌宵轻笑道：“那女人乃纯灵体质，不然卫召为何救你？”
　　说着陌宵，看向了同样看向他的卫召道：“是不是很好奇我为何知道这些？因为我一直都跟踪着你，甚至你上一次来这蛮族我都知晓！”
　　卫召瞳孔收缩了起来，良久看着陌宵，突然道：“你不是陌宵！你到底是谁！”
　　“咦？”
　　陌宵有些惊讶，随后耸耸肩，笑了笑也没有回答卫召的话，而是看向楚炎道：“蛮丹我全要！”
　　“如果他们没意见，那就好！”楚炎点点头。
　　“谁有意见，我便杀了谁！”陌宵嘴角翘起，看了一眼重伤的卫召，当下一步步的走了上去。
　　卫召看着陌宵，脸色难看到了极致，但随后突然笑了，而且笑的还非常的大声。
　　“你笑什么？”陌宵看到卫召的模样眉头突然微皱了起来。
　　“我知道你是谁了！”
　　卫召看着陌宵，自嘲一笑道：“我竟然被你利用了，可笑，可笑！”说着再次一脸的嘲讽道：“只是我真没想到你堂堂一个……”
　　“死！”
　　陌宵没等卫召说完，冷光一闪，右手张开，一掌直接拍向了卫召。
　　“碰！”
　　极端之力下，卫召的身体竟然在瞬间崩溃，化为血雾弥漫在四周，而那魂体也在这爆发下，灰飞烟灭。
　　陌宵的脸色带着低沉，随后抬起头看向了楚炎，右手陡然一抓，楚炎怀里的胖妞直接到了陌宵的手中。
　　“妞妞！”
　　楚炎脸色大变，一枚丹药拿捏，直接吞服口中。
　　这丹药是从侯门那里得来，一枚足以让他的灵力全部恢复。
　　“这女娃诡异的很！”
　　陌宵看着手中的女娃，目光带着奇异，随后含笑看向楚炎道：“所有的蛮丹，我全要，对了，还有定魂珠，也要交出来，那东西不是你有资格拥有的！”
　　他一直躲在暗处，看到楚炎将定魂珠引入了泥丸宫，虽然楚炎没有当场死亡，他也好奇，但他却懒得顾忌这些。
　　楚炎满脸怒色，看来卫召说破了此人隐藏身份的事情后，此人也没有在佯装下去的意思了，否则决然不会如此。
　　看陌宵淡然的看着他，楚炎左手摊开，上百颗蛮丹同时悬浮了出来。
　　“不错！”
　　陌宵目露精光，当下收起来后，再次张开手道：“定魂珠呢？”
　　“定魂珠我拿不出来了！”
　　楚炎尝试了下，现在的定魂珠和他的魂体牵引在了一起，因为他并没有做到完全掌控，想要拿出，有些无力。
　　陌宵脸色一冷道：“罢了，那就死吧！”
　　如果楚炎死了，定魂珠自然会脱离，说着，那强悍的灵力再次汇聚了起来。
　　“等等！”
　　白图的声音在此刻响起，看着陌宵道：“反正也是死，再次之前，可否解开兔爷一个疑惑！”
　　陌宵看了白图一眼：“白图一族？想说便说吧！”
　　“我猜测，你应该是魂体夺舍对吧？我好奇你何时夺舍的！”白图开口道。
　　陌宵目光闪烁，最后看着白图缓缓道：“在你们进入蛮族开始，我便夺舍了！”
　　楚炎听着满脸吃惊，他们竟然没有丝毫察觉？
　　“那兔爷懂了！”白图此刻笑了。
　　“你懂什么了！”陌宵眉头皱了起来。
　　“这卫召应该没有猜对你的身份，你先前那般怒气，只是给我们看而已是么？”
　　白图轻笑了下道：“而且兔爷如果猜测的没错，他们两个你不会杀，因为这岳亦还有那什么灵水的，应该都猜测到了卫召所说的身份，而且兔爷也猜测到了，不就是缥缈府的太上大长老么？”
　　“但……可惜，这些都是假的！那卫召和缥缈府的太上大长老应该都被你利用了才是！”白图再次补充道。
　　“哦？那我为何要这么做？”陌宵目光一闪，杀机已经浮动。
　　“你这么做，无非是将事情传出去而已，如此一来，还可以引起一场风波，针对缥缈府的一场风波！”
　　白图缓缓道：“而这场风波能够让你一举三得！”
　　“哦？怎么个一举三得之法？”陌宵双眼微眯，杀机更加深沉了起来，但是他并没有动手，而是等待着白图的下文。
　　“第一个……”白图目光闪烁着精光：“隐藏大魂宗没有被覆灭的事实！”
　　“你如何断定？”陌宵瞳孔细致的收缩了下。
　　“蛮族地图和定魂珠的隐秘都是那缥缈府的太上大长老偶然得来，蛮族地图我不了解，但是这定魂珠……除了大魂宗谁还能了解？”
　　“想来是你们大魂宗通过什么手段，让缥缈府的太上大长老知晓得到定魂珠的方法，当然还有前边的蛮族地图！”
　　白图嘴角翘起道：“从这一点兔爷就可以断定了大魂宗没有灭亡，至于第二个，就是你们为何会针对缥缈府了，嘿，应该是因为现在的缥缈府掌控了死寂之地的原因吧？”
　　陌宵瞳孔收缩，缓缓道：“这都是你的猜测，根本没有依据！”
　　“的确！”
　　白图坦然点头道：“不过我相信我说的应该八九不离十！”说完看着满脸震惊的陌宵道：“不过你这第三得怕是要失败了！”
　　“失败？”陌宵杀机更加的浓郁起来。
　　“你拿到的蛮丹全部都是假的！”白图的声音带着笑意道：“虽然我没有见过蛮丹，但是也知道，蛮丹绝对不会轻易被捏碎！”
　　“捏碎？”
　　陌宵一愣，当下左手张开，一枚蛮丹落入手中，伴随着拿捏，那蛮丹骤然破碎，化为精纯的魂气席卷开来。
　　陌宵脸色微变，当下拂袖而动，瞬间所有的蛮丹全部悬浮出现，伴随着拿捏，蛮丹骤然全部爆裂，化为大量的魂气在此刻动荡开来。
　　“都是假的！”陌宵看上去阴晴不定，最后声音带着难以抑制的怒火：“不可能，这明明就是蛮丹，怎么可能是假的！”
　　“假的？”
　　楚炎顿时满脸不敢相信，有着同样如此神色的还有灵水尊者和岳亦。
　　这蛮丹表现的魂气可不假，怎么可能是假的呢？
　　白图此刻轻笑了下：“这东西就是镇压这个日月印记魂气丹，根本不是什么蛮丹！”说着白图一脸的惋惜，看着陌宵道：“你计划了这么久，算是白搭了！”
　　他如果猜测的没错，此人应该是引诱太上长老，设下一个针对缥缈府的局，毕竟蛮丹的消息传出，绝对会引起巨大的风波。
　　而此人拿着蛮丹能够完美的隐藏下来，甚至大魂宗没有被覆灭的事情，没有人知晓。
　　此刻看陌宵脸色的变化，他便知道大魂宗需要这蛮丹，但可惜的是最终竹篮打水一场空，而且被他拆穿后，所计划的一切也都付诸东流……
第551章风界
　　“哈哈！”
　　陌宵此刻笑了，不过那面色却带着怒气和扭曲：“没想到我计划这么久，到头来却是一场空，不过没关系……”
　　陌宵说到这里，声音一顿，带着杀机道：“这个计划没有了，我还有其它的计划，至于你们都要死！”
　　话音落下，先是看向了岳亦和灵水尊者。
　　二人虽然并未在名门府地，但毕竟都是踏虚级别的层次，入名门府地轻而易举，倘若这消息传出去，后果不堪设想。
　　为了避免出现什么意外，二人先死！
　　右手张开，令人心悸的能量再次浮动了起来。
　　“前辈……”
　　灵水尊者满脸苍白道：“在下并不相信那灵兽的话，所以听到的决然不会胡乱去说，还请……”
　　“死！”
　　陌宵淡然的声音响起，一道掌印隔空拍下，灵水尊者根本来不及惨叫，便被拍的粉身碎骨。
　　岳亦没有在说话，脸色一片死灰，在得知事情的真相后，他已经没有了活着的心思，此刻倒也好。
　　能量汇聚，岳亦抬起头，喃喃道：“怀柔，我来陪你了……”
　　话音落下，整个身躯被掌印所覆盖。
　　“该你了！”
　　陌宵的目光此刻看向楚炎，刚打算动手的时候，楚炎却率先动了，白图也在瞬间跳了出去。
　　他不会坐以待毙。
　　尤其是胖妞还在陌宵的手中。
　　“不自量力！”
　　陌宵轻笑，抬起手的刹那，却见得一条条复杂的线在此刻环绕了起来，直接将陌宵笼罩。
　　“弈印？”
　　陌宵看到这一幕，脸上不由带着吃惊，年纪轻轻就能够动用弈印的倒是少有，毕竟很少有人会将时间放在弈印上。
　　弈印是天地非常奇异的存在。
　　倘若他不懂得弈印，楚炎交织整个弈盘，那么他将会被彻底限制。
　　但可惜的是他也懂，挥手的刹那，弈线同样开始交织。
　　当陌宵夺取一半之上后，一枚弈子骤然幻化落了下去。
　　楚炎看到这里，反而笑了。
　　他的弈印连踏入空门的仇都都能够困住何况这陌宵了，同样弈子凝聚落下，瞬间整个弈印气场发生了变化。
　　陌宵抬手间，弈子再次凝聚落下。
　　楚炎应该是不会下弈局，一开始哪有如此走的。
　　既然如此想死，他不介意成全。
　　楚炎也不着急，弈子再次凝聚。
　　而在你来我往中，二人皆有四枚弈子落下，此刻陌宵渐渐发现了不对，神色注重了起来，抬头扫了面色苍白的楚炎一眼道：“小子，有些本事，但可惜层次太弱，坚持不了几子！”
　　话落，弈子凝聚，直接落在了楚炎凝聚的弈线上。
　　瞬间楚炎压力大增，但是双眼却更加的璀璨，凝聚幻化中，弈子同样悬浮，这一子同样朝着陌宵凝聚的弈线落了下去。
　　不过这说落，却有些艰难，最后抬手间，上千枚黑火晶夹杂着紫火晶悬浮，爆裂之中，化为精纯的灵力，直接被楚炎吞噬。
　　陌宵看到这一幕，眉头微皱，这年轻人有些古怪。
　　“落！”
　　楚炎咬牙中，弈子瞬间破开了那排斥之力，落在了陌宵的阵印上。
　　骤然间，整个弈盘发生惊人巨变，宛若排山倒海，而陌宵所设的弈线则是被他一一剥夺。
　　“就是现在！”
　　楚炎的声音飞速响起，瞬间绿芒在此刻绽放，藤蔓席卷中直接拉扯住了陌宵怀里的胖妞。
　　陌宵注意到了白图的情况，但此刻弈印笼罩，让他不免分身乏术。
　　而此刻楚炎也抽身而退。
　　“找死！”
　　陌宵脸色低沉无比，他竟然在弈印上仅仅四子竟然败了？
　　此刻被弈印环绕，身体骤然一震，竟然选择爆裂丹田。
　　没错，楚炎必须死，倘若被其安然离开，后果不堪设想。
　　丹田爆裂，所造成的能量何等庞大，伴随着弈印冲散，令人心悸的力道再次汇聚，直接朝着楚炎和白图的方向拍去。
　　“你就不好奇为何蛮族会用魂气镇压这日月印记么？”
　　白图的声音带着嘲讽，话音落下，楚炎已经动了，黑火晶再次汇聚，爆裂中，引动的能量全部冲向了那日月印记。
　　陌宵一怔，随后发现那印记在此刻逆转加速，可怕的风声呼啸瞬间弥漫整个石室。
　　当那日月印记张开的刹那，可以看到青色一片。
　　“风界！”
　　陌宵脸色大变，最后咬了咬牙，冒着生命危险，再次抓向了楚炎，定魂珠他还没有拿回。
　　此物不可丢！
　　但楚炎岂是那种束手就擒之辈？
　　金色火焰弥漫，狠狠的拍向了陌宵。
　　“死！”
　　陌宵面色带着震惊，这个小辈，竟然还有灵火。
　　但可惜实力低微！
　　引爆丹田的能量汇聚，直接冲击在金火上，伴随着金火的崩溃，如数之力，全部锤击在了楚炎的身上。
　　“轰！”
　　楚炎为了保护胖妞，瞬间背过了身体，这颤动下，口中喷出一口鲜血，其中还夹杂着一些内脏碎片。
　　“竟然没死？”
　　陌宵再次震惊，他这一掌之力，灵水尊者，岳亦都无法抗衡，楚炎的身体竟然没能崩溃了？
　　再次打算出手的时候，那青芒骤然垂落而下，牵引中，还没有落在地上的楚炎，直接被牵扯，进入到了那印记当中。
　　陌宵脸色大变，直接迎难而上。
　　定魂珠的重要性他非常清楚，绝对不能遗失了。
　　但是在靠近那印记的过程中，他的身体开始崩溃，在最后瓦解中，一道魂体飞速冲出，那目光带着惊惧和咆哮。
　　魂力一卷，直接冲向了外边。
　　在那身影冲出去后，整个石室被青色所覆盖，强悍的流动宛若无数刀刃。
　　“该死的风界，该死的臭小子，我的魂珠！”
　　石室外，一道身影缓缓凝聚，那竟然是一名看着非常年轻的男子，而且非常的英俊，但事那英俊的面庞上却有些扭曲。
　　它没有想到蛮族也有一个风界……
　　要知道中域也有一个风界，而这风界直通中域。
　　不过风界，如果人身进入，绝对会在瞬间被撕扯的粉碎。
　　唯一有能力通过风界的，也就是界商了。
　　界商拥有神舟，此物特殊打造，但此物只会被界商掌控。
　　楚炎这进入其中必死无疑，而他的定魂珠怕是……
　　良久，石室的青色风暴缓缓消散，那身影在第一时间冲了进去。
　　此刻石室中，七零八落，可以看到墙壁上有无数道痕迹。
　　空中，那日月印记恢复了正常，而且印记下方，大量的魂气环绕，凝聚中，竟然化为一枚一枚宛若丹药一般的东西。
　　这正是他认为是蛮丹之物，但……可惜都是假的！
　　“蛮丹……或许传说都是假的吧！”
　　那身影英俊的面盘恢复了正常，低沉道：“至于那定魂珠……老祖说过，此物虽好，但也危险，如果掌控不好，怕是……”
　　说着，那身影离开了石室，身影直接冲向了外边。
　　……
　　另外一边，楚炎被牵扯进入后，便将白图和胖妞牵扯进入了金鼎空间之中，而他在面临那青色光芒下，直接昏迷了过去。
　　而在他昏迷过去没多久，金色剑芒在此刻浮动，直接冲了出去，很快消失在那青芒之中。
　　而昏迷之中的楚炎并不知道这一切的发生，依然躺在那里，全身被那能量不停的撕裂，不过在被撕裂的同时，楚炎的身体也飞速的愈合着。
　　时间消逝，一个月的时间转眼过去。
　　楚炎躺在那里依然宛若死人一般，一动不动。
　　不过那身体被撕裂的程度大幅度的降低下来，渐渐的全身上下透露着青芒，好似彻底的被四周的能量所渲染一般。
　　当半个月再次而过，楚炎身体已经停下了撕裂，不过全身的青芒也变得更加浓郁。
　　此刻楚炎双眼睁开了，些许青芒在双眼中闪过，先是带着茫然，但渐渐的也恢复了神邃。
　　站起身来，楚炎打量四周，发现这青芒就是风流，但是却带着极强的劲道，不过打在他的身上，在他的忍受范围。
　　另外在这弥漫当中，他感受到了浓郁的魂气气息。
　　“风界……”
　　楚炎缓缓开口。
　　他依稀记得陌宵提到过这个名字，但他并不知道这风界说的确切又是什么。
　　想到胖妮和白图，楚炎魂力当下动了，在进入金鼎空间二层后，发现一个白色的影子撞在了柱子上，随后带着哭音的声音响起：“爹爹，妞妞要找爹爹！”
　　听到这话，楚炎的心态顿时变得柔和了起来。
　　胖妞当时挡在他身前灭杀那火凤的时候，到现在他都记忆深刻，当下开口道：“妞妞！”
　　楚炎身影响起，胖妞和白图同时抬头。
　　“爹爹！”
　　胖妞看到楚炎，顿时满脸的欢喜，迈着小腿朝着楚炎跑来，中途险些摔倒的时候，却被楚炎以柔和的魂力搀扶住了。
　　楚炎本体是无法进入这金鼎空间的，此刻也只是魂体而已。
　　动用魂力将胖妞抱住后，白图也跳到了楚炎的肩膀上，那声音带着无奈道：“你丫的在不进来，兔爷就被胖妞折磨疯了！”
　　自从胖妞苏醒后，便要找楚炎，它不论如何哄，都无法平息胖妞对于楚炎的想念。
　　最后陪着玩吧，结果便是被锤的飞来飞去。
　　而它偏偏不敢招惹，毕竟这胖妞本体可是天谴之主，万一引了出来，怕是怎么死的都不知道。
　　“白图，你可知道外边的风界是怎么回事？”
　　楚炎此刻带着好奇。
　　“什么风界！”
　　白图一听顿时轻笑了下道：“如果是真的风界，岂是那日月印记可以压制的，确切的说应该是伪风界才对……”
第552章寻找出口
　　“伪风界？”
　　楚炎听到白图的话后，脸上略带好奇。
　　白图此刻解释道：“风界也是一条通向中域的通道，不过风界被界商完全掌控，界商拥有神舟，也是唯一有能力穿越风界的存在！”
　　“这个很像风界，但并非是风界……”
　　白图说到这里，声音停顿了下：“如果兔爷猜测的没错的话，这应该是蛮族也从来炼体的！”
　　“炼体？”
　　楚炎眉头挑起。
　　“没错，虽然兔爷没有真正的见过蛮族，但是传说蛮族身高三丈，有铜皮铁骨之称，一身的防御，就算迎接踏虚高手的攻击，都不在话下！”白图说道。
　　楚炎满脸的吃惊。
　　“你在伪风界经历了这么久，体质上应该磨练了不少！”
　　白图开口道：“虽说无法达到蛮族那般程度，但是防御能力也应该很强了！”
　　楚炎有些奇异道：“你猜测到这里便是伪风界了？”
　　要知道，在那陌宵对灵水尊者和岳亦动手的时候，白图便将计划说了出来，而且直言生机就在此处。
　　“大概猜测到一些，但不敢确定！”
　　白图摇了摇头道：“还记得那印记逆转时，出现的风流么？当时兔爷就察觉到这风流有些不太一样，而那大魂宗的家伙不会放过你，索性不如尝试下！”
　　楚炎暗叹道：“那现在如何才能出去！”
　　进是进来了，但是这青色一片，如何才能离开？
　　总不能永久的留在此地吧？
　　如此一来，和死完全没有了区别。
　　“必定有其它出口！”白图轻笑了下道：“你觉得蛮族在此历练，不会给自己留另外一个出口么？？”
　　如果还是仰靠下方去打开，那得耗费多少的灵力？
　　“找找吧，一定有！”白图说到这里时，蓝色的眸子闪烁着精光。
　　“好吧！”
　　楚炎点点头，目光看向怀里的胖妞道：“妞妞，你和白图在这里等着，爹爹等出去了，便带你们离开这里！”
　　胖妞听着小嘴撅了起来，虽然还是一脸的不情愿，但是却轻轻点了点头。
　　楚炎放下胖妞，也没有在多言，直接离开了金鼎空间。
　　来到外边，楚炎重新睁开双眼，看着那青色一片，站起身来，朝着正前方走去，与此同时魂力无形中张开。
　　如此一来，有什么情况的话，他能够在第一时间里发现。
　　但在这过程中，楚炎真是半点发现都没有。
　　眉头不停的皱起，按照这样下去，也不知何时才是头。
　　……
　　时间消逝，一天转眼而过，但是这里好似没有夜晚一般，一直都是如此表现，不免更加让人心烦意乱。
　　楚炎打算休息，去金鼎空间时，魂力突然细微波动了下，当下抬起头，看向了一个方向。
　　魂力波动绝非偶然性的，当下灵力涌动，那身影朝着魂力波动的范围冲了过去。
　　伴随着距离拉近，他清晰的感受到，青色风流开始消弱了下去，这一点无疑让他有些欣喜。
　　莫非要到出口了？
　　而在来到那里后，青风完全消失了，但这里也并非出口，但是看到的一切也让楚炎的神色挂满了震惊。
　　那是一个骨架，这骨架看上去明显是一个飞行灵兽。
　　那骨架上此刻也被青色覆盖，显然是受到了这里环境的影响。
　　伸手触及……
　　楚炎逆行灵泉内的龙血骤然波动，甚至分魂中的龙魂也在此刻波动起来。
　　“凤族……”
　　楚炎直接是想到了什么。
　　这无疑让他的内心咯噔了下。
　　莫非……
　　楚炎再次想到了骨阵中的那火凤魂体，双眼顿时微眯了起来。
　　尤其是想到当时那石室内，棺材杂乱一片，极有可能是这火凤弄的。
　　抬手间，白图此刻牵扯了出来。
　　“找到出口了？咦，好浓郁的魂气。”
　　白图先是说了一句，而说话间，他感受到了四周充斥着浓厚的魂气。
　　不过，这话音刚刚落下，它的视线便被那骨架吸引了过去。
　　“凤族！”
　　白图这一眼就看出了什么，顿时奇异之色浮现，随后那蓝色眸子顿时陷入到了沉思当中。
　　良久，白图重新抬起头道：“外边有个火凤魂体，这里有个尸体，莫非是那火凤来过此地，然后死亡……但是那魂体如何去了骨阵？”
　　“有蛮族的人活着！”白图几乎和楚炎同时开口。
　　蛮族一直都是记载中的存在，一直有人认为蛮族是子虚乌有的，毕竟按照当时的记载，蛮族的强大，可是占据了中域和紫霄，后边被人类驱逐逃离。
　　这听上去有些令人不敢相信。
　　在来到这里后，确定了记载的真实性。
　　原本认定了蛮族早已消失，但是按照现在的推测，蛮族极有可能还有存活的族人。
　　不过刚说完，白图的眉头却再次皱了起来道：“也不应该，蛮族如果没有消失的话，应该也有踪迹的……”
　　他们从外边一路而来，根本看不到任何的生存过的踪迹。
　　而且，蛮族被驱逐那是何等得久远，如果蛮族存活，怕早就反水倒戈。
　　“那这个火凤如何死的！”
　　楚炎眉头微皱，凤族的尸身能抵达这里，说明可以抗衡这里的青风，可既然如此的话，这火凤是如何死的，而且魂体还被送进了骨阵当中。
　　白图摇了摇头道：“这其中必定有所隐秘！”说着，目光看向了四周道：“这伪风界如此大量的魂气，莫非都是蛮丹所化么？”
　　“蛮丹……真有蛮丹么？”楚炎惊讶道。
　　“嗯！”
　　白图微微颔首道：“你不是见了么？”
　　“可你不是说那些都是假的么？”楚炎满脸的精彩。
　　白图轻笑了下道：“不这么说的话，那家伙怕是要引起风波了！”
　　楚炎苦笑，白图这心思，有的时候他都琢磨不透。
　　“嘿，按照我的推测，蛮族死后，凝聚的蛮丹和这伪风界相融，如此一来，后背来此炼体，还能吸收魂气！”
　　白图开口道：“至于石室那些蛮丹，应该是维持平衡，保持这伪风界能量不外泄的存在！”
　　“你的意思是……”楚炎有些惊奇。
　　“只要外边的蛮丹消失，那么这里汇聚的魂气，会自动化成蛮丹去维持那日月印记！”白图解释道。
　　楚炎惊奇更深，这倒是形成了一个平衡。
　　不用说，曾经的蛮族在这方面的建设上浪费了大量时间。
　　“不过这里的魂气你还是莫要吸收了！”白图目光一闪道：“这东西虽然吸收起来方便，甚至会让你有所增长，但毕竟非自己回转而来，万一影响了自身，倒得不偿失了！”
　　楚炎多少有些无奈，这来一趟的，折腾许久，什么都没有得到，也是令人郁闷。
　　“继续找出口吧！”
　　白图看出了楚炎的心思，缓缓道：“如果兔爷猜测的没错，这边应该类似于历练之地，而并非蛮族的坐化之地！”
　　“还记得外边大量的蛮兽么？应该也是历练用的！”
　　白图双眼带着精芒道：“如果表现优秀着，石室内汇聚的蛮丹也会当做奖励吧！”
　　“这……”楚炎再次惊讶，他不得不承认白图脑子的好用，这些都能够推断？
　　“找吧，这里必定会有出口！”白图精光闪烁着：“如果能够找到蛮族的坐化之地，或许还能发掘一点东西！”
　　楚炎重重点头道：“那就继续寻找吧！”
　　说着刚打算将白图收到金鼎空间的时候，白图的声音再次响起：“等等，记得……一定要将这个骨架带走，这上边可全部都是好东西！”
　　“额……”
　　楚炎愣了愣，最后无奈点头。
　　在将白图收进金鼎空间后，尝试将其收进戒指。
　　但不知道是不是戒指的空间无法容纳这么大的存在，还是这骨头根本不容这戒指，总之根本无法做到。
　　思索了下后，楚炎魂力张开，最后覆盖了整个骨架，牵扯中，消失在了他的跟前。
　　他做的正是将其引入了金鼎空间之中。
　　这一次他倒是发现了轻松，稍稍松了口气后，他也没有再去那空间查看，白图相信会处理的更好。
　　而他要做的依然是寻找出口。
　　魂力再次张开，楚炎的身影在此刻冲了出去，但是没多久，他的身影再次停下，将分身同样召唤了出来。
　　如此一来，效率将会大大的提高。
　　时间消逝，按照楚炎的推算，至少有三天的时间，而这三天的时间，他依然没有找寻到任何的出口。
　　在他准备放弃进入金鼎空间的时候，突然抬起头，看向了分身所在方向，当下触腹部，奇异之色浮现。
　　灵力动荡，那身影再次冲了出去。
　　一个多时辰后，他的身影停了下来，此刻分身站在一个一道空间裂缝前，而这裂缝不停的扭曲着。
　　而在旁侧还有一个日月印记浮动，看上去非常的璀璨。
　　发现这里的原因，还是他的分身在冲刺过程中，感受到了他金剑的气息。
　　而这个时候他也才发现金剑不知何时已经离开了他的身体，此刻就在这裂缝当中。
　　当分身融入楚炎体内后，楚炎张开手，伴随着牵扯和吸引，大概有两盏茶的功夫，锋芒浮动，一道金芒从这其中席卷而出，直接落在了他的手中。
　　正是消失在他体内的金剑。
　　楚炎看了看那裂缝，又看了看那日月印记，先尝试突破则日月印记，发现被一股恐怖的蛮力阻隔着。
　　眉头微皱中，楚炎看向了那裂缝，最后精光一闪直接钻了进去……
第553章日月外源
　　“出来了！”
　　楚炎进入裂缝，只看到四周的环境直接发生了改变。
　　四周云雾缭绕，山峦叠张。
　　而他身处在一个巨大平台上，可以看到四条青石铺路延展向深处。
　　而这平台核心一个日月印记悬浮，印记旁侧旁侧还有一条裂缝，显然他就是从这裂缝之中钻出来的。
　　“这里是……”
　　楚炎再次看向四周，发现山峰叠嶂，距离他很遥远的地方，他看到了蛮山。
　　未曾想到，进入那伪风界后，竟然跨越了如此遥远的距离。
　　这时他手中的金剑动了，竟然在瞬间脱离了他的掌控，他背后的一条路冲了过去。
　　楚炎看着，当下顺着那平台而下，紧跟了上去。
　　而在来到那最深处时，楚炎看到了一个庞大的巨人石雕。
　　这石雕有三只眼睛，看上去凶恶万分。
　　石雕下方，是一个石洞，石洞两侧还有两个蛮兽雕塑。
　　看金剑冲了进去，楚炎也跟了进去，当然这期间，他的魂力也张开，如此一来，发生什么危机，他也能够迅速反应。
　　跟随那金剑来到最深处。
　　楚炎发现非常的大，顺着冲向最深处后，楚炎的瞳孔收缩了下。
　　只见到一个两个不知名的雕塑左右相应，左侧雕塑上边悬挂着一个散发着白色光芒，宛若太阳一般的能量光球，右侧雕塑上则是黑色月牙一般的存在。
　　雕塑下方一个依然是一个平台，而在这平台上，他看到了许多骷髅。
　　这些骷髅有的一半，乃至多半。
　　从这骷髅断裂的地方可以看出，是被力气切割开来的。
　　中央位置还有一具，看上去还算是完整，而金剑悬浮在那跟前。
　　楚炎走过去，看着金剑悬浮的尸身，不由仔细打量了一番，渐渐目光中流露出吃惊之色。
　　这骷髅骨头上可以看到很多细致的剑痕，而在这其中他感受到了绝无仅有的凌厉气息，莫非……
　　此刻楚炎想到了什么，看向那金剑道：“留下这些剑痕的是你曾经的主人？”
　　在他话音落下后，金剑光芒浮动，一个冰冷带着威严的声音响起：“古风他还不足以成为本帝的主人，只是被本帝认可，而你同样是本帝认可而已！”
　　楚炎怔了怔，先是苦笑了下，随后看了一眼四周，忍不住道：“这里曾经发生了什么？”
　　“古风封禁天谴之主后，发现了蛮族的气息，所以来到了此地！”
　　那冰冷的声音响起道：“他自恃实力强悍，想要杀尽蛮族，但最后被引入了蛮族的坐化之地，被蛮族族长和长老联合封禁！”
　　“本帝解开自身六道封印，勉强帮他破开，他借助爆裂丹田的能量，将蛮族留存的长老和族长全部灭亡！”
　　“全部死了？”楚炎有些震惊。
　　古风……此人实力也够可怕的，但想想看能够封禁天谴之主，实力能弱到哪里去呢？
　　“那蛮族可还有人生存？”楚炎再次开口。
　　“当然有！”
　　冰冷的声音响起道：“古风当时重伤，被蛮族其他人围困，还好他的座兽来临，带着古风破开空间去了另外一处地方。”
　　“神域森！”楚炎顿时想到了什么，而剑魂口中的座兽应该是他准备离开时，那突然响起的声音，如果不是剑魂当时的阻拦，他或许会被留下。
　　“没错！”
　　剑魂冰冷的声音再次响起道：“里边那一头灵兽，那便是古风的座兽，自从古风重伤死亡后，它一直在守护古风的尸身！”
　　“那你……”
　　楚炎干咳了下。
　　“你承受古风设下的剑冢而不死，足以证明了你的能力，否则我也不会跟你离开！”剑魂的声音波动了下。
　　楚炎目露异色。
　　他虽然早就猜测到了封印天谴之主的古剑族，用的便是他这金剑，但此刻看到金剑的承认，还是吃惊了一番。
　　良久，楚炎的目光巡视一圈，最后道：“既然蛮族的人还存活，为何这里没有人了……”
　　“不知道！”
　　剑魂的声音带着淡然道：“近两千年的时间，足以发生很多事情，那凤族就是后来的！”
　　楚炎面露异色，看来蛮族后边的确发生了他所不知道的事情，稍稍迟疑，忍不住询问道：“蛮族曾经真的以人为奴，掌控中域和紫霄么？”
　　他想象不到，如果蛮族曾经真的那般恐怖，怎么会被打的蜷缩在此地？
　　剑魂轻微颤动，最后冷淡道：“蛮族为了族人进行扩张没有错，人类为了自己进行反抗也没有错！”
　　“这世界本就是强者为尊，谁的拳头硬谁便说了算！”
　　“好吧！”
　　楚炎无奈耸肩，随后将目光看向了那两个雕塑，看着那上边悬挂的日月，奇异之色浮现，忍不住道：“你带我来这里是为了什么？”
　　这剑魂带他来到此地，必定有所原因，不可能只是给他看看这里的骷髅。
　　“为了这日月外源！”
　　剑魂的声音淡淡响起。
　　“外源！”
　　听到剑魂的话，楚炎的内心顿时躁动了下，抬起头，直接看向了那日月，当下忍不住道：“你是说着是外源？”
　　说着楚炎再次惊奇道：“蛮族有两个外源么？”
　　“并非如此！”
　　说着剑魂的声音一顿道：“天地外源乃至自身领悟的造化级本源皆分阴阳，只不过外源是能够融合分开的，而领悟的则一直都是融合的！”
　　楚炎听着眉头不由挑起，剑魂生活的年限更加长久对于这方面显然更加了解。
　　想到他抢夺的仇都本源，貌似便有无中生有，有生于无两种变化，莫非就是剑魂口中的造化本源？
　　“你抢夺的本源的确是造化级别的，而且很罕见！”
　　剑魂看破了楚炎的心思，缓缓道：“另外，还有你融合的外源虽然被彻底分离，但依然存在天地之变化！”
　　“而这蛮族的日月外源……则有昼夜之变化！”
　　“那外源有多少种变化？”听到剑魂所提到的变化，楚炎不免好奇道。
　　“很多，但归类的话，只有两种，一种为实，一种位虚。”
　　剑魂淡淡道：“比如凤族的生死外源，拥有生死变化，乃是虚外源，这外源可让凤族浴火重生！龙族的五行本源则为实，五行归一可化阴阳，引天地之变！”
　　“古剑族的乾坤本源，同样为实，可引起天地变化！”
　　“简单来说，实外源一般作用在天地上！而虚则是自身上！”
　　剑魂缓缓道：“人类能够将蛮族驱逐压制，便是信仰外源，以外源作为图腾，但历来，只有借用，而非掌控！”
　　“你后边拜见的师傅，能够以逆天意志熔炼最初之力，去进行掌控容纳，是个少有的天才！”剑魂开口道。
　　“那这外源……”楚炎看着那日月外源，内心不免开始躁动了起来：“你是打算让我融合了么？”
　　“没错，你融入过外源，而且成功，如果能够将这外源也融入了，那可就有意思了！”剑魂的声音带着波动。
　　楚炎在剑魂说完后，双眼微眯了起来，最后忍不住道：“可是上一次融合是因为最初之力，这次……”
　　“何为逆天意志！”
　　剑魂的声音陡然冰冷了起来：“如果只仰靠那最初之力，才能熔炼外源的话，这逆天也没有根本可言！”
　　听到剑魂的话，楚炎不由咯噔了下。
　　剑魂说的没错，他是逆天意志，如果只能仰靠那最初之力去容纳外源的话，还谈何逆天？
　　而且按照许大胖所言，空门需要仰靠外源踏破，现在他只有一个搬阳外源，倘若能够将这日月融合，是不是成功率会变得更高起来？
　　当楚炎内心越发躁动后，双眼微眯了起来道：“那我尝试下！”
　　“尝试吧！”剑魂淡淡开口，没有在多说什么，金光弥漫中，直接钻入了楚炎的体内。
　　楚炎抬头看着那悬浮的日月外源，双眼不由微眯了起来，最后魂力波动，逆天意志在此刻席卷。
　　来这蛮族他什么都没有得到，岂能轻易甘心。
　　第一次吞噬搬阳，他吞服了包含最初之力的丹药，现在这最初之力，他不知道有没有中和，但不论怎样，他都要尝试。
　　魂力在此刻动荡的越来越浓厚。
　　当触及那日月外源的时候，楚炎稍稍迟疑，最后咬牙，魂力骤然牵扯。
　　瞬间，雕塑上的日月外源骤然脱离那雕塑。
　　啪！
　　雕塑没有了外源能量的支撑骤然掉落下来，化为了粉碎。
　　而那日月外源临近，楚炎直接感受到了上边纯粹的奇异之力，双眼精光一闪，最后拉扯，咬牙中直接引入了体内。
　　轰……
　　日月外源入体，楚炎感觉整个身体好似炸开一般，无边的痛苦在瞬间出现。
　　脑海空白的刹那，他腹部的复杂的印记在此刻骤然点亮，看上去变得极其刺眼了起来。
　　正行丹田和逆行丹田，同时在他体内流转，此刻白色雾气在他身上直接开始弥漫。
　　楚炎回过神的时候，已经发现了自身的变化。
　　这一幕倒是和上一次融合搬阳外源的时候相似，不过这次的进展显然更快。
　　日月外源的能量在他体内疯狂充斥。
　　楚炎的身躯再次变化，一会宛若白狐一般，疑惑宛若一条金色的小蛇。
　　楚炎自身在这变化中，所承受的痛苦越来越深。
　　甚至在这个过程里，他的搬阳外源竟然也在此刻躁动起来，无边之力遭受到了引导，直接朝着那日月外源所爆发的能量席卷过去。
　　三股外源之力，骤然开始发生碰撞，就在楚炎体内形成了一个巨大的战场。
　　楚炎悬浮在那里，可以清楚的看到三股之力相互交织，还是各不相容一般。
　　由此可以想象到楚炎所成熟的痛苦有多么的深沉。
　　但现在他还想不了太多，尤其是那痛苦和折磨，让他的脑海不停的空白。
　　不过在这个期间，楚炎腹部的印记也越发刺眼起来……
第554章海域
　　“我的地方岂能由你们来撒野！”
　　楚炎痛苦万分，低吼中，腹部印记盘旋，开始绕着他全身环绕，双魂在此刻骤然融合，庞大的魂力骤然充斥。
　　强大的意志下，开始对三道外源进行区分。
　　如果一直任由其发展下去，别说融合了，不爆体就不错了。
　　强大的意志下，搬阳首先被他拉扯开，回归泥丸宫。
　　而这日月交融中，所汇聚的能量也及其惊人，再次低吼中，日月外源骤然分开。
　　楚炎本打算将其融入泥丸宫，是一想，搬阳外源就在其中，如果没入丹田，怕是还会中和。
　　这远非他的身体所能承受的。
　　最后心思一动，左手为明，右手为暗，瞬间区分。
　　而此刻楚炎在白雾之中，重新回归了本体，而他的左手留下了一个圆形印记，散发白芒，右手则是黑色的月牙，带着幽深！
　　楚炎此刻大口喘息着，满身汗水。
　　良久平息下来后，楚炎重新穿上了衣服，看着左右手的印记，目光带着异色。
　　成功了！
　　尽管没有那最初之力，但……
　　楚炎伸出手放在了自己的腹部上，他腹部印记有些古怪。
　　此刻金剑悬浮而出，冰冷的声音带着淡然：“没有让本帝失望，接下来我会继续沉睡，在此之前，忠告你一声，如果有机会……回那山洞，古风有传承在！”
　　说完又回归了他的体内。
　　楚炎对此倒是没有意外，按照白图所说，如果剑魂苏醒，那剑所爆发的能量，凭借他的层次根本无法掌控。
　　山洞……古剑族的传承！
　　楚炎的双眼带着亮光，北陵城，神域森……他何尝不想回去呢。
　　但是现在的他还不能。
　　因为他现在的实力，怕是还没有这个资格！
　　还有这外源，那力道惊人恐怖，以他不朽的层次，掌控怕也只是一丝而已。
　　再次看了一眼左右手的印记，楚炎直接冲了出去。
　　在这蛮山他耽搁的时间，太长了，必须尽快抽时间离开。
　　来到外边，楚炎走向了它的路，来回折返中，终于找到了一条，通向外界的路。
　　而在楚炎冲向外边的时候，那坐化之地。
　　一名中年男子走了进去，看着那已经摔裂的雕塑，眉心一只双眼睁开，奇异闪烁中，缓缓道：“我族天启，死亡大量的人，算出了蛮族最后的生机所在，却未曾想到是个人类！”
　　“他不是人类！”
　　苍老的声音响起，只见一名拄着拐杖的老者走了进来，只见他抬起头，看着那摔裂的雕塑，眉心的眼睛变的刺眼起来：“亦或者说……他不是人！”
　　中年男子愣了下，目光不由带着奇异。
　　“好了，你也走吧，咱们蛮族天启之流除了我，便只剩下你一人，去中域……去那里保护好咱们蛮族剩下的族人！”老者缓缓开口。
　　“长老，那你呢？”中年男子眉头微皱。
　　“我？”
　　老者拄着拐杖，看着那断裂雕塑道：“我就不走了，老了也不想走了。”
　　中年男子眉头皱的更深，最后沉默的点了点头道：“长老，那您保重！”说完转身选择了离开。
　　在男子离开后，老者抬手间，整个石室变得黑暗下来。
　　星辰遍布之际，老者整个人悬浮了起来，奇异之力环绕，苍老的声音响起：“我蛮族曾经何等辉煌，如今竟然为了寻找一丝生机所在，耗尽天启之流，可笑！可笑！”
　　说着，那苍老的身影颤动了起来，眉心印记越发璀璨：“如今借我生机，再算最后一卦！”
　　庞大的气息在此时动荡，天空中的繁星更加刺眼。
　　良久笑声在此刻响起，久久回荡不息……
　　……
　　另外一边，当走到尽头后，一个日月印记悬浮。
　　楚炎本打算强行破开，但伴随着左右手的印记闪烁，一道光幕骤然散开。
　　楚炎看着有些欣喜，当下毫不犹豫的跳了出去。
　　……
　　半个月后，蛮山之中。
　　楚炎躺在一棵树上，满身的血迹。
　　而在下边，一头灵兽冲撞着他所在的树木上，伴随着闷沉的声音，这树木竟然有些断裂了。
　　眼看即将倒塌的时候，楚炎的身影跳跃了出去，而那灵兽再次紧跟了上来，继续冲撞。
　　楚炎看着不由苦笑。
　　在他怀里的胖妞一声不发，一双漂亮的眸子好奇的看着。
　　反倒是白图大笑着：“小炎子，这灵兽虽然有点蛮性，但终归还是灵兽，而且只是地阶而已……”
　　原本它以为楚炎从那伪风界出来后，身体防御上会变的极其惊人。
　　但是它这才发现，错了！
　　楚炎还是和往常一般，没有丝毫变化。
　　唯一可能是恢复力再次得到了提高一些……
　　楚炎暗叹，这一周的时间里，他耗费的灵力太多，而夺取的天地之力，恢复缓慢，否则也不至于如此狼狈。
　　眼看树木再次断裂，楚炎咬牙再次跳到了另外一棵树上。
　　他知道这样下去不是办法。
　　仰靠丹药？黑火晶？
　　但这些对于他来说都是有限资源，况且这危险，如果他都要仰靠这些，未来的路怕是更不好走。
　　在历经了三四颗后，那灵兽对着树上的楚炎愤怒咆哮几声，最后愤然离去。
　　楚炎看着松了口气，但随后再次轻叹。
　　因为他现在已经处于在天峰帝国，所以他一直想着尽早离开这蛮山，前往天峰帝国熟悉一番，毕竟当时答应了星风阁阁主比赛的事情。
　　而且算算时间过去也有半年左右了，这已经过去一半，比赛的事情几乎临近在眼前。
　　但后边他发现这蛮山区域真的很大，这半个月的时间，他在这其中更是迷失了方向。
　　这也不知道需要多久才能离开这蛮山，进入天峰帝国的城镇当中。
　　入夜，楚炎就靠在树上恢复着。
　　但他更多的精力放在了泥丸宫，因为那定魂珠意志和他的吞噬僵持着。
　　不过他倒是相信，假以时日，彻底搞定这定魂珠没有丝毫问题。
　　……
　　第二天，楚炎展开神风步三层，直接踏空而行，然后灵力耗损下去一半之后在落下来。
　　他每天皆是如此，这样一来，能够加快一些进展。
　　在冲刺大约半个时辰后，他听到了强烈呼啸的风声，好像还有水流的声音。
　　奇异中，楚炎放弃了落下的准备，选择一路冲刺。
　　半个时辰再次而过，楚炎的视野渐渐开阔起来，而他本身也震惊在了那里，满脸的难以置信。
　　那是一望无际的大海，映衬着天空的蓝色，看上去是那么的壮观。
　　“此乃海域……”白图笑着开口，那目光看上去有着莫名兴奋。
　　“海域……”
　　楚炎听后有些好奇。
　　白图解释道：“落日帝国和风云帝国的最外围称之为禁域，只有这天峰帝国最外围被称之为海域！”
　　“传说这海域最深处海兽横行，而且环境恶劣的程度绝对不比禁域差！”白图补充道：“稍稍不注意便会彻底迷失，每个几十年，几百年的，怕是都无法轻易走出！”
　　“这海域如此大么？”楚炎有些吃惊。
　　“你以为呢？”白图耸耸肩：“曾经名门府地就打算建立在海域之上，但最后为了平和三大帝国的关系，这才到了其核心位置。”
　　“说到这名门府地，为何咱们从风云帝国前往落日帝国，也未曾看到这名门府地？”楚炎此刻道。
　　“名门府地自成空间，想要入内，是需要门路的！”
　　白图嘿嘿一笑道：“第一就是名门玄册了，名门玄册被封禁庵掌控，你乃封禁庵的庵主，入个玄册轻而易举！到时候想入内容易的很！”
　　“再者就是炼丹或者炼器比赛了！”
　　说到这里白图道：“当然也可以偷渡而行，不过此法有点危险，还是莫要轻易尝试的好！”
　　楚炎无奈耸肩，最后再次看向了那茫然大海，不由道：“这天峰帝国你了解多！”
　　白图的声音带着笑意道：“天峰帝国三面环海，常年多雨，内陆的话，比较阴寒了，经常出现积雪的情况！”
　　“而这海域，山岛数之不尽，有很多家族宗门建立在此！如果咱们乘船舟的话，倒是可以尽快离开这蛮山之地，甚至可以很快进入天峰帝国的腹地。”
　　“走其它方向的话，至少还需要一个月左右的时间，才能真正的脱离蛮山，想要进入天峰帝国腹地，那耽误的时间会更长！”
　　蛮山东面和落日帝国最西面接壤，楚炎一直走正东的话，会直接抵达天峰帝国内陆，但是想要进入其腹地，那可是有的耽搁了。
　　而且蛮山之中的灵兽，都拥有一定的蛮性，相对比正常的蛮兽来说，要凶悍许多。
　　尤其是那直接引动天地的能力，如此走下去，还会耽搁一定的时间。
　　如今碰到海域能够早些脱离，何不早些脱离出去呢？
　　“海域……”
　　楚炎面露异色，随后开口道：“船舟所在何处？”
　　“这个……”
　　白图干咳了下道：“这里是蛮山凶地，一般很少会有人来此，所以自己做一个吧……”
　　“怎么做？”楚炎好奇道。
　　白图嘿嘿一笑道：“走，兔爷帮你！”说完朝着森林内冲去。
　　一个时辰后，五棵树并排而列，白图的藤蔓将五颗全部并联，搞定之后，绿芒浮动中，直接将其掀到了海面上。
　　“上去！”
　　白图跳到了楚炎的肩膀上，声音带着兴奋。
　　楚炎看着那木排，当下跳了上去，但是这刚刚踩上去，便见到这木排在海浪的推动下，一点点的回到了岸边……
第555章搭船
　　“这可行？”
　　楚炎嘴角一抽，额头冒出来黑线道：“要不，咱们还是走其它方向吧！”
　　“别，这次失误，抛有点近了，这次远点着来！”
　　白图嘿嘿一笑，再次退离，绿芒开始变的刺眼，伴随着绿色光芒的席卷，那木排远远的飞了出去。
　　“额，有点远了，来……咱们在做一个！”
　　“不用了！”
　　楚炎咬了咬牙，调动灵力，直接踏空而行，当落在那木排上后，白图兴奋的低吼道：“兔爷听闻天峰帝国有一流特殊组织，叫什么海盗宗！”
　　“这海盗宗分支无数，它们常年寄居在船舟之上，打劫商船，寻找海域之中的奇珍异宝，威风得很啊，现在咱们何不也感受下此等威风！”
　　白图兴奋道：“嘿，从现在起，咱们就叫……海贼宗如何！”
　　“海贼宗？”
　　楚炎一听满脸古怪，这什么名字。
　　况且……这宗门是不是有点太小了，不算妞妞的话，就他一个人。
　　“走着，扬帆起航！”
　　白图此时兴奋的大叫，绿芒涌动，只见十几条藤蔓骤然飞速交叉，延展中，形成了一个遮挡之物。
　　说来也奇怪，此物形成后，伴随着海风的席卷，木排迎流而上，直接朝着海域深处冲去……
　　……
　　半月时间再次匆匆而过。
　　海域之中，楚炎彻底整个躺在木排上，而胖妞则是趴在他的身上。
　　只有白图兴奋的跳来跳去，不停的张望。
　　楚炎看着白图的模样，很想说什么，但最后苦涩一笑，摇头没有说话。
　　他总觉得被白图这货给欺骗了。
　　茫茫海域看不到天际，别说什么船舟了，连白图口中无数小岛都未曾看到。
　　暗叹中，楚炎就躺在那里开始夺取天地之力。
　　现在他单独本魂已经达到了八米，分魂同样如此，虽然表现已经很优秀了，但对于他来说显然不够。
　　他的打算是在比赛之前，争取达到十五米，双魂融合的情况下，达到三十米。
　　如此一来，他将会有更多的增长。
　　至于他的层次，他也不在多想了，或许真的是被天地意志排斥的原因，不朽后期的层次，到现在都没有任何的进展。
　　不到半年的时间，他哪怕突破到洞天也算是一回事儿。
　　沉浸中，不知过了多久，白图兴奋的声音响起：“小炎子，看到船舟了！”
　　声音落下，楚炎抬起头，顺着白图的目光看去，奇异之色浮现。
　　那是一个高十几丈，长几十丈的庞然大物，这一眼看去，好似凶兽一般。
　　“咱们过去！”
　　白图嘿嘿大笑，藤蔓环绕中，木排在海风下开始加速，朝着那船舟直接冲了过去。
　　临近，楚炎越发觉得那船舟更大了，周边带着强悍的灵力波动，让人有些心惊。
　　“劳驾，搭个船可否！”
　　白图敞开了嗓门吼叫道。
　　在白图话音落下后，一名下人模样的男子站在了边缘地带，向下扫了一眼，在看到楚炎乘坐的木排时，顿时愣了下，随后笑出了声音，带着不屑道：“赶紧走吧，我们水云宗不接外来人！”
　　木排……他已经十几年没有见过了，此人倒是幸运没有碰到海兽，否则这木排被一口吞了。
　　楚炎看后道：“阁下，我们只搭载一程，还望性格方便！”说着左手摊开，一枚黑火晶悬浮了上去。
　　那下人接过去后，看到是黑火晶，稍稍有些疑惑，但是他也察觉到了其中的不俗，沉吟了下道：“那你们等等吧，我去通报下！”
　　说完，那下人转身离开。
　　楚炎也不着急，在木排上耐心等待起来。
　　这好不容易看到船舟，他可不想放弃。
　　在这海域上太过拘束了，如此下去，真的会被折磨疯掉的。
　　船舟内，一间看上去豪华极其奢侈的房间内，一名年轻男子靠在那里，嘴里拿着酒杯，而旁侧还有一名身段玲珑，长相貌美的女子坐在旁侧。
　　“小妞，你可是本少高价买来的，伺候好了，我可以考虑纳了你！”年轻男子说话间，嘴角翘起，那手朝着女子的腰肢搂了过去。
　　女子娇笑着，那双目之中浮动着杀机，闪过男子的手，拿起酒壶道：“少爷，我把酒给你满上！”
　　男子嘴角翘起，看着女子玲珑有致的身躯，虽然内心有些痒痒难受，倒是也不着急。
　　将女子带上船，他便没有碰到女子，不过如此才更好玩，如果一上来就贴身的，他反而会觉得乏味。
　　正当他准备将酒水喝下去的时候，脚步声响起，一位下人走了进来，正是拿了楚炎好处的人，此刻看着那年轻男子道：“少爷，有个落难的人想要登船！”
　　“哦？”
　　年轻男子将杯中的酒一饮而尽，嘴角翘起道：“让他滚，我水云宗可不是济世救人的宗门！”
　　男子听后，将手中的黑火晶拿了出来道：“他给了小的此物……”说着恭敬的放到了桌子上。
　　年轻男子拿过去后，看了一眼，随后直接丢了出去道：“什么破烂玩意！想登船还没有丝毫诚意！”
　　在年轻男子说话的时候，他旁侧的美艳女子双目中带着奇异之色，但是却没有出声。
　　“让他滚！”
　　年轻男子再次开口。
　　“是！”
　　那下人恭敬点头，捡起地上的黑火晶，朝着外边走去。
　　“等等！”
　　年轻男子在那下人走到门口的时候，突然开口，嘴角翘起道：“轰杀了吧！”
　　那下人一愣，随后笑着点头选择离开。
　　“倒酒！”年轻男子靠在椅子上，笑容浮现。
　　……
　　另外一边，楚炎还在木排上等待着，在感知到什么后，不由抬起头，发现之前那下人站在了边缘地带。
　　“阁下，我们可否登船！”楚炎脸上带着期待道。
　　“我们少爷说了，要把你轰杀了！”那下人嘴角翘起，精光骤然一闪，右手拍在了船体上，瞬间庞大的灵力在此刻撑开，楚炎他们所在的木船骤然被掀飞了出去。
　　而在半空中的时候，一道恐怖的力道骤然暴动，直接朝着他们所在的方向席卷而来。
　　楚炎瞳孔收缩，紧紧的抱住胖妞和白图飞速冲了出去。
　　但饶是如此，那强悍的能量还是锤击在他后背，一口鲜血喷出，整个人倒飞出去。
　　“哈哈！”
　　那下人看着这一幕，不免大笑，也没有再去看，收回目光转身离开。
　　被这船舟之力打中，就算不死，在这茫茫海域之中，也是无法存活。
　　而在那下人离开后，区域之中，绿芒浮动，伴随着藤蔓的牵扯，楚炎从海水之中脱离了出来，落在了一根被炸开的独木上。
　　“妞妞你没事吧？”
　　楚炎顾不得自己，目光率先看向怀里的胖妞。
　　胖妞摇着头，满是水迹的脸上挂满了兴奋，肉乎乎的小手拍打着：“好好玩……”
　　楚炎有些无奈，喘息一口气后，忍者疼痛，将在蛮山采摘的一些果子吞服在了口中。
　　当伤势恢复一些后，看向那船舟，难以抑制的怒气在此刻呈现。
　　他好言好说，对方不让上去也就罢了，竟然还对他攻击？
　　“妹的，兔爷要干翻他们！”
　　白图甩了甩毛发上的水，蓝色的目光中也带着怒色道：“咱们把他这船给劫了如何！”
　　“有点难！”
　　楚炎眉头微皱，虽然怒气，但他还保持着平静。
　　这船舟显然是特意打造的，那灵力气场就限制着人轻易进入，尤其是刚才轰他们的力道，非常凶悍，绝对是洞天级别的全力一击。
　　另外，上边的人数不清楚，而他一人，实力只有不朽，而且还被天地意志排斥，这想要截下并不是很容易。
　　白图听到楚炎的话，也平静了下来，最后那目光看向了胖妞。
　　但没等白图开口，楚炎眉头微皱道：“不能打妞妞的主意！”
　　胖妞的能力是有的，但属于天谴之主的，他担心妞妞一直动用下，会有所影响。
　　他现在就希望妞妞简简单单的，如果可以的话，他更希望通过自己将妞妞彻底改善，将曾经的残忍彻底摒除了。
　　白图无奈，不过其心思它也懂，暗叹道：“可兔爷压不下这个气啊！”
　　“我也压不下！”
　　楚炎抬起头，看着那远去的船舟，声音有些冷道：“他们不让咱们上去，咱们便偷着上去！”
　　说着目光一闪，灵力催动那木头，朝着船舟的方向紧跟了上去。
　　当追上那船舟后，楚炎目光一闪，让胖妞紧紧的抓住他后，腾出的双手尝试朝着那船体探去，果然被一股无形的力道阻碍了下来。
　　魂力张开，开始感受这船体封印的特性和结构。
　　很快楚炎嘴角翘起，双手此刻交错，骤然间复杂的印记开始环绕。
　　这船舟外围存在封禁之力，只要他将其破开，便能够悄然的潜入，至于这什么云水宗，等他离开这海域后，他会找机会报仇的。
　　贸然对他们攻击，这火他压不下。
　　看到楚炎如此，白图便明白了其中的意思，全程也没有在多言。
　　伴随着印记的凝结成功，楚炎直接印了上去。
　　些许波澜延伸，一个洞在此刻张开。
　　楚炎魂力下进入，感触中，精光突然一闪，指剑在此刻涌动，尝试在这船体上切开一个洞。
　　但这时他发现船体质地非常的坚硬，他的指剑上去，只是留下了一道划痕而已。
　　眉头微皱了下，楚炎当下将金剑拿了出来，在金剑的作用下，一个洞很快出现，而这个洞的位置在上边看下来刚好是个死角。
　　确定没有人注意后，楚炎抱着胖妞，直接从那洞内钻了进去。
　　说来也奇怪，在他入内后，那洞竟然开始延展很快修复完，看到这一幕的楚炎不由惊奇道：“玄星石？”
第556章北王
　　“玄星石，那是什么玩意？”
　　听到楚炎的话，白图的声音带着好奇。
　　“玄星石是一种很奇特的材料，能够自主修复，这船体打造竟然融入了一些！”
　　楚炎在凌九给他的典籍上看到过这种材料，可是难得一见的东西。
　　“看来这云水宗还挺有钱！”白图嘿嘿笑了笑，随后看起了四周。
　　楚炎也扫了几眼，发现这里是一个货仓，可以看到很多箱子摆设在这里。
　　楚炎随便打开一个看了一眼，眉头挑起，发现竟然是药材，当下连带箱子，都毫不客气的收了起来。
　　随后挨个打开其它，发现还有丹药，不过都是一些低级的一品二品，但好在数量不少，所以楚炎也没有客气，全部收下，瞬间整个仓库都变得空荡起来。
　　而楚炎抱着胖妞在一个角落靠着休息起来。
　　理论上，这里是仓库，应该很少有人会来，不过为了更加安全一些，楚炎的魂力在此刻无形牵引了出去。
　　不知过了多久，楚炎的魂力突然波动，睁开双眼的刹那，紧紧的抱住了怀里的胖妞。
　　“轰！”
　　闷沉的声音响起，楚炎整个被弹了起来，最后魂力爆发，这才稳住了身体。
　　这时砰然的声音再次响起，楚炎的身体再次下坠。
　　那感觉好奇，整个船体被掀飞，然后又落下来的感觉一般。
　　“怎么回事儿！”
　　白图的声音带着惊奇。
　　“下边好像有灵兽将这船舟顶飞了！”
　　楚炎说话间，只听到上方传来急促的脚步声。
　　“出去看看？”白图的声音带着波动。
　　楚炎有些意动，最后点点头，抱着胖妞顺着仓库的楼梯走了上去。
　　刚来到上边，他便听到惊慌的声音：“有海盗宗的人！”
　　海盗宗？
　　楚炎眉头挑起，在来到那船板上后，刚好看到前方不远，海水暴动，好似旋涡一般，随后一个巨大的船舟从水中陡然飞了出来。
　　凌空而行的瞬间，直接来到了他们的上方，随后他便发现十几道身影从上边跳了下来。
　　看到这一幕，楚炎的身上挂满了吃惊。
　　这也行？
　　惊奇中，楚炎飞速退进了仓库之中。
　　“怎么回事！”
　　豪华房间中，那年轻男子稳住身体，声音带着怒气。
　　“少爷，有海盗宗的人，只是不知道是哪条分支。”一名下人跑了进来，脸上挂满了慌乱：“现在，船舟防御已经被破开，少爷，咱们是不是……”
　　年轻男子脸色微变，飞速道：“该死的海盗宗，咱们撤！”
　　“走是走不掉了！”
　　冷笑的声音响起，只见外边一名壮汉走了进来。
　　这壮汉，赤着上身，上边有几道疤痕，看上去非常狰狞。
　　“莫漾！”
　　看到那壮汉，年轻男子面色顿时微变了下，当下带着尖锐的声音道：“三长老，护我！”
　　三长老是暗中保护他的人，此刻危机下，他已经顾不得形象了。
　　年轻男子话音落下，骤然见得年轻男子周身，一道水纹张开，随后只见到一名老者从那水纹之中，席卷而出，朝着莫漾拍去。
　　“洞天中期！”
　　莫漾脸上略带不屑，右手张开，强悍的气场在此刻撑开。
　　一掌之下，惊人之力席卷，老者瞬间后退，与此同时抓向了年轻男子，显然是打算带着他离开。
　　“想走！”
　　莫漾狞笑了下，抬起手的刹那，一个巨大的触手，骤然从后方席卷而来，直接洞穿了老者的身体。
　　老者满脸不敢相信，很想说什么，但身体被那触手卷了出去。
　　旁侧那年轻男子脸上带着惊惧。
　　他早就听说过莫漾的大名，传说此人极其凶蛮，后边加入了北王分支下，而这次此人亲自出手……
　　想到这里，年轻男子的脸色顿时大变：“你们为了那张海图！”
　　这海图乃是他们云水宗隐瞒了身份，暗中拍卖而来，甚至为了避免被人盯上，他们还兵分两路。
　　而这件事情，没有人会知道，而且更不会走漏了风声。
　　想到这里，年轻男子面色顿时微变，直接看向了身边倒酒的女子，满脸怒气道：“是你！”
　　“啪！”
　　清脆的声音响起，年轻男子整个人被扇飞了出去。
　　动手的正是莫漾，只见他此刻冷冷的看着年轻男子道：“不想死的话，就将海图交出来！”
　　年轻男子感受着莫漾的杀机，惊惧之色看上去更深，最后左手摊开，一个精致的盒子出现在手中，直接甩给了莫漾。
　　莫漾接到手中，打开看了一眼后，满意点点头道：“还不错……”说着莫漾此刻看向那女子，脸上带着恭敬，直接将那盒子递交了过去。
　　女子接过盒子，缓缓打开，在看到里边的东西后，些许异色浮现，随后直接将其起来。
　　“你……你是北王！”
　　年轻男子看莫漾对女子这般恭敬，顿时想到了什么，那声音都颤抖了起来。
　　北王，海盗宗八天王最神秘的一个人，不知是男是女，尤其更是没有人见过其长相，而见过的貌似都被杀了。
　　年轻男子的脸色越来越苍白，他猜测到了自己的结局。
　　但是很快，年轻男子想到了什么，带着颤抖道：“不对，有消息传，北王您已经停止杀戮，而且近五年没有杀过一人，你不可以杀我……”
　　女子看了他一眼，朝着外边走去。
　　年轻男子看后，满脸惊喜，但是这惊喜并未持续多久，便错愕了起来，因为一个强悍的力道轰穿了年轻男子的身体。
　　抬起头，年轻男子看向莫漾，脸色苍白无比。
　　莫漾嘴角翘起，缓缓道：“北王大人的确近五年没杀过人了，因为动手的一般都是我！”
　　年轻男子很想说什么，整个人最终软了下去。
　　尽管气息断绝，但是那神色看上去还带有些许不甘……
　　当莫漾走出房间后，发现女子在外边站着，不过此刻那身影被水纹一般的东西覆盖着，让人看不真切模样，当下恭敬道：“北王，海图已经拿到，这船舟……”
　　“收了！”
　　女子淡淡开口，随后注意到什么后，抬起手，伴随着一股牵扯之力，一名满身血迹的下人落在了他的跟前。
　　那下人此刻带着惊惧和惶恐，抬起手后，那男子胸口位置，黑火晶在此刻悬浮了出来。
　　“黑火晶？”
　　旁侧莫漾有些奇异。
　　黑火晶在海域也算是罕见之物，价值昂贵，未曾这一个下人竟然有黑火晶？
　　“别……别杀我！”那下人的声音带着颤抖。
　　“给你此物的人呢？”女子看着那下人道。
　　“被……被我杀了！”那下人脸色苍白到了极致。
　　“能拥有黑火晶的人，必定不俗……”女子说话间，将那下人放到了一边，收起黑火晶后道：“一个不留！”
　　说完，抬起右脚的时候，一条触手出现在了她的脚下，随后只见旁侧海水中，一个庞然巨物浮出水面，将女子放在了自己的头上。
　　伴随着力道的牵引，沉入水下消失不见。
　　莫漾目光扫视一圈道：“将这船舟上的所有人杀了，一个不留，然后带着船回岛！”
　　“是！”
　　恭敬的声音响起中，莫漾右脚一跺，整个人冲天而起，直接到了凌空的船舟上……
　　仓库之中，楚炎虽然没有出去，但是却感受到了极其强悍的压力，显然来的人绝非泛泛之辈。
　　另外还有那海域中的灵兽了，更是带着压迫。
　　这里是仓库，对方没有理由不进来查看，目光闪烁中，将收的箱子全部弄了出来，随后腾空一个，抱着胖妞和白图躲藏了进去。
　　白图对此倒是没说什么。
　　俗话说的好，留得青山在不愁没柴烧，活着便好。
　　正如楚炎推测一般，并未多久，他便听到了脚步声，随后一个冷淡的声音响起道：“把这些箱子搬走！”
　　“是！”
　　恭敬的声音中，箱子挨个移动，很快轮到了楚炎所隐藏箱子。
　　这时的心跳有些加速，但还好的是搬他这个箱子的人，并没有打开查看。
　　很开失重的感觉呈现，持续一番后，稳定下来，随后是下楼梯的声音，他所在的箱子被放了下来。
　　当后边的箱子全部放好后，脚步声彻底的消失了。
　　持续至少有半个多时辰，楚炎这次轻轻打开了箱子，环视四周，发现同样是个仓库。
　　将心收起来后，楚炎并没有贸然去查探外边，就在此地等待起来，当然这个期间，他不免再次将魂力张开。
　　在陌生的地方，他必须要警惕起来。
　　而这魂力张开后，他不由变得奇异起来，因为四周都是海水，显然这艘船舟是在水中前进的。
　　但是想到之前他所看到的，这船舟貌似就是从这海水之中钻出去的。
　　显然这船舟也是特殊处理的。
　　天峰帝国，倒是有些意思……
　　接下来，他也没有耽误时间，恢复自身灵力的同时，开始夺取天地之力。
　　现在的他真的是不敢有任何松懈。
　　这还和去落日帝国不同。
　　在落日帝国，至少有他们毒殿的人先去了，而且后边结交了邱家，甚至还有救下皇妃的恩情，这都算是一定的仰仗。
　　而这天峰帝国，陌生的环境，陌生的人。
　　在没有摸清之前，他必须保持低调而行。
　　伴随着时间过去，大概也就一天的时间左右，楚炎感觉到整个船舟颤动了下，好似停了下来。
　　随后没多久，脚步声朝着他所在的方向地库方向走来。
　　楚炎目光一闪，抱着胖妞和白图再次藏身到了箱子之中，没多久，他便感觉到箱子被抬了起来。
　　这晃晃悠悠的，倒是挺舒服。
　　这是到哪了？
　　楚炎的目光闪烁着，脸上挂满了疑惑，会不会是天峰帝国的腹地呢？
第557章灵主
　　“这些箱子也不知道都放了什么东西，还怪沉的？”
　　这时一名男子的声音在外边响起：“咱们要不要打开看看？”
　　楚炎听到这声音，内心顿时咯噔了下，刚打算有所准备的时候，另外一个声音响起：“你找死么？莫老大还没看，你就先看？”
　　“咱们岛上的规矩你还不懂，如果别发现，直接喂海兽！”那声音说到后边充满了郑重。
　　“当我没说！”
　　前边一人回应后，便再次安静了下去，响在楚炎耳边的更多是脚步声。
　　大约半个时辰左右，楚炎感觉箱子被放了下来，随后那些脚步声离开了。
　　等待片刻后，楚炎魂力波动，确定没有人后，将箱子缓缓打开，从里边蹑手蹑脚的走了出来。
　　此刻他巡视了一圈，稍显惊讶。
　　原本以为还会在仓库，但发现并非如此，而是在一个敞亮的房间之中。
　　楚炎刚刚跳出来，关上箱子，白图的声音便再此刻飞速响起：“有人过来了！”
　　“几个……”
　　“一个！”
　　“一个？”
　　楚炎目光一闪，躲藏在了门的后边。
　　这时外边苍老带着冷淡的声音响起：“莫老大回来了么！”
　　“还没！”回应的声音带着些许恭敬道：“第一主大人，不知您来此……”
　　“你们莫老大拜托我炼制的丹药！”苍老的声音淡淡开口。
　　“丹药让灵童送来便是，何必让您亲自动身！”外边的声音再次响起，声音带着恭敬。
　　“哼！”
　　冷哼的声音响起道：“这丹药你拿着，你们莫老大回来交给他！”
　　“灵主，下人不会说话，抱歉了！”
　　这时急促的脚步声响起，好似从远处走进，与此同时带着笑意的声音响起：“我们莫老大还在船舟上，还有好一会才能回来，那丹药要不您亲自放进去吧，老大回来后，我会告诉他的！”
　　“真麻烦！”
　　冷淡的声音响起，但是说着一顿，再次道：“不知莫老大答应我的事情……”
　　“放心！”
　　那笑意的声音响起道：“我们老大，帮灵主带回来一位灵童，虽然只有一位，但是这灵童很聪明，相信您一定满意！”
　　“人呢？”
　　“人还在船舟上，等莫老大回来后，我会亲自将那灵童给你送过去的！”
　　“不错！”
　　满意的声音响起，话落，门在此刻推开，一名身着白紫相间的老者从外边走了进来，来到桌子前后，将一个丹瓶放在了那里。
　　而在他准备离开的时候，突然看到了门后的楚炎，脸色顿时变了变，刚打算开口时，一道光芒划过，他只觉得脖子一凉，想要出声却无法做到。
　　看着软软倒在地上的老者，楚炎双眼微眯，朝着外边一扫，看无人进来后，当下飞速更起了衣服。
　　但他穿上那白紫相间的长袍后，目光一闪，伸出手直接点在了那尸体的眉心位置。
　　瞬间庞大的魂力覆盖了那男子整个身躯。
　　楚炎原本不太懂楚炎要做什么，但是在看到楚炎的身体乃至相貌发生变化后，顿时惊奇了起来。
　　魂灵经第二层？
　　这时白图才想起了，楚炎当时在和煴庭对战，吞了那兽魂后，魂灵经便突破到了第二层。
　　当楚炎的身体彻底变化为那死去的老者后，楚炎将手收了回来，金色火焰弥漫中，直接将其焚化了，随后牵扯中一枚戒指悬浮戴在了他的手上。
　　这时楚炎整理了下衣服，目光带着异色。
　　自从魂灵经突破到第二层后，他还是第一次尝试动用，发现这效果，比他想象中还要好。
　　要知道魂灵经第二层能够学习武技，而这武技是通过易容师所复制的肉体记忆所学习的。
　　不过这第一主的肉体记忆武技非常稀少，最高连入阶都未曾达到。
　　暗叹中，楚炎不由摇头。
　　现在唯一残缺的就是记忆了。
　　不过只要魂灵经达到第三层便足以做到了。
　　……
　　“灵主，您丹药放好了么？”
　　这时外边脚步声响起，只见一名侍卫走了进来，但是这一眼看去，很快他被楚炎怀里的胖妞吸引了过去：“咦，这个女娃！”
　　“这个女娃是从箱子里爬出来的！”楚炎目光一闪，苍老的面容上带着笑意。
　　那侍卫愣了下，当下将一把剑拿了出来道：“我们老大不喜欢小孩，让我杀了她！”
　　“他不喜欢，我喜欢，正好给我多一个灵童！”
　　楚炎对于先前的对话听得清楚，好像是他易容的这个老者是什么第一主，但是没有灵童，所以委托那什么莫老大帮忙带回来一个。
　　“这女娃如此小……”那侍卫怔了怔。
　　楚炎也没有废话，当下将一枚丹药拿了出来道：“这是一枚二品丹药……”
　　这丹药还是他腾空的箱子里边的，未曾想到这低级丹药这么快就派上了用场。
　　那侍卫一看，顿时惊喜，但是很快脸上流露出些许为难道：“灵主，您看外边还有我的三位兄弟，这……”
　　楚炎本来打算直接拿出三枚来，但迟疑了下，咬着牙道：“丹药炼制不易，最多再给你一枚！”
　　“好好好！”男子一脸的惊喜。
　　楚炎看后，再次将一枚丹药丢了过去。
　　“多谢第一主！”男子满脸谢意，随后道：“刚才我的那个手下是新来的，并不知道您没有灵童，还希望您大人不记小人过！”
　　“无妨！”楚炎摆了摆手道：“我现在回去啊！”
　　“灵主，您请！”
　　男子眉开眼笑，那态度再次恭敬了起来。
　　楚炎这才点头，将胖妞抱了起来，朝着外边走去，而此刻，白色的影子一闪，白图跳到了楚炎怀里，直接钻进了衣服之中。
　　来到外边，楚炎发现两侧果然还有三人等候，而他出来后，三人的目光也落在了他的身上，当看到他抱着一个女娃的时候，神色同时带着疑惑。
　　“这女娃的事情，拜托各位隐瞒！”楚炎看着送他出来的男子道。
　　“好说好说！”跟着出来的男子笑着点头。
　　楚炎点点头，目光若有若无的巡视了一圈，发现他所处的位置竟然是在山上，因为外边的视野非常的宽广。
　　下方景色秀丽，有山有水，非常美丽。
　　只不过空气略显潮湿一些。
　　显然此地并非他想象中的天峰帝国腹地，应该是白图之前口中的海岛差不多。
　　“为了方便一点，你们可否派个人送我回去！”楚炎此刻开口道。
　　“六子，去送送灵主！”那男子看向一人道。
　　那男子有些不解，但最后还是点头，恭敬的看着楚炎道：“灵主，请随我来！”说完顺着走廊，朝着一个方向走去。
　　楚炎看后，当下也跟了上去。
　　“头，这老家伙怎么抱着一个女娃出来！”
　　楚炎跟随另外一人离开后，剩下的令人不解了起来。
　　“这女娃是他从箱子里发现的，想来偷偷打开过！”那男子一脸冷笑，随后朝着另外一人瞪了一眼道：“你新来的，还不太懂！记着点，这第一主没有灵童，要不然也不会拜托咱们老大从外寻一个回来了。”
　　那男子听后干笑了下，随后道：“头，那女娃的事情，咱们要不要告诉下莫老大……”
　　“要什么要！”
　　那男子一瞪道：“咱们莫老大见了他师尊不也得恭恭敬敬的，此事儿就当做没有发生好了，另外这第一主给了我两颗丹药，回头兑了酒，咱们四个兄弟一块喝！”
　　两人一听，目光同时带着惊喜。
　　另外一边，楚炎跟随着那男子，直接来到了一个传送阵前，伴随着启动，两人直接来到了山脚下。
　　“你叫六子？”看着那男子，楚炎主动开口。
　　“是的灵主！”男子恭敬点头。
　　“哦……”
　　楚炎微微沉吟，左手摊开一枚丹药给了那满脸惊喜的男子，随后道：“我已经给了你们头两颗了，这一颗你单独拿着吧！”
　　“多谢灵主！”男子看上去激动无比。
　　楚炎面露古怪，这不过是一枚二品丹药而已，有必要如此么？
　　虽然如此想着，但楚炎并未多问，而是道：“你来咱们这里有多久了？”
　　“两年不到！”六子恭敬道。
　　“还可以！”
　　楚炎笑着点头，随后道：“那你对咱们这里很熟悉吧？”
　　“不能说太熟悉，但大概了解一些！”六子挠了挠头，稍稍有些尴尬。
　　他们作为下人，日常行动是有限制的，所以很多地方他们都不知晓，最多是道听途说罢了。
　　楚炎眉头不由挑起道：“我们丹系你了解多少！”
　　六子一听多少有些尴尬，最后道：“也不多，只知道丹系是独立多出去的，除了丹系之主外，下边还有你们五主。
　　“是么？”楚炎目光一闪，笑了笑道：“那你对我……师尊可否有了解？！”
　　“这个……我听我们老大说，尊主的炼丹能力至少达到了七品，不知道是不是真的！”六子说着咽下一口唾沫道：“这层次哪怕是落日帝国和风云都不多见！”
　　楚炎目露异色，七品？
　　这份量的确挺重的。
　　他师尊墨烨大师不就是七品炼丹师么？
　　“嘿，据说咱们北王碰到你们尊主也要客客气气的！”六子此刻补充道。
　　楚炎眉头挑起，当下道：“那你可知我的炼丹层次！”
　　六子一听，飞速摇着头，宛若拨浪鼓一般的道：“您的炼丹品阶，我……我不太了解！”
第558章指点
　　“不太了解？”
　　楚炎有些诧异，看六子的目光带着闪躲，知道他在说谎，但他并不方便强行询问，而是淡淡道：“那你可知我有几位灵童？”
　　他在房间的时候，听到了外边的谈话，好似是这第一主摆脱那什么莫老大帮忙带回来一位灵童。
　　那他本身有几位？
　　这些信息他有必要提前了解一下。
　　“这个……”
　　六子神色带着慌乱。
　　“说！”楚炎淡淡道。
　　“一定是灵主您习惯了独自一人！”六子擦着脸上的冷汗道。
　　楚炎听着笑容反而浮现，看来是他没有灵童了，如此反而更好，至少一人独居省的那么多麻烦。
　　最重要的是，新带来的灵童，不也是照样对此地不熟么？
　　看六子有些慌乱，当下再次笑道：“那你可知其他四主都有几位灵童？”
　　“除了第三主有两位外，其它皆有五位！”六子尴尬开口，因为楚炎一位都没有。
　　楚炎眉头挑起，原本以为别的灵主只有一位两位的，没想到数量如此多。
　　那他为何一个没有呢？
　　但这些他并不方便询问，点着头道：“不错，你了解的挺多！”
　　六子听到楚炎的夸奖，原本略显尴尬的脸色，顿时笑容满面，刚想说什么，突然犹豫了起来。
　　“直接说！”楚炎看六子的神色，开口道。
　　“我还知道，原本是有六主的，但是第六主外出办事的时候便失去了踪迹，一直到现在都没有消息！”
　　六子开口道：“后边你们丹系之主，直接宣布只有五位徒弟，而且从今往后，不在收徒！”
　　“是么？”楚炎的声音带着惊奇，随后看六子诧异的看着他，当下干笑道：“这事儿我知道！”
　　六子微微点头，也没有在说话。
　　没走多远，楚炎发现远处还有两座山，双眼微眯，随后笑着看向六子道：“六子，你可知道那两座山？”
　　六子抬起头，看了一眼，随后不好意思的笑了笑道：“这个我也是听我们老大说的，左边那个是丹系之主的，右边那个是北王的！”
　　“然后就是我们莫老大占据一个！”六子补充道。
　　楚炎听后明了下来，但是神色却带着奇异。
　　这岛应该就三座山，刚好三个人占据，这倒是有意思，当下看向六子再次好奇道：“那你可知咱们北王多大了，实力层次如何？”
　　“不知道！”
　　六子摇了摇头道：“北王神秘莫测，只有你们尊主和我们莫老大见过，其他人都不知晓！”
　　楚炎一愣，顿时惊讶了起来。
　　这北王如此神秘么？
　　“莫非灵主您见过？”六子此刻好奇的看着楚炎道。
　　“我也不曾见过！”楚炎摇着头。
　　……
　　“灵主，我只能送你到这里了，你们丹系范围，我没有资格进去！”
　　当六子带着他来到一处长桥的时候，脚步停了下来。
　　楚炎看了一眼，发现桥下方便是海水，跨越倒是很长，从延伸的方向刚好是中央那座山，也就是北王所在之地。
　　而且这海岸边缘地带，明显是切割开的，显然有意而为，将外边的海引入过来的。
　　这时他魂力探索，发现还很深，目光一闪当下道：“这海你可知道为何引入？”
　　“当然，这内海是北王弄开的，这里边养的是北王的海兽！”
　　六子说着满脸惊叹道：“据说那海兽的实力有王阶，可怕的很！”
　　“海兽……”
　　楚炎目光带着异色，他当时感触到了，很可怕的气息。
　　他的小黑临近王阶，但是这王阶一直未曾跨越。
　　从这里可以看得出来，灵兽当中的层次也鲜明，并不是想要跨越就能够轻易跨越的……
　　“好了六子，你回去吧！”
　　楚炎微笑开口道：“我这女娃的事情……”
　　“放心，我会帮你保密的！”六子飞速点头道：“另外我们莫老大帮您带来灵童后，相信头也会第一时间给您带过去的！”
　　楚炎点点头，目送六子离开后，白图从他的胸口钻了出来，跳到了他的肩膀上道：“没想到来到了一个岛上！”
　　楚炎点点头道：“必须想办法离开才是！”
　　仰靠魂灵经的状态，他临时易容变化了模样，但这还是会有被发现的可能性，所以离开才是最安全的。
　　白图点点头道：“但是咱们现在没有船舟，而且就算有船舟，也没有海域地图，这贸然进入海域，怕是又要迷失了！”
　　说着白图稍尴尬。
　　当初提出进入海域的便是它，但是谁知道，这想象的和他不太一样呢。
　　楚炎倒是没说什么，虽然他也郁闷，但是他从头到尾都没有怪罪白图的意思，哪怕深陷于此，他都没有这个心思。
　　“先熟悉熟悉吧！”
　　楚炎目光一闪，现在的他只有借助现在他变化的身份去熟悉了。
　　收起心思，楚炎抱着同样好奇的胖妞，顺着那长桥，朝着丹系方向走去。
　　接下来仰靠的更多是他的智慧了，毕竟碰到熟悉他的人，他却不认识对方。
　　如果哪里搞错了，怕是要露出马脚了。
　　这也是为何他在和那六子走来的时候，一直套话了，虽然信息不多，但是总比不知道的好。
　　走到那长桥上后，他不由深呼吸了下，灵草和灵果的气息，另外空气中还掺杂着一丝丝丹香。
　　走了一段距离后，长桥开始变得宽广起来，只见一个巨大的门牌出现在眼前，那门派两侧驻扎在海水之中，而在上方的牌匾上，就写有两个字，丹系！
　　正对方向，他远远的看到一个六个极具特色的建筑。
　　这六个建筑很大，而且是建立树上的，看上去非常的非常奇异。
　　临近他明白了原因，因为这下方依然是海水！
　　楚炎顺着那宽广的长桥朝着里边走去，这期间他的目光不时的看向下方，因为他发现这海水的颜色开始发生了变化。
　　从之前的发泛蓝转变为绿色。
　　仔细打量下，发现海水之中，竟然有数之不尽的药草。
　　这些药草他并未见过，此刻随着海水的波浪摇曳着，看上去非常的美。
　　楚炎驻足，打量了起来，这时白图的从他的怀里钻了出来，朝着水下看了一眼道：“蔺草！”
　　“蔺草？”楚炎眉头挑起道：“这什么玩意？”
　　“蔺草是天峰帝国特有的药草啊！”
　　白图道：“此物乃是二品灵草，味道苦辣，单独服用有麻痹的作用，炼制药材，有聚灵的效果，能够增加丹药成功的几率！”
　　楚炎听到白图这么说，不由道：“天峰帝国的炼丹师如何？”
　　“嘿！”
　　白图轻笑了下道：“三大帝国，论炼丹的话，落日帝国是最强的，其次是风云，最后便是这天峰帝国！”
　　“为何？”楚炎带着好奇。
　　“天峰帝国这边环境潮湿阴寒，拥有本命火的人并不多，所以造成了这边炼丹师金贵的局面！”
　　白图解释道：“尤其是在这岛上，炼丹师更是金贵，身份地位也要高，这边的丹系之主能有七品，在这天峰帝国，绝对是屈指可数的存在！”
　　说着白图看向楚炎道：“这五主的话最高超不过五品，你易容的乃是第一主，应该是品阶最高的，倒是和你符合！”
　　楚炎明了下来，收回目光继续朝着里边再次走去。
　　当临近那树上的建筑后，他发现树和树相连在了一起，六个建筑虽然分开着，但是又巧妙的衔接在了一起。
　　他是第一主，也就是最左边的树了吧？
　　楚炎目光一闪，右脚一跺，整个人踏空而起，直接落在了树上的建筑上。
　　这建筑很大，当他落在院子之中后，刚好一名年轻男子在晾药材。
　　当他看到楚炎后，怔了怔，随后道：“参见第一主，不知您来此……”
　　楚炎有些好奇，这里不是他这第一主的住处么？
　　沉吟了下，楚炎开口道：“你们灵主呢？”
　　“我们灵主被尊主召见，上山了！”那年轻男子的脸上带着谦逊。
　　“好吧！”
　　楚炎点点头，当下朝着外边走去。
　　“呵呵！”
　　年轻男子看着楚炎的背影，脸上此刻呈现出了些许讥讽：“吓老子一跳，还以为这老家伙赌注失败，然后又不甘心是来讨要这府邸呢！”
　　说着年轻男子想到了什么，再次轻笑了下：“莫老大帮此人带回来的是个女娃么？呵呵，这莫老大也是聪明，知道没有人跟他，女娃从小养大……倒是不会！”
　　而楚炎这边，顺着那树枝交织成的桥梁去了第二个府邸。
　　但是这刚进去没多久，便走了出来。
　　结果如上一个一般，并不是他的府邸，而这里的灵主也去了尊主那里。
　　楚炎也不着急，再次去往第三个，第四个，当第五个结果依然如此后，眉头不免皱了起来。
　　不是只有五主么？
　　刚好五个都被占据了，这好像有点不太对。
　　莫非有的灵主占据了两个？
　　要知道不是没有这种可能性，毕竟第六主消失，这就等同于空出来一个，这被占据也在情理之中。
　　当下他的目光落在了第六个上。
　　前五个都不是，这个应该就是了吧。
　　当下楚炎朝着里边走去。
　　来到里边，楚炎发现没有看到人在，为了安全一点，他的魂力张开，确定没有人后，当下笑容浮现。
　　不用说，这个府邸是他的了。
　　因为他记得六子说过他是没有灵童的。
　　看此地如此安静，就知道是他的没错了。
　　至于为何会在第六这个位置，想来是从最右开始排列的。
　　绕着建筑走了一圈，发现还是挺大的。
　　左右两侧是住处，看上去很整洁，好似没有人住过一般。
　　来到主室，这第一层明显是炼丹的，四周还有药材，而且还挺充裕，最为让他惊讶的是其中还有很高等四品和五品药材。
　　看来这岛上的资源还是挺丰富的。
　　看有楼梯通向二楼，楚炎走了上去，惊讶之色更深。
　　这第二层比他想象中，宽广。
　　有一个沐浴的池子，靠近窗子的位置，是一张床，除此之外，还有一个柜子，总体来说非常的简洁。
　　楚炎此刻直接盘坐在床上临时休息起来，而白图则是陪着胖妞玩耍。
　　一直到了夜幕，楚炎睁开了双眼。
　　夜晚是最好行事的时候，此刻他好生的查看查看这岛，看看有没有机会能够离开此地。
　　抱上胖妞楚炎朝着楼下走去。
　　但是在他从楼上来到一楼的时候，眉头突然挑了起来，因为他发现那里有一名女子盘坐在丹鼎前炼制着丹药。
　　楚炎有些惊讶，莫非这女子是莫老大给他带回来的灵童？
　　而且还是一个会炼丹的灵童？
　　此刻他也没有打扰，在楼梯旁侧打量着。
　　通过药材，他看了出来，女子炼制的是三品丹药。
　　因为药材他都熟悉。
　　这莫老大给他找的灵童倒是有意思！
　　看到最后，楚炎的眉头挑起。
　　曲灵丹？
　　没错，他虽然只看了女子炼制一半的药材，但是这药材组合，好像在哪里的方子。
　　渐渐他想到了，正是在北陵城的丹阁之中。
　　奇异的看了女子一眼，当下干咳一声，轻轻嗓子，带着一副高人风范道：“小丫头，你这样炼丹必定失败！”
　　在他话音落下后，女子眉头微皱起来，没有说话，依然在尝试炼制。
　　但是并未多久，伴随着碰的一声，强悍的能量在此刻动荡开来……
第559章曲灵丹
　　“你可知为何会失败？”楚炎看着女子淡淡开口，充分表现出了前辈高人的模样。
　　没办法，他这身份现在好歹也是五主中的第一主，想来炼丹能力很强。
　　虽然他并不知道确切的品阶，但想来也达到了五品，甚至是更高才对。
　　“哦？你知道？”女子饶有兴趣的看了楚炎一眼，声音响起，听上去异常的好听。
　　“你控制没有问题，魂力也没有问题，问题是出现在了药材上！”
　　楚炎脸上带着笑意道：“我看你的药材当中，有三品药材紫猴花，此物刚性！炼制前需要在清水中浸泡两个时辰！”
　　“除了这紫猴花，还有四品药材金灵子！”
　　楚炎说到这了，声音一顿道：“此物直接炼制没有问题，但是炼制过程中，最好是第一味入鼎，而且还要用烈火强攻，如此药效才能达到最佳效果！”
　　“除了这些之外，还有一点，这丹药真的不适合你炼制！”
　　“为何？”
　　女子听着惊讶了下，看着楚炎再次道：“你知道我炼制的是什么丹药？”
　　“曲灵丹！”
　　楚炎笑着开口。
　　曲灵丹，三品高级丹药！
　　此丹药好像是有提升灵泉的效果，另外这丹药还有一个作用，长时间炼制下去，能够让三品炼丹师更快的步入四品层次。
　　其原因是这曲灵丹的炼制已经需要一丝精气了。
　　思索一番后，楚炎开始思索女子的炼丹过程，最后目光一闪，看着女子道：“你可知我为何说这丹药不适合你炼制！”
　　“为何？”女子的神色带着好奇。
　　“如果我猜测的没错，你至少达到了四品炼丹师！”楚炎缓缓道。
　　意志本无形，这些东西他是无法察觉，所以只能从理论上来推测了。
　　女子惊讶浮现，最后轻轻点头。
　　“要知道，曲灵丹虽然只是三品丹药，但这丹药有些古怪！三品炼丹师炼制会容易，进入四品炼丹师去炼制的话，反而会有些难度！”
　　楚炎开口道：“其原因是这丹药需要精气只有一丝，而三品炼丹师开始尝试聚集精气，所以能够做到！但进入四品炼丹师后，精气浓厚，想要化为一丝有点难度！”
　　“有点难度的话，也就是说可以成功了？”
　　女子看着楚炎再次询问道：“我该如何解决这个难度！”
　　楚炎嘴角翘起，缓缓道：“炼精化气！这精说的是意志，意志虽然无形，但是却人为可控！”
　　说话间，楚炎抬起手，上百颗念珠悬浮了出来。
　　女子看到这一幕，奇异之色浮现，看着楚炎道：“念珠？”
　　“意志本就是魂力的延伸！”
　　楚炎缓缓开口道：“控制念珠达到你的极限，然后去掉一颗，利用这一颗量去炼制，成功后，在挨个减去，当你把所有念珠全部摒弃掉后，你的精气自然可入微！”
　　女子精芒浮动，站起身来，看着楚炎开口道：“受教了！”
　　“不用客气！”
　　楚炎笑着摇头，这方法也是他临时想到的，看女子看着他的念珠，当下微笑道：“这一百颗念珠就当我送你的见面礼吧！”
　　说着一百颗念珠悬浮在了女子的跟前。
　　女子接在手中，有些惊讶。
　　楚炎抱着胖妞道：“放心吧，做我的灵童好处很多，而且不会让你太辛苦！”
　　“灵童？”女子再次愣了，神色带着古怪。
　　这糟老头子发什么神经，莫非不认识她了？
　　“嗯？”
　　楚炎眉头挑起，好奇的看着女子道：“怎么，你不是莫老大给我送来的灵童么？”
　　女子听到楚炎的话，顿时咯咯笑了起来，轻轻点头道：“是莫老大送我来的！”
　　“莫老大倒是有意思，给我找了一个四品炼丹师当灵童！”
　　楚炎有些奇异，最后看着女子道：“你应该是向他隐瞒了你是炼丹师的身份吧？”
　　四品炼丹师，这层次可是不低，如果那莫老大知道女子品阶的话，怎么会给他送来当灵童呢？
　　“是！”女子再次点头。
　　“放心，这秘密我不会给你传出去的！”
　　楚炎微微颔首道：“现在本主有事情要外出一趟，外边有两个房间，你随便挑选一个住进去吧！”
　　说完抱着胖妞朝着外边走去，留下那满脸失神的女子。
　　“这老头怎么回事儿？”
　　女子回过神，看着楚炎的背影，脸色带着笑意道：“竟然拿本王当做灵童？失忆了？”
　　“不过，这老头倒是有趣，还有他一个二品炼丹师，懂的还挺多，这念珠之法，倒是可以尝试！”
　　女子说着目光落在了手中的念珠上，盘坐下来。
　　而在她准备按照楚炎的方法进行尝试的时候，外边脚步声响起，只见两名身穿紫色长裙的女孩走了进来。
　　在看到女子后恭敬道：“参见第三主！”
　　“我离开的这一个多月里，我要的那些药材都找到了么？”女子抬起头，声音恢复了那般清冷。
　　“找到了！”二人同时点头，其中一人拿出一枚戒指，大量的药材呈现出来，最后在四周的架子上摆列起来。
　　当摆列结束后，重新回到了女子跟前，这时女子看着二人道：“我让你们注意的那一株药草可有发现？”
　　二人同时摇头道：“我们二人，寻遍了后山，也没有发现！”
　　女子眉头微皱了起来，最后叹了口气道：“也难为你们二人了，这紫云果我也找寻了许久，同样没有发现！”
　　“尊主是不是骗了第三主，这后山根本就没有这紫云果？”其中一名女孩忍不住说道。
　　“不会！”
　　女子摇了摇头道：“紫云果乃是我师尊培育出来的，所放的位置极其隐秘，只有草木早已达到小成，方能察觉！”
　　说到这里，女子的声音再次停顿了下道：“另外还有一株八角天菊，如果能够找到，那么我的草木造诣将会大成。”
　　“八角天菊？”二人同时有些疑惑。
　　这名字她们当灵童这么久，还是第一次听说。
　　“没错，这八角天菊我师傅一年前，就咱们这岛上感知到了其气息，但是这气息一直飘忽不定，时有时无，所以一直无法寻到！”
　　女子缓缓开口道：“还有半年多的时间，就要炼丹比赛，这八角天菊就算了，但是那紫云果我说什么也要寻到！”
　　“草木造诣……”
　　这时其中一名女孩道：“现在谁还看这个，想要什么药材，直接买来便是。”
　　“就是，就是！”另外一名女孩同样符合道：“其他的炼丹师根本就不注意这些！”
　　“你们两个丫头懂什么！”
　　女子瞪了二人一眼，随后冷淡道：“草木造诣，决定了炼丹师在药材上的感知和分辨。”
　　“师尊和我说过，这些基础的东西不能丢，因为决定了你未来的发展，如果一名炼丹师，不能够自己创造丹方，那么便是失败的！”
　　而且，天地间的药材相像的太多了，如果分辨不到位，那么贸然采用，炼制的便会出现问题。
　　如果你想要什么药材，无法感知和寻到，那也是失败的。
　　两名女孩对视一眼，也没有在说话。
　　“好了！”女子思索一番后，眨了眨那漂亮的眸子，看向二人道：“今天起，你们二人暂时不用来了！”
　　二人一听，神色顿时惶恐起来：“我们会尽快帮大人寻到那紫云果的！”
　　“不必惊慌！”
　　女子摇了摇头道：“我是另有打算……”
　　说着脑海中浮现出楚炎的是身影。
　　这第一主老头倒是有意思，竟然拿她当做灵童，倒是许久没有碰到如此有趣的事情了。
　　既然如此，何不玩玩……看看这第一主是真失忆，还是故弄玄虚！
　　如果是后者……
　　女子双目中若有若无的杀机在此刻弥漫。
　　……
　　另外一边，楚炎离开丹系之后，那身影在神风步下急速冲了出去。
　　先是对着丹系饶了一圈，发现丹系之主所在的山峰还有还有一个后山，这后山区域，来回陡峭，覆盖面积极其广阔。
　　而且在这区域之中，他感受到了很多让他升起吞食欲望的存在，显然有品阶不低的灵草。
　　在他准备离开时，心跳加速，强烈的吞噬欲望再次升腾了起来，直接看向了一座山峰。
　　最后摇了摇头。
　　应该是品阶极高的了灵草，但是他也察觉到了极其危险的气息。
　　而且这地形复杂，他并未过多查看，辗转朝着莫老大所在的区域冲去。
　　当他来到那区域后，发现这边范围也不小。
　　除了山上的建筑之外，下边还有一排排建筑，想来是普通的人所居住。
　　最后通过那边缘地带后，他看到了几艘庞大的船舟，但可惜的是上边都有人把守。
　　眉头微皱了一番，楚炎临时选择退离。
　　抢夺了这船舟对他来说也无用。
　　……
　　天色渐渐放亮，楚炎回到了他的住处。
　　来到主室，发现女子盘坐在丹鼎前，而在他的四周环绕着七十多颗念珠，此刻正香汗淋漓的炼制着丹药。
　　楚炎也没有打扰，就在旁侧看了起来。
　　不到半个时辰，爆裂的声音响起，念珠直接散落，但落在地上的时候，这些念珠突然诡异的悬浮了起来。
　　女子抬起头，这才发现了旁侧的楚炎。
　　先是一怔，随后站起身来，带着笑意看向楚炎道：“参见第一主大人！”说着微微欠身。
　　“以后在我面前就免去这些俗礼吧！”楚炎开口道。
　　女子再次惊讶，随后轻轻点头。
　　“还不知道你叫什么名字？”楚炎好奇道。
　　“我叫邓茵！”
　　“邓茵，名字不错！”楚炎此刻一副老成的模样，扫了一眼丹鼎道：“失败没关系，多尝试几次，慢慢熟练后就好了！”
　　邓茵轻轻点头，目送楚炎上了楼，而她继续盘坐在丹鼎前开始炼制。
　　楚炎来到床边，盘坐下来后，白图的声音响起道：“小炎子，你有没有觉得你这个灵童有些怪怪的感觉？”
第560章有何不可
　　“没有，哪里怪了？”楚炎听后，脸上带着好奇。
　　“一个被抓来的人，没看到正主，竟然开炉炼丹？”白图直接道：“她就算是炼丹师也不会如此大胆吧？”
　　“其它的呢？”楚炎好奇道。
　　“其它暂时没有！”白图道：“但兔爷觉得就是怪！”
　　“对于一名炼丹师等待一天的时间，正主还没出现，有丹鼎，有药材，你会怎么做？”楚炎看着白图道。
　　“这个……”
　　“无可厚非！”楚炎缓缓开口，如果此人不是送来的灵童，怕是早就拆穿了他的身份，但是这女子一直没有。
　　而且此地也没有其他灵主的出现，甚至包括灵童在内。
　　“说的也是！”白图用爪子挠了挠头。
　　楚炎此刻也没有在说话，直接闭上了双眼。
　　一晚上的灵力耗费让他有些疲惫，现在先恢复过来再说。
　　虽然现在他夺取的天地之力范围已经达到了八米，但是他恢复过程中，还要去对抗那无形中的压力。
　　这加上折损，他的恢复依然缓慢。
　　一直到下午，这才算是恢复了差不多。
　　伸下一个懒腰，楚炎侧过头，但此时他发现白图和胖妞都没有在，内心顿时一惊，当下朝着楼下走去。
　　这来到楼下后，发现白图，胖妞和邓茵待在一起。
　　看的出来，邓茵对于胖球也是喜欢的很。
　　“爹爹！”
　　胖妞是第一个发现楚炎的，在邓茵的怀里，顿时挥舞起了小肉手，粉嘟嘟的脸上带着期待。
　　邓茵抬头看向楚炎，最后缓缓道：“你女儿很可爱！”说完将胖妞放在了地上。
　　“谢谢！”
　　楚炎说话间，将胖妞抱在了怀里，这时白图也跳到了楚炎的肩膀上，最后低声道：“兔爷探了这小妞一天的口风，没有探出半点东西！”
　　“那就是没问题了？”楚炎眉头挑起。
　　“没问题才叫有问题！”白图轻笑了下道：“这小妞长得很漂亮，脯子也挺大，那莫老大舍得给你当灵童？别开玩笑了！”
　　楚炎满脸无奈，随后看向侧着头，神色带着不自然的邓茵道：“你炼丹上掌控的如何了？”
　　“成功一次！”
　　邓茵说着，脸上难得挂上了笑容，抬起手一枚赤色丹药出现在掌心。
　　魂力波动，那丹药拿了过去，打量一眼后，眉头顿时微皱了起来。
　　“是有什么问题么？”
　　看到楚炎的神色，邓茵内心没由来的咯噔了下。
　　“你好歹也是四品炼丹师了，不知道丹药不可以急速求成么？”楚炎抬起头，看着邓茵，声音多少带着冷淡。
　　“在炼丹上仰靠强行融合的方法，这不是在骗别人，而是在欺骗自己。”
　　他的炼丹思想秉承了他师傅墨烨大师，此等方法是绝对不可取的，尽管邓茵和他没有多大关系，但是看到有人如此做后，不免有些上火。
　　他炼丹这么久，失败就是失败，从来没有说强行如此做过这些。
　　话音落下，丹药直接捏碎，顿时一股强劲的灵力在此刻撑开……
　　“仰靠灵力和魂力强行将其融合？”
　　楚炎看着邓茵再次开口道：“你之前的师傅就是这样教导你的？”
　　看着如此严厉的楚炎，邓茵的神色变化了下，玉手紧握，最后摇了摇头：“没有！”说着又倔强的看着楚炎道：“那能否劳驾您给我炼制一枚看看？”
　　她从小到大，还没有人如此指责过她！
　　而这第一主或许懂一点，但也只是二品炼丹师而已。
　　“有何不可？”
　　楚炎淡淡开口，将胖妞临时放了下来，在邓茵惊讶中，魂力在此刻瞬间充斥，席卷中，二十多种药材悬浮。
　　当楚炎盘坐在丹鼎前后，金灵子率先悬浮了出来，与此同时淡淡道：“金灵子需要第一味炼制，而且要强攻！”
　　说话间，蓝色火焰砰然张开。
　　“蓝色素火？”看到楚炎的火焰，邓茵有些吃惊。
　　楚炎好似并没有听到邓茵的话一般，在蓝色火焰没入丹鼎的刹那，骤然变得澎湃，强攻之下，很快的功夫化为了溶液……
　　“紫猴花……”
　　楚炎抬手间，紫猴花悬浮，精芒浮动道：“动用清水浸泡，效果是最佳的，如果着急，还有另外一种方法！”
　　话音落下，楚炎做左手张开，灵力汇聚直接覆盖那紫猴花。
　　邓茵看着，神色带着吃惊，她清晰感觉到，楚炎的灵力将紫猴花彻底渲染。
　　这时楚炎左手一张，紫猴花瞬间裂开化为粉碎，在进入丹鼎之中后，蓝色火焰开始分化，竟然形成了一缕一缕的存在。
　　“炼制紫猴花，火焰一定要柔！”
　　楚炎边炼制边说着，而在这个过程中，奇异的力道在楚炎周身环绕起来。
　　邓茵看到这一幕，漂亮的脸蛋上带着震惊，有形意志。
　　而且这意志，让她的灵力跳动了下，那是一种心惊肉跳的感觉。
　　楚炎显然没有注意到这些，目光看着丹鼎，依然在阐述着。
　　很快的功夫，药材下去了三分之二，此刻楚炎的声音再次响起：“药材炼化是基础，也是至关重要的过程。”
　　“它们需要一个非常合理的搭配，在炼丹之前，最好是先对药材有一个了解！”
　　楚炎说着，白图在楚炎的肩膀上点着头，笑意浮现。
　　楚炎已经有了大师的风范。
　　半个时辰，药材全部炼化，楚炎再次道：“曲灵丹，讲究入微，你的意志是你的，如果自身的都无法掌控，还谈何炼丹！”
　　骤然间，楚炎周身的奇异之力，骤然分化，如丝一般围绕着丹鼎环绕起来。
　　邓茵看到这一幕，神色挂满了震惊。
　　据她了解，第一主只是一个二品炼丹师而已，此刻……她有些看不透了。
　　有形意志，而且有形意志控制到了如此这般。
　　哪怕……
　　在楚炎的激发下，溶液很快相融，这时楚炎冷淡的声音再次响起：“熔炼要循环渐进，不是像你那般强行压制！”
　　说着那溶液一涨一缩，纯净的灵力在此刻充斥开来。
　　这个时间持续的很长，但是当溶液渐渐成型的时候，奇异的丹香彻底弥漫开来。
　　饶是如此，楚炎盘坐在那里，继续温养。
　　当那丹药彻底变成紫色的时候，伴随着魂力牵扯，丹药悬浮在了楚炎跟前。
　　“真正的曲灵丹是紫色的！”
　　楚炎看向邓茵，说话间，那丹药三道外环缓缓悬浮。
　　“这丹药还有内环！”
　　邓茵感受到了什么，神色挂满了难以置信。
　　楚炎没有说话，将丹药直接给了已经开始流口水的胖妞。
　　胖妞接过去后，直接直接吞了下去，肉乎乎的小手拍打着：“好吃，好好吃，爹爹真棒！”
　　楚炎在胖妞的脸蛋上捏了下，从丹鼎前站了起来，一步步的走到了邓茵的跟前。
　　“你要干嘛！”
　　看着这糟老头子挨他这么近，邓茵顿时怒斥，神色中竟然出现了些许慌乱。
　　“继续炼丹！”
　　楚炎抬起手，从邓茵的秀发上将一根药草拿了下来，放到邓茵的手上后道：“炼制不成功，别休息了！”
　　说完抱着胖妞朝着楼上走去。
　　当楚炎上了楼梯，邓茵这才回过神，看着手中的药草，紧紧的捏了起来，最后冷冷道：“糟老头子，竟敢训斥我！”
　　但是说着，邓茵好看的眉头却又松开了，饶有兴趣的看着楼上道：“这第一主难不成真的失忆了？”
　　“还有明明二品炼丹师的层次，竟然变成了五品？或许还不止……”
　　……
　　来到二楼，楚炎盘坐在了床上，良久后，看向白图道：“这女人的确有问题！”
　　“哦？”白图眉头挑起道：“怎么说？”
　　“一个被抓来的人，表现很异常！”
　　楚炎开口道：“我那般训斥她，她更多的应该是慌乱才对！”
　　他表现出了他炼丹的高深，这足以证明了，他乃是前辈，但是这女子并没有他想要看到的那种神情。
　　“你故意的？”白图惊讶道。
　　“一半，一半！”
　　楚炎摇了摇头，他并非故意，如果说有，最多是顺水推舟而已。
　　“那你觉的这个女人什么来路？”白图开口道。
　　“她或许是被有意让那莫老大抓来的！”楚炎缓缓说道。
　　“兔爷也这么想过，可是这女人目的何为？”白图好奇道。
　　“不知道！”楚炎摇了摇头，精光浮动道：“如果她真的是有意被抓来的，说明她还能有办法离开此地，如此一来的话，咱们或许仰靠她离开这里！”
　　“那她如果不是有意来此呢？”
　　“那也可以！”楚炎精光一闪，这女人没有半分慌乱足以看的出来，但是说着，又迟疑了下道：“不过在没有确定之前，先静观其变吧！”
　　白图点点头，这女人它套过话，但半毛钱的东西都没有探出，它看不透……
　　入夜，楚炎走下了楼，看那女子周身悬浮这念珠，此刻还在那里炼丹，淡淡道：“本主出去一趟，你好生炼丹！”说着抱着胖妞朝着外边走去。
　　“碰！”
　　楚炎前脚刚走，爆丹的声音再次响起，这声音离开的楚炎也听得清楚。
　　女子表现有些气恼，但是很快又平静了下来，看着楚炎的身影若有所思。
　　楚炎品阶竟然有五品？
　　或许甚至还会更高。
　　这点倒是奇异……按照她现在所掌控信息，这和第一主严重不符。
　　另外便是第一主的性子了。
　　常年以来，老好人一个，前几天和第二主的赌约失败，自己的府邸因此成了人家的。
　　而此人竟然来到了她的府邸，当做是自己的？
　　思索一番后，女子站起身来，但是走到门口却又停了下来：“一个糟老头而已……我怎么会对他有了兴趣，可笑！”
　　说完，重新回到了丹鼎前，但是站在那里后，玉手紧握：“这个老混蛋，调戏本王，本王岂能……”
　　说着，奇异之力环绕，伴随着水纹浮动，女子的身影消失在了原地……
第561章您又流口水了
　　“这些人好像都不太了解！”
　　楚炎抱着胖妞，不停的探查。
　　这期间他抓了多人，但是询问中，都没有海域地图，甚至从那话语中他听出了，这海域地图是非常贵重的东西。
　　一般这东西只会掌管在重要人物的身上。
　　难不成，他还要去找那莫老大不成？
　　可是既然能够成为老大级别的，实力必定凶悍，以他不朽后期的实力，怕是有点难。
　　看了看越来越深的夜色，楚炎抱着胖妞朝着自己住处冲去。
　　现在的他的希望放在邓茵的身上或许更好一些，这个女人有点神秘，或许还真的知道海域地图也说不定。
　　回到住处，楚炎走进房间，发现邓茵盘坐在丹鼎前。
　　“你不炼丹，坐在那里做什么？”
　　楚炎看着丹鼎中没有灵火，也没有药材的，脸色一板呵斥道：“抓紧练习，如果连曲灵丹都炼制不出来，以后出去了，莫要说是我的灵童！”
　　邓茵皱了皱鼻子道：“本……小姐现在想休息休息！”说着目光看着楚炎道：“你去哪了！”
　　“你个丫头，哪来的资格问本主！”楚炎回应了一句道：“好了，你继续炼丹吧，本主去休息了！”
　　说着朝着楼上走去。
　　邓茵脸上有些气恼，但是很快又噗嗤一声笑了出来，看着楼上的位置，双眸不由浮动。
　　这老家伙有问题。
　　她有跟上楚炎，但是发现楚炎抓了岛上不少人，只是在询问什么她没有听到。
　　她倒是很想询问下被楚炎询问过的人，但楚炎手段极其干脆老练，问过之后，便直接焚化，而动用并非是蓝色素火。
　　而是另外一种火焰。
　　这点倒是奇怪了，人正常的不应该只有一种本命之火么？
　　精光浮动，看来她要找机会试探下楚炎才行，看看这第一主到底还是不是第一主……
　　……
　　第二天，楚炎刚刚下楼，好听的声音响起：“灵主大人，我缺少一味药材，听说……这后山药材丰富，您可否帮我寻找下？”
　　“可以！”
　　楚炎眉头挑起，直接点头。
　　这后山他去过，地形陡峭，很多区域他也并未去过。
　　不过找药材而已，这个对于他来说并不难，而想对这女人有所了解，也的确该给一些好处，当下咳嗽一声后，道：“你想找什么药材？”
　　“五品紫云果！”邓茵精光一闪道。
　　原本这紫云果，她打算自己寻找，但是这第一主古怪至极，她有心想要通过这紫云果，试探下此人。
　　如果这人能够找到，那倒是可以证明此人或许真的是第一主。
　　因为她及的师尊说过，这第一主是他第一个收下的徒弟，虽然炼丹资质平庸，但是在草木感知上却很强，哪怕是他自己都有些佩服。
　　另外就是那八角天菊了，如果被寻到，绝对也是第一主。
　　“紫云果？”
　　楚炎有些好奇道：“有这种药材？”
　　他翻遍了脑海中的记忆，但是都不曾记得有这种药材，当下目光看向白图，发现白图也是如此神色。
　　显然也没有听说过。
　　“灵主大人该不会是没有听说过这种灵草吧？”邓茵看着楚炎的神色，嘴角带着笑意。
　　“的确没有！”
　　楚炎倒是坦诚。
　　“我知道，大人带我过去寻找可好？”邓茵再次说道。
　　“带着你？”
　　楚炎听着眉头顿时微皱。
　　他虽然在后山走了走，但并不是特别熟悉，但是想到这女人不也是被抓来的么？
　　看邓茵笑吟吟的看着他，当下道：“那好吧，本主勉强答应你好了！”
　　“多谢大人！”邓茵说话间道：“现在便出发吧！”
　　“好！”
　　楚炎拂袖朝着外边走去，而邓茵紧随其后。
　　来到外边，楚炎的目光巡视了一圈，落了下去。
　　这树建筑后边，他记得有一条石洞直接通向后山，倒是非常的简单。
　　当两人走进山洞后，楚炎的目光看向邓茵道：“丫头，一个合格的炼丹师，在草木上是需要有清晰的分辨能力的！”
　　邓茵听到楚炎喊自己丫头，不由皱了皱鼻子，但是却没有表现出什么，轻声道：“大人的草木造诣一定很强喽？”
　　“何止强，简直是吓人！”楚炎笑眯眯的开口，表现没有丝毫谦虚。
　　他现在的身份是第一主，自然要表现出这第一主该有的表现才对。
　　邓茵有些惊讶，看着楚炎道：“那能否找到那紫云果，就靠大人了！”
　　“好说好说！”
　　楚炎点头中，打量邓茵一眼道：“小丫头你多大了？家住何地？兄弟姐妹几个？”
　　邓茵看楚炎一次性搬出这么多问题，先是一愣，随后微笑道：“我今年二十有几，家在冰雪城，兄弟姐妹没有，就我一个！”
　　“父母……也很早便去世了！”邓茵说着一顿，补充了一句。
　　“那你这炼丹的技艺……”楚炎有些好奇。
　　“我在冰雪城的炼丹公会，是个药童，这些炼丹都是偷学的！”邓茵眨了眨眸子道。
　　“那你想不想回家？”楚炎再次道。
　　“想……”邓茵点点头。
　　“想就好！”
　　楚炎面露笑容，随后道：“那你可知如何回去？”
　　邓茵轻轻点头。
　　“真的？”楚炎一听顿时满脸的惊喜，在看到邓茵古怪看着他后，干咳了下，面色再次一板淡淡道：“本大人打算抽时间出海一趟，顺便把你送回家吧！”
　　邓茵神色极其古怪，随后开口道：“大人是不需要我了么？”
　　“不需要了，本主独居惯了！”
　　楚炎点着头道：“而且，你年纪轻轻，如果以后被封锁在这破岛上，岂不是耽误了你！”
　　“破岛……”
　　邓茵玉手紧握，但很快嫣然一笑道：“那就谢谢大人了！”
　　“小意思！”
　　楚炎淡淡点头，依然一副高人的模样。
　　很快他们穿越了山洞，这时楚炎闭上双眼，手不由自主的放在了腹部，最后看向邓茵道：“说说你那紫云果的特性吧！”
　　“紫云果喜好五行！”
　　邓茵目光一闪道：“而且还要有阴阳来进行调和……另外紫云果喜好吞吃灵力，所以这紫云果所在之处一般都是灵气充足之地！”
　　“嗯？”
　　楚炎听着有些惊讶，还有此等神奇的灵草？
　　白图也有些古怪，这它同样没有听说过。
　　“能否找到就拜托大人了！”邓茵开口道。
　　楚炎点点头，闭上了双眼。
　　这后山有多个让他有吃掉欲望的存在。
　　五品灵草，说高不高，但是说低也不低，想来取中。
　　但是从环境上来说的话，所处方位好像也不太合理，最后道：“转转看吧！”
　　说完带头朝着里边再次走去，而在这个期间他也勘察着环境。
　　喜好五行。
　　也就是说要有金木水火土！
　　水木土这三者在任何区域都不缺失，唯独金和火……
　　如果在加上阴阳的话，也就是说半阳，半阴了！
　　楚炎目光一闪，魂力在此刻撑开，那无形之中，席卷了整个区域。
　　邓茵跟在楚炎的身后，倒是表现耐心，那不时呈现出的笑意，也不知道是在想些什么。
　　当走了一段距离时，楚炎的目光看向了丹系之主所在的山峰道：“这个山有很强的火能，但是而这水……”
　　楚炎说话间，目光闪烁着，最后看向了前方的山脉之中：“你我走动，需要跨越那山脉！”
　　“哦？”
　　邓茵抬头看去，目光不由一闪，最后笑道：“那咱们走过去吧！”
　　“走到那里，怕是要耽搁许久！我直接带你过去！”
　　说着楚炎再次呈现出一副前辈高人的模样，魂力一卷，在拉扯住邓茵的刹那，骤然间踏空而行，直接朝着那山脉间冲了过去。
　　“踏空而行！”
　　邓茵被魂力卷着，神色挂满了奇异。
　　不可能！
　　这糟老头不可能拥有踏虚的实力。
　　目光虽然闪烁，但是邓茵却并未开口。
　　在楚炎的踏空带领下，很快他们略过了陡峭的山脉，最终落在了半山腰的一颗巨大的石头上。
　　楚炎此刻摸着自己的腹部，转过头看向邓茵，这还没开口，邓茵一脸鄙夷的看着他：“哇，你这个糟老头子，竟然流口水！”
　　“咳咳！”
　　楚炎干咳，飞速擦掉后，一脸正色道：“你要的紫云果，想来不是五品，至少是七品，乃至八品吧？”
　　邓茵有些惊讶，最后轻轻点头。
　　“而且，如果本主猜测的没错，这药材应该是后天培育的对吧？”楚炎再次开口。
　　邓茵听着惊讶之色更深，忍不住看着楚炎道：“莫非那东西被你找到了不成？”
　　“我懂了！”
　　楚炎笑了，看着邓茵道：“你应该是被故意抓来的吧，然后实际是看上了这里的药材。”
　　因为这药材别的地方还没有，因为是后天培育的。
　　“你找到了？”
　　邓茵并没有直接回答楚炎的话，而是询问了一句。
　　“的确找到了！”楚炎笑着点头。
　　“在哪？”
　　邓茵此刻顿时一脸的惊喜之色。
　　“你还没有回答我的问题！”楚炎精光浮动，如果这邓茵是真的故意被抓来，那便真的有回去的办法。
　　他需要一个肯定的答案。
　　“是！”邓茵目光一闪，轻轻点头。
　　“很好！”楚炎一听笑容更加灿烂了起来。
　　邓茵看着一脸好奇，忍不住道：“大人，您作为第一主，对于我这有目的而来的人，不应该是抓起么？”
　　“我抓你做什么，炼丹师需要药材很正常！”楚炎笑了笑。
　　邓茵眉头微皱，楚炎如此说，让她更加肯定了此人绝非第一主，当下冷哼道：“你寻到的药材呢？”
　　楚炎抬起手，直接指向了自己身下的石头道：“这个就是你要找的紫云果！”
　　邓茵低头一看，脸色顿时难看了起来，咬着牙道：“大人，您是在拿我生趣么？”
　　“怎么会！”
　　楚炎干笑了下，擦了擦口水之后，右手张开，直接朝着石头拍去，伴随着那石头的裂开，只见大量的水气在此刻席卷开来，而在这期间，其中还带着异香。
　　“大人……您又流口水了！”邓茵咬着牙，目光带着怒色。
　　“是么？”
　　楚炎听后，擦了擦嘴巴，再次一脸的尴尬，随后抬起手，直接没入那缝隙当中，随后一颗植物被他牵扯了出来。
　　那植物是呈现伞状的，边缘地带有一颗一颗细小的果子。
　　这植物通体冰凉，但是却散发热气，这一点极其诡异。
第562章八角天菊
　　“真的是紫云果！”
　　邓茵看着一脸的惊喜，刚打算说什么时，楚炎将拿下了一粒递给邓茵道：“给你一颗！”说完将整株毫不客气的收到了戒指当中。
　　邓茵看着手中的果子，愣了愣，脸色顿时拉了下来，一脸嘲讽的看着楚炎道：“大人，您真是大方的很啊，那果子难么多，你不怕吃撑么？”
　　“吃不撑！”
　　楚炎笑了笑，魂力一卷，带着邓茵朝着下方落去。
　　邓茵看到楚炎如此，顿时有些不解了起来。
　　这不回去，还要做什么？
　　在他诧异中，楚炎在落下去的山腰上，突然停留，右手拿捏，竟然从石峰中将一株灵草拿了出来。
　　邓茵看了一眼，小脸再次流露出了吃惊之色。
　　因为这灵草竟然是六品翠仙竹！
　　莫非此人真的是第一主？
　　楚炎的表现，让她内心的肯定不免再次松动了起来。
　　可是……第一主的话，明明炼丹天赋不行，一直停留在二品，这怎么突然间成了大师，这一点让她着实难以理解。
　　另外就是这踏空而行了，只有踏虚层次才能做到的，楚炎竟然也做到了？
　　最为怪异的是，这第一主知道她是有目的而来，没有抓她，这让她极其不理解！
　　莫非这第一主是有所隐瞒，这次是想通过她，来展现出自己？
　　要知道，不是没有这种可能性。
　　在她思索中，楚炎又带着她去往别的地方，渐渐邓茵的神色越发吃惊了起来。
　　因为楚炎采摘的药草都非常的高级。
　　大多数都是五品之上的，而碰到五品之下的，便给了。
　　邓茵气恼的同时，却又掩盖不住那震惊。
　　当楚炎再次采摘到一株六品灵草后，邓茵精光浮动道：“大人，我在被抓来之前，还听说这岛上有八角天菊，不知道您能否找到！”
　　“八角天菊！”
　　楚炎目光浮动，此物他倒是没有听说过，但是却感受到了让他吞噬欲望极强存在。
　　莫非那便是那八角天菊？
　　看邓茵还盯着他，沉吟了下道：“找得到，但是太危险了！”
　　“你莫非……”邓茵有些不敢相信。
　　“嗯，早就发现了！”楚炎微微颔首，那天晚上来这后山的时候，他就感受到了那极其让他渴望吃掉的存在。
　　但是魂气感知中，他也感受到了非常危险的气息。
　　“在哪？”邓茵的声音带着波动。
　　楚炎抬起头，看向了远处一座山峰道：“那个方向好像是北王居住的地方！”
　　“不可能！”
　　在听到楚炎的话后，邓茵直接摇头。
　　“哦？为何不可能？”楚炎的目光看着邓茵，有些诧异，这女人莫非知道一点什么？
　　“我……”
　　邓茵一阵语塞，最后说道：“自然是听说的，总之不可能就是不可能！”
　　“爱信不信！”
　　楚炎耸耸肩，也懒得理会这女人，继续寻找着药材。
　　这时邓茵的声音再次响起：“这样，你带我找到那八角天菊，看看你说的到底是真还是假！”
　　“不去！”楚炎直接摇头。
　　他还是相信自己的感知的，那危险的气息绝对有，如果贸然的话，弄不好走不了。
　　尤其还是北王的范围，如果在将那北王给引了出来，后果不堪设想。
　　如果没有被发现身份还好，如果发现了呢？
　　“胆小鬼！”
　　邓茵轻笑了下。
　　“小丫头，你不用刺激本主，说不去就是不去！”楚炎此刻也笑了笑。
　　这种拙劣的手段，他见得多了。
　　“这样好了！”
　　邓茵看楚炎不上当，眉头微皱道：“如果你真的能够找到八角天菊，我可以……答应你一个条件！”
　　邓茵刚刚说完，楚炎的身影便停了下来，目光看着这女人道：“你说的可是真的？”
　　“当然！”邓茵点点头道：“但前提是，真的有八角天菊才行！”
　　楚炎听后思索起来道：“可以，不过有危险的话，第一时间后退，绝对不可恋战！”
　　“放心！”邓茵重重点头。
　　“走！”
　　楚炎没有在废话，魂力一卷，带着邓茵冲了出去。
　　半个时辰后，他们直接来到了北王所在山峰的后边。
　　当楚炎带着邓茵落在一个范围广阔的内海边缘后，楚炎自身也有些吃惊，最后缓缓开口道道：“就在此地！”
　　邓茵满脸诧异，最后看着楚炎道：“你可知这是哪里？”
　　楚炎听到邓茵的话，轻轻点头。
　　在来之前他还真的不知道，但是现在用脚趾头都可能推测出来，这里应该是那北王海兽的所在之地的了。
　　这也难怪他会感觉到危险了。
　　“那八角天菊在何处！”邓茵询问道。
　　“水下！”
　　楚炎开口道。
　　“不可能！”邓茵直接摇头道：“这内海据我了解是……北王亲自打出来的，怎么可能会有八角天菊！”
　　“是么？”
　　楚炎有些惊讶。
　　这么大的内海，得需要多强的实力才能做到？
　　无间？乃至踏虚？
　　“怎么你不知道么？”看楚炎的神色，邓茵再次一脸的好奇。
　　“知道，怎么会不知道呢！”楚炎干咳，随后道：“好了，这你看也看了，咱们该走了！”
　　“糟……大人！”
　　邓茵玉手紧握，瞪着楚炎道：“您带我来就看看这内海？如果这样的话，我答应的条件可不作数！”
　　“那你想如何？”楚炎开口道：“难不成你还想下海去看看？”
　　“没错！”邓茵直接点头道：“据我了解，这海兽大部分时间里，都处于在沉睡当中，只要咱们不影响了它，它不会轻易苏醒的！”
　　楚炎有些惊讶，邓茵了解的倒是详细，刚打算说什么时，灵力浮动，却见到邓茵竟然在此刻直接跳了下去。
　　楚炎脸色大变，未曾想到邓茵竟如此大胆。
　　看了看怀里的胖妞，最终将其放了下来，看向白图道：“保护好妞妞，我也下去看看！”
　　“这女人故意的！”
　　白图带着无奈，但叹了口气，点了点头。
　　楚炎在胖妞的头上拍了下后，最终也跳了下去。
　　入水清凉。
　　楚炎睁开双眼看去，发现邓茵就在下方等着他，伸出玉手摆了摆手势，显然是在询问楚炎那八角天菊在何处。
　　楚炎暗叹，知道这女人如果没有看到的话是绝对不会死心的。
　　当下闭上双眼，感应了下，最终将目光看向了最深处，没有废话，伸出手拉住了邓茵的手朝着下方冲去。
　　现在倒是比不以前，以他现在的层次，在水下坚持一个时辰倒是没有问题。
　　邓茵眉头微皱，将楚炎的手甩开。
　　楚炎回过头，看邓茵略带愠怒的看着他，面色不由冷了下来。
　　如果这里真的是养那海兽的地方，那危险随时都有可能出现，为了避免发生什么意外，他这才拉着。
　　如果邓茵真的想死，他可不会拦着！
　　邓茵也看到了楚炎面色的变化，咬了咬银牙，侧过头，将手递了过去。
　　楚炎看着神色这才缓和一些，再次拉住了邓茵，朝着深处游走下去。
　　伴随着越来越深入，楚炎感觉到那危险的气息越发浓郁，渐渐他的瞳孔收缩了起来。
　　他看到了那海兽。
　　很庞大，此刻待在海底，几条两三米粗的触手摊开着，细数下，有十多条。
　　确定那海兽一动不动在沉睡后，楚炎这才拉着邓茵继续向下。
　　当来到那海兽的跟前后，楚炎闭上了双眼，好似是在感知着什么。
　　很快睁开后，拉着邓茵在这海兽的周身查看起来，最后锁定在了这海兽合起来的巨大嘴巴里。
　　伸出手朝着那嘴巴点了点。
　　邓茵明白了楚炎的意思，显然是在告诉她，那八角天菊就在这海兽的嘴巴里。
　　邓茵一听顿时不敢相信，先是瞪了楚炎一眼，这家伙是在和她玩笑吧？
　　但是很快邓茵想到了什么，些许奇异之色浮现，也没有在说话，再次甩开了楚炎的手，朝着那海兽的嘴巴中冲去，最后抬起手将其拉开了一条缝隙，下一刻钻了进去。
　　楚炎看着瞳孔收缩，这女人胆子未免太大了吧？
　　不要命了？
　　咬了咬牙，楚炎最后也冲了过去，同样的方法进去后，发现邓茵在这海兽的嘴巴里，漂亮的眸子看着一个方向。
　　楚炎也看了一眼，视线很快被牵引了过去。
　　只见一株盛开着淡黄氤氲之芒的花草，扎在了这海兽的上颚处。
　　区域之中，看上去已经红肿，甚至是溃烂。
　　看到邓茵冲上去想要将其拔下来的时候，楚炎拉住了她的肩膀，当在此刻楚炎感受到极其凶悍的力道从邓茵的身上动荡，整个人被摊开。
　　瞳孔收缩中，邓茵的手，已经抓住了那八角天菊，拉扯之下，竟然没有下来。
　　而一声痛苦的咆哮响起，这海兽直接张开了嘴巴，他们所在区域出现了迅猛的回流。
　　楚炎脸色难看无比，看着错愕的邓茵，魂力暴动，拉扯着她逆流而上。
　　在冲出这海兽的嘴巴后，楚炎发现这海兽一双眼睛睁开，十几条触手不停的摇摆，显然痛苦至极。
　　楚炎顾不得什么，灵力暴动，带着邓茵身体冲了出去。
　　还好的是那海兽并没有阻拦他们。
　　当安稳的来到上方后，楚炎带着邓茵直接破水而出，落在了岸边，随后满脸怒气的看着邓茵道：“你想死莫要拉着我！”
　　邓茵仿佛没有听到楚炎的话一般，目光看着水下，眉头紧皱，随后看向楚炎道：“那八角天菊为何拔不下来？”
第563章传音之术
　　“不知道！”
　　楚炎的声音带着怒气，转过身后，将胖妞抱在了怀里，朝着外边走去。
　　“你等等！”
　　邓茵的声音带着急促。
　　但此刻的楚炎并没有回头的意思。
　　这个女人太大胆了，先是进入那海兽的嘴里，后边更是拔掉。
　　光顾自己，就不顾他人的安危么？
　　那什么条件他也懒得在乎了，大不了劫持一个船舟在这海域去飘荡。
　　如此也比在这里安全。
　　眼看楚炎越走越远，邓茵咬了咬银牙紧追了上去，最后伸出手横在了楚炎的跟前，但是这还没有说话，一件衣服扔在了她的身上。
　　邓茵一愣，低下头，这才发现身上湿漉漉的，衣服紧紧贴身，脸色顿时呈现出不自然。
　　“盖好，别以为本主占你便宜！”楚炎嘲讽的看了邓茵一眼：“另外，我的住处你莫要在去了，我可掌管不了你这样的灵童！”
　　这女人在水下无所顾忌的，着实让他不爽。
　　另外……从这入水的经过来看，这女人不简单，应该是有所隐瞒才对。
　　邓茵也知道楚炎在说什么，脸色挂满了不自然，看楚炎绕过他，继续朝着前方走去，当下咬了咬银牙道：“对不起，是我错了！”
　　楚炎脚步停下，回过头，看着邓茵道：“哦？你哪里错了？”
　　“我不该意气用事，你牵着我，我便让你牵扯！”邓茵咬着银牙大道。
　　楚炎眉头微皱道：“看你这不甘心的样……”
　　“我甘心！”邓茵玉手紧握道。
　　“你不甘心！”楚炎摇摇头，转过身，继续朝着外边方向走去。
　　“大人，本……我真的甘心！”
　　邓茵再次加快步伐到了楚炎跟前道：“你说吧，只要能够将那八角天菊拔出来，我都听你的！”
　　“真的？”
　　楚炎看着邓茵。
　　邓茵此刻不敢有任何情绪，重重点头道：“我可以发誓！”
　　“那好吧！”
　　楚炎沉吟了下，最终点头。
　　邓茵看着惊喜之色也浮现了起来，当下再次询问道：“那八角天菊为何拔不出来？”
　　“那八角天菊如果我猜测的没错，应该是长在了那海兽的口腔之中！”
　　楚炎沉吟了下道：“甚至此刻已经和这海兽的神经连接在了一起！”
　　“那该怎么办？”邓茵听到楚炎的话，面色顿时微变。
　　“八角天菊我也不太懂！”
　　楚炎缓缓开口道：“但是我现在明白了，此物喜好血脉，只要有一个人以自身血脉进行牵引，足以将那八角天菊转移过来。”
　　“如果想要强行拔除，就必须将那海兽杀死了！”楚炎补充道。
　　邓茵听着楚炎的话，面色再次变化道：“它不能死！”
　　“的确不能死！”
　　楚炎点点头，否则被那北王察觉了，他们怕是都要死。
　　“我现在去抓一个人！”邓茵目光一闪，便打算离开，但白图的声音淡淡响起道：“小丫头，普通人可不行！”
　　“为何？”邓茵脚步停下，目光看向了白图。
　　“那海兽血脉不错，如果没有更好的血脉，那八角天菊凭什么转移？”白图冷笑道。
　　“这……”
　　邓茵脸色再次变了变。
　　高于海兽的血脉，这可就有些为难了，最后咬着牙道：“那我来！”
　　说着，目光看向楚炎道：“大人，您在此等候，我下去一趟，待会便上来！”话落，将身上盖着的衣服重新丢给楚炎后，跳了下去。
　　楚炎眉头微皱，将怀里的胖妞放下，最后也跟了进去。
　　再次来到那海底，楚炎发现之前狂躁的海兽已经变得安稳了下来，而此处已经没有了邓茵的身影。
　　楚炎吃惊，这女人的动作很快。
　　要知道，他是紧跟下来的。
　　如此想着，楚炎来到了那海兽的嘴巴前，尝试掀开后，也钻了进去。
　　在来到里边后，发现邓茵将胳膊上衣服撕扯开了，宛若羊脂玉般的肌肤呈现着，而此刻在手腕的位置，一道口子已经拉开，血液弥漫着。
　　那八角天菊此刻散发着氤氲的光芒，而这光芒竟然在渐渐的变成了血色，看上去非常的诡异。
　　楚炎眉头微皱，在旁侧等待着。
　　这八角天菊诡异的很，竟然喜好血脉，如果不是他亲眼见到，怕是也无法相信。
　　在邓茵的血脉渲染下，那八角天菊动了，摇摆着整个身躯好似在一点点的脱离这海兽。
　　很快，依稀细小的须根先抽离了出来，朝着邓茵胳膊上的上的伤口有游动了过去，当一点点的进入到邓茵伤口中的时候，邓茵身体颤动了下，脸上呈现出了无比的痛苦。
　　而且那漂亮的脸蛋也因此开始变得苍白。
　　看着这一幕，楚炎的神色不免郑重，这八角天菊莫非是活物？
　　先抽离出一些进行转移，这怕是担心整个转移的话，这刚出来，邓茵会抽掉胳膊，如此一来，它自身将极具危险。
　　伴随着那一部分的根须进入邓茵胳膊之中后，其它大量的须根再次牵扯了出来。
　　楚炎看到这里，脸色顿时变了。
　　而邓茵脸色虽然苍白，但是却紧咬着牙关，没有后退。
　　但是伴随着那些根须一点点的进入，邓茵的痛苦越来越深，而且她感受到了一股奇异之力在她整个身体波动，最后锁定在了丹田，直接席卷过去。
　　那瞬间，整个身体好似被撕裂一般。
　　疼痛中，脸色更加苍白。
　　楚炎面色微变，再这样下，邓茵怕是要先出事了。
　　迟疑了下，指剑浮动，一道伤口同样出现在楚炎的胳膊上。
　　不过伤口出现的同时，这伤口也在飞速愈合。
　　但是那出现的血脉之力，却让那八角天菊停止了对邓茵的侵扰。
　　邓茵感觉到了什么，脸色苍白的看向了楚炎。
　　楚炎眉头微皱，没有说话，指剑不停的浮动，让伤口一直存在，随后靠近了那八角天菊。
　　他恢复力首先很强，其次他忍受痛苦的能力也更强。
　　那八角天菊感知楚炎的血脉后，整个表现好似有些躁动，根须直接从邓茵的体内牵扯了出来，朝着楚炎的伤口席卷而来。
　　邓茵看到这一幕，苍白的脸蛋上流露出了难以置信。
　　楚炎的血脉莫非还要比她更加高级？
　　否则怎么会舍弃她，辗转去往楚炎那里。
　　如此思索中，邓茵紧咬住了嘴唇，她知道楚炎这是在帮她，内心有些波动和不忍。
　　伴随着那根须进入楚炎的伤口后，楚炎眉头微皱，的确很疼，不过这痛苦还好在他的抵抗范围之内。
　　但是伴随着越来越多的根须入内，楚炎的痛苦开始加深，眉头微皱的同时，面色也呈现出些许苍白。
　　邓茵在旁侧看着，担心不时浮现，毕竟那痛苦她感受了，非常吓人。
　　渐渐那根须从海兽的身上彻底脱离，随后一点点的没入了楚炎的胳膊。
　　而在此期间，楚炎也发现了那八角天菊带着奇异之力席卷他的灵泉。
　　对此他也并未去阻拦。
　　当好似出现衔接之力的时候，那八角天菊焕发出了奇异光彩，宛若能量一般，渐渐消散，最后在他的胳膊上形成了一个菊花图案，看上去非常的好看。
　　这时痛苦消失了，楚炎感受下，并没有发现什么异常。
　　邓茵在旁侧看着，苍白的脸上不由带着惊讶。
　　“走！”
　　楚炎此刻开口，拉上邓茵，掀开那海兽的嘴巴，直接钻了出去。
　　刚来到外边，只听到一声闷沉的声音响起，楚炎瞳孔突然收缩，只见一条巨大的触手朝着他席卷了上来。
　　脸色微变中，灵力暴动，刚打算出手的时候，邓茵的声音飞速在他耳边响起：“它在感谢你！”
　　楚炎愣了下，发现那触手卷住了他们的身体，其中的力道带着轻柔，直接送他们朝着海面席卷了上去。
　　在这海兽触手的促使下，倒是很快到了海面上，这时那触手脱离，楚炎带着邓茵破水而出，落在了海岸上。
　　这时邓茵的目光看着楚炎，鼻子不由动了动：“好香，莫非是你身上印记的味道！”
　　楚炎呼吸了下，他为何没有闻到？
　　目光一闪，楚炎奇异的看向邓茵道：“你怎么知道那海兽对咱们没有恶意的？”
　　邓茵这女人处处可疑，不免让他有些怀疑了起来。
　　“我……”
　　邓茵嘴巴张了张，双眸浮动道：“我有听懂海兽声音的能力！”
　　“那你在水中如何说的话？”楚炎再次好奇道。
　　邓茵目光一闪道：“传音之术，很寻常的东西，大人您不知道么？”
　　“还真不知道！”
　　楚炎摸了摸鼻子，有些尴尬。
　　“传音之术？”
　　好奇的声音响起，只见白图和胖妞走了上来。
　　而在这个期间，白图的目光带着奇异，它和宫玄老头来过天峰帝国。
　　这传音之术很罕见，好像只有海盗宗才会，而且还是职位非常高的人才懂。
　　莫非这些年，传音之术泛蓝了不成？
　　这个它还真的不敢确定。
　　“这传音之术我教给大人，算是报答你帮我的事情了！”邓茵说话间，脸上难得挂上了笑容，目光看着眼前的楚炎，稍显异样。
　　这糟老头好像也没有那么讨厌。
　　“好啊！”
　　楚炎点点头，白学的为何不要？
　　“你们搞定了？”
　　白图注意力也被转移，此刻它的鼻子也动了动，因为它也呼吸到了那异香，让人很舒服。
　　楚炎摊开胳膊，那菊花印记在此刻呈现了出来。
　　“怎么会这样！”
　　邓茵看着那菊花印记，有些不解。
　　这八角天菊在海兽的身上是延伸出来的，但是在楚炎的身上却化为了印记，这一点确实诡异。
　　楚炎也摇了摇头，对于这八角天菊的了解几乎为零，所以将目光看向了白图。
　　“别看兔爷，兔爷了解也不多！”白图摇了摇头，同样无奈。
　　八角天菊它也只是它也只是听说过而已，这还是第一次见到……
第564章还真的有么
　　“大人，不管怎么样，我都要谢谢你！”
　　邓茵的目光从楚炎胳膊上的印记收了回来，神色挂满了真挚。
　　“谢我做什么！”
　　楚炎摇了摇头道：“你应该是想要这八角天菊吧，现在你也拿不到了！”
　　邓茵前后都急切的进入，但最后这八角天菊都没有拿到，反而转移到了他的身上。
　　“这个……不是也没有办法么？”邓茵说着脸上流露出了笑容。
　　楚炎耸耸肩，看了看胳膊上的印记后道：“咱们回去吧，这里虽然动静不大，但是把那北王吸引过来可就不太好了！”
　　“你很怕北王么？”邓茵听后不由带着笑意看向楚炎道。
　　“怕？”
　　楚炎耸耸肩，也没有回答，抱上胖妞，魂力卷住邓茵，直接选择了离开。
　　回去的过程中，邓茵的目光一直看着楚炎。
　　没错，尽管楚炎表现的药材感知非常强，这倒是符合第一主，但是她还是觉得楚炎有些不太对，而且疑点相当的多。
　　第一点，这糟老头不可能不认识她，但是却将她当成了灵童。
　　第二点，这糟老头身边的胖妞和白图，出现的也诡异。
　　第三点，本命之火……她明明记得第一主的本命之火乃是寻常之火，但是楚炎展现的却是蓝色素火，当然还有另外一道火，表现极其惊人。
　　第四点，楚炎的炼丹能力，明明很弱，却有五品乃至更高的级别。
　　第五点，实力层次，看上去应该不过不朽，但是却有踏空而行的能力，而根据她的了解，这帝主实力层次好像是造化而已！
　　第六点，也是最关键的一点，血脉！
　　血脉能力竟然超越了她，这天赋能差么？
　　这个糟老头，神神秘秘的……
　　邓茵皱了皱眉，看向楼上，漂亮的眸子带着闪烁，最后轻轻眨动了下，心中暗道：“最可恶的还是敢训斥本王……”
　　说完皱了皱鼻子后，那眸子不免带着异色，最后将一枚紫云果拿了出来。
　　而且还小气的很……
　　很快的功法，他们回到了住处。
　　当去往院子内的时候，邓茵的声音响起道：“大人，这个是我答应给你的传音之术！”说着右手摊开，一个鳞片出现在手中，递给了楚炎。
　　“谢谢！”楚炎接了过去，但是在看到是鳞片后，脸上挂满了诧异，这是什么玩意？
　　“大人，这传音之术好好学习，免得在水中无法说话！”邓茵满脸笑容，说完先一步走了进去。
　　里边，一名年轻的男子站在那里，当看到进来的邓茵后，当下低下头恭敬道：“灵主，尊主让您去山上一趟！”
　　邓茵目光一闪，刚打算说什么，而在此时，淡淡的声音响起：“我知道了，你可以走了！”
　　进来的正是楚炎，因为那男子对着他的方向，而且是低着头，所以倒是没有多想。
　　那年轻男子抬起头，明显愣了下，这第一主怎么会在此地，不应该是后山么？
　　刚打算说什么时，邓茵冷哼道：“没听到我大人说话么？赶紧走吧！”
　　年轻男子满脸疑惑，看了看楚炎又看了看邓茵。
　　但最后他也没有在说话，恭敬点头后，直接选择了离开。
　　邓茵稍稍松了口气，还好……
　　她原本以为楚炎拿到传音之术后，会先看看，未曾想到竟然也跟了进来。
　　而楚炎在那年轻男子离开后，眉头微皱了起来，抬头看了一眼那大山，最后看向邓茵道：“你继续去炼丹吧，我去看看……师尊找我何事！”
　　他知道这上去的话，虽然风险非常大，但或许也能够扮演过去。
　　如果这不上去，怕是会被直接怀疑。
　　“大人……”
　　邓茵飞速开口道：“我也想见见尊主，您能带我一起去么？”
　　“这……”
　　楚炎有些犹豫，他也没有去过这山上，对上边可以说没有丝毫了解。
　　“大人，拜托了！”邓茵看楚炎犹豫，不免再次开口，那漂亮的脸蛋上带着些许期待的味道。
　　“好吧，不过上去了，要看我的眼色行事，莫要像在水下那般！”楚炎老脸一板道。
　　“是！”邓茵恭敬点头。
　　“对了，这个玩意怎么看？”楚炎想到了什么，将那鳞片拿了出来，神色带着不解。
　　他用魂力，灵力尝试，都没有任何反应，所以这才跟进来询问。
　　邓茵怔了怔，有些诧异，目光一闪道：“这个是海域特有的鱼鳞片，能够储存信息，大人没有见过么？”
　　“本主从小久居此岛，倒是有些孤陋寡闻了！”楚炎轻轻点头。
　　邓茵面露古怪，这第一主不是二十多岁的时候才被收为徒弟么？
　　而且这鱼鳞片在这岛上也是常见的很。
　　虽然如此，她也没有说破，解释道：“这鱼鳞片贴在眉心即可！”
　　“是么？”
　　楚炎当下贴在了眉心，伴随着冰凉的感觉席卷而来，那鱼鳞片竟然消融在了他的眉心位置，与此同时，复杂的信息顿时出现在了他的脑海中。
　　“好神奇！”楚炎摸了摸眉心，发现那鱼鳞片真的消失了，自然大敢惊奇。
　　邓茵笑了笑道：“大人，咱们何时上去！”
　　“现在吧！”
　　楚炎对于那内容也没有查看，看了看那山顶，暗叹了口气，魂力一卷，带着邓茵踏空而行，朝着那山顶方向直接冲去。
　　在后边的邓茵精光不由再次闪烁。
　　这山是不可以踏空上去的，只能通过传送阵。
　　从这一点，不免再次看出一些问题。
　　而楚炎在临近山顶的时候，也感受到了那一道庞大封印，这如果被遮拦下去，岂不是很没有面子。
　　目光闪烁，楚炎看向邓茵缓缓道：“这山顶并不是所有人想上来就能够上来的，只有我们五主才有资格！”
　　话落，双手张开，印记在手腕上开始环绕，伴随着印刻，虚无之中，一道缝隙骤然张开。
　　邓茵看着满脸吃惊，封印竟然被楚炎打开了？
　　而且只有五主才能打开？
　　她为何不知晓？
　　现在她更加确定这个老家伙有问题了。
　　楚炎没有说话，带着邓茵穿过后，直接落在了山上。
　　这时他看到远处一座宏伟的建筑矗立在那里，不免有些惊讶，这丹系之主住的地方好挺豪华，当下看向邓茵道：“那里就是我……师尊所在之地了！”
　　说完带着邓茵朝着那建筑方向走去。
　　路途中，邓茵终于是忍不住了道：“据说这丹系之主，在山上建立了一个楼阁，乃是供养一尊奇异的丹鼎，不知是不是此处！”
　　在提到这丹鼎的时候，邓茵的目光中略带异色。
　　“哦……是么？”
　　楚炎愣了愣，这他如何知道，所以也没有理会邓茵这一茬。
　　但是伴随着距离拉近，他发现了这建筑的不同。
　　这建筑打造极其怪异，而且在上边盘旋着几道游走的印记，这印记每一圈都会凝聚大量的灵气。
　　而这灵气盘旋后，都会进入到那建筑之中。
　　莫非还真的是供养丹鼎的？
　　“还真的有么？”
　　邓茵此刻故作惊讶道。
　　“没错！”
　　楚炎微微颔首道：“我师傅大部分时间都用这丹鼎炼丹！”
　　邓茵再次面露古怪道：“那今天会不会刚好没有炼丹，毕竟炼丹的话，也不会召见灵主了！”
　　“这个……”
　　楚炎一时间不知道该说什么好，因为他根本不知道那丹系之主所在何处。
　　伴随着距离那建筑越来越近，楚炎看清了上边牌匾上的三个大字，丹鼎阁。
　　临近跟前，楚炎笑容浮现，因为那门口大开，而且没有人守护，显然丹系之主便在里边，所以带着笑容道：“我师尊必定在这里炼丹？”
　　邓茵有些无奈，这糟老头子，是不是没有脑子，想东西用的是脚指头吧？
　　她已经尽量的去拉了，但没想到楚炎还认定如此。
　　临近楚炎，再次感受到了那一股封印之力笼罩着这建筑，当下将手触摸了上去，感知中，神色带着奇异。
　　很复杂的印记。
　　不过……难不倒他。
　　当下目光看向邓茵道：“这印记只有我们五主才能打开。”说完让胖妞抱住他的脖子，双手张开，复杂的印记再次浮现了起来。
　　这次印记动用的时间明显长了许多，最后印刻上去后，在邓茵震惊的目光中，一道缝隙直接打开。
　　楚炎在这缝隙打开后，目光带着奇异，因为他感受体内的金鼎在瞬间波动了下，但是很快便安稳了下去。
　　虽然细微，但是他感受的却非常清晰。
　　“走吧！”
　　楚炎干咳，已经如此，他也只能硬着头皮带邓茵进去了。
　　邓茵在后边跟着，神色依然挂满了震惊。
　　这印记竟然被楚炎打开了？
　　莫非真的是她师尊告诉楚炎的？
　　建筑内很大，浓郁的灵气盘旋，两人的目光直接看向了中央地带。
　　那里一个丹鼎悬浮在那里，蓝色花纹宛若水流，看上去神秘莫测。
　　“这个丹鼎……”
　　白图从楚炎的肩膀上站了起来，蓝色的眸子带着震惊。
　　“你认得？”楚炎看向白图，目光带着疑惑。
　　白图没有说话，低头沉思了起来。
　　楚炎看后，打量起了这丹鼎，在他上去准备触摸下的时候，突然旁侧宛若水纹一般荡漾开，紧接着里边一名蓝色长发的老者走了出来。
　　这老者穿着是海蓝色的长袍，当出现后，鼻子先是动了动，些许奇异浮现。
　　随后目光看向楚炎，先是楞了下，随后浓烈的杀机浮现，刚打算说什么时，突然停顿，随后含笑道：“在这里等了许久吧，为师因为一点事情耽搁了……”
第565章海心鼎
　　“师尊！”
　　楚炎目光一闪，这老者自称为师，显然是这里得丹系之主了。
　　七品炼丹大师！
　　在说话间，楚炎的声音不免带着尊敬。
　　因为他想到了自己的师傅，墨烨大师，同样的七品炼丹大师。
　　蓝发老者轻轻点头，朝着楚炎身后的邓茵看了一眼后，先是有些不解，随后又看向了楚炎道：“师傅找你来，是听说你找了一个灵童？”
　　“是的！”楚炎点点头，看向旁侧的邓茵道：“她叫邓茵！”
　　“邓茵……”
　　蓝发老者看了邓茵一眼，更为不解，眉头皱了皱后，很快又道：“不错，你这灵童很不错！”
　　说着转移话题道：“你的炼丹层次可有进展？”
　　“老样子！”楚炎低下头道。
　　在说这个的时候，他心里一直打鼓，因为他不知道第一主的确切层次，所以用老样子来形容了。
　　“层次慢慢进展，着急不得！”蓝发老者道。
　　“弟子谨记！”
　　说着楚炎声音一顿，再次道：“那师尊还有别的事情么？”
　　他现在想着尽快离开，毕竟万一这丹系之主问他不知道的问题该当如何是好。
　　蓝发老者道：“我感觉到我的紫云果被采摘，可是你所为？”
　　“是！”
　　楚炎恭敬点头。
　　“另外我还察觉到了八角天菊的味道！”蓝发老者再次开口，目光带着奇异。
　　楚炎没有说话，将胳膊亮了出来。
　　蓝发老者看向楚炎胳膊上的菊花印记，奇异之色浮现，良久摇了摇头道：“早应该猜到的！”说着叹了口气。
　　“师尊可对这八角天菊有所了解？”楚炎好奇道。
　　“八角天菊乃是九品入星级别的灵草！”
　　蓝发老者缓缓道：“此物罕见至极，我只是听过，但从来也没有见过！”
　　楚炎眉头挑起，九品入星？
　　楚炎精光闪烁，这他在白图的口中曾经听说过。
　　但当时白图告诉他，这不是他所能涉及的，所以当时他并未多想，没想到这次再次听说。
　　后边的邓茵也带着疑惑，这九品入星她同样是第一次听说。
　　“据说此物乃是活物，散发异香，我一年前感受到了异常花香，这香非常脱俗，还有一丝血腥之气，我一直不知是何物，最后查阅典籍这才敢肯定下来，此乃八角天菊！”
　　老者缓缓道：“传说很早很早以前，有人偶然得到此物，吞服后，自身有了很强的回灵效果，修练日益精进，但最后却在万般痛苦折磨中死去！”
　　“被折磨死去！”
　　邓茵的面色顿时微变，楚炎也是为了帮她，这才转移到了自己的身上。
　　那这岂不是害了楚炎？
　　“没错，不过……”
　　说着蓝发老者的目光看向楚炎的肩膀道：“此物种在了你的身上，或许会有别的效果，但具体会如何，我并不太了解！”
　　楚炎眉头微皱，现在他至少没有发现任何异常。
　　“生固欣然，死亦无憾！”
　　蓝发老者此刻看着楚炎道：“万事看开！”
　　“我知道了师傅！”楚炎微微颔首，面容上也流露出了笑意。
　　蓝发老者看楚炎心态如此坦然，异色浮现，随后道：“好了，没别的事情了，早点回去休息吧！”
　　楚炎恭敬点头道：“师傅，那我告退了！”说完朝着外边走去。
　　邓茵看了看老者也跟了上去。
　　当这里只剩下那蓝发老者的时候，老者的脸色低沉了下来：“他果然背叛了我！”
　　说着，蓝发老者眉头微皱道：“不过他的破解封印的能力从何而来，莫非……”
　　“还有……茵儿为何传音让我配合与他，难道茵儿也知道了此事儿？”
　　老者眉头皱了又皱，最后也想不通，伴随着水纹一般的东西浮动，直接选择了离开。
　　……
　　回到住处后，楚炎看邓茵盘坐在丹鼎前后，刚打算去楼上，脚步却停顿了下，最终看向邓茵道：“这两天我会带你离开此地，然后先送你回家，你有个心里准备！”
　　说完抱着胖妞便打算上楼。
　　“等等！”
　　邓茵听后，忍不住道：“大人，您为何这么想走？”
　　“这个……师傅之前有秘事嘱托我，所以我不便和你多说！”楚炎开口道。
　　邓茵皱了皱鼻子，也没有拆穿，直接道：“我想出去采摘一些蔺草，你要不要陪我去一趟！”
　　“自己去吧！”楚炎摆了摆手。
　　采摘蔺草而已，这东西量很大，没有人会管。
　　看楚炎上了二楼后，邓茵站起身来，朝着外边走去。
　　“我知道这丹鼎是何物了！”
　　来到二楼，楚炎刚刚盘坐在床上后，白图的声音突然响了起来，声音带着波动。
　　“什么？”楚炎好奇的看着白图。
　　“这丹鼎叫海心鼎，曾经是海心尊者掌控之物！”白图解释道。
　　“海心尊者？”楚炎有些疑惑。
　　“没错，曾经的一位炼丹大师，哪怕宫玄老头在，见到此人怕是也要尊称一声前辈了！”
　　白图开口道：“据说此人炼丹造诣达到了巅峰，但是后边莫名消失了，有人说在天峰帝国的海域最深处见到过一次大战，但是不是那海心尊者就不得而知了！”
　　“这丹鼎极有可能是那海心尊者留下来的！”白图补充道。
　　“我觉得我的黑耀鼎就不错！”楚炎咧开嘴巴笑了笑。
　　对于丹鼎这种东西，他倒是没有那么多的要求，能够炼丹就好。
　　“你懂个啥！”
　　白图扫了楚炎一眼道：“你这黑耀鼎最高支撑超不过七品，倘若炼制七品之上的丹药，还是会爆鼎！”
　　楚炎愣了下，当时这黑耀鼎是因为墨烨大师炼制六品丹药借来的，从这一点倒是可以看得出来，丹药品阶越高，对于丹鼎的要求也就越好。
　　看白图还盯着他，当下忍不住道：“那你的意思把这海心鼎收了？”
　　“没错！”
　　白图精光浮动道：“有了这丹鼎，后边对你的辅助有很大！”
　　“这不太好吧，万一被发现了，怕是想走都走不了了！”楚炎耸耸肩。
　　这收下海心鼎，势必会造成不小的动静，这倘若被发现，别说离开了，怕是能否活命都两说。
　　白图嘲讽的看了楚炎一眼道：“俗话说，人为财死，鸟为食亡，有这好处不收，你未来必定后悔！”
　　楚炎眉头微皱道：“我考虑考虑吧！”
　　其实他对于这海心鼎并没有多大的兴趣。
　　丹鼎炼丹来用，现在的黑耀鼎对于他来说已经足够。
　　哪怕未来真的需要一个好鼎，他乃炼器师，完全可以专为自己打造一个。
　　“随你吧！”
　　白图双手一摊，它了解楚炎的性格，有的时候决定的事情，它耗尽心思也难以拉回，索性也不再去管。
　　……
　　“参见师尊！”
　　一个花香四溢的小院子内，邓茵的身影出现在此地，目光看向那蓝发老，神色带着恭敬。
　　“嗯！”
　　蓝发老者看到邓茵并没有觉得惊讶，开口道：“先前你传音，莫非你也知道了他的事情？”
　　“师尊，您也知道？”邓茵有些惊讶。
　　“是！”
　　蓝发老者微微颔首，那脸色有些不太好看，道：“在你离开北岛的这段时间里，我发现晓飞有些异常，而且借机外出过。”
　　“他果然有问题！”邓茵听到蓝发老者的话，面色顿时一冷。
　　蓝发老者微微颔首道：“通过我的调查，发现他和外界的人有所联系！”
　　“前段时间，借机和云通以自己府邸为赌注，最终认输，然后搬离了府邸，去了后山，自己盖了一个木屋住下了！”
　　邓茵有些疑惑，这好像和她说的有点不太一样，但是她并没有说什么，而是等待着蓝发老者的下文。
　　蓝发老者继续道：“通过我的暗地调查，发现晓飞委托了莫漾带来一位灵童，想来这灵童应该是提前安排好的！”
　　邓茵眉头顿时皱起道：“师尊，您的意思是莫漾也和他是一伙的？”
　　“莫漾这孩子我还是了解的，他应该不会！”
　　蓝发老者道：“被晓飞利用的可能性很大！如今你们归来，安排好的那灵童应该也带了过来！”
　　“我先前派人去召唤你，就是打算让你调查下晓飞身边的那位灵童，谁知你带着晓飞一起来了！”
　　蓝发老者说着不由再次摇了摇头，满脸不解道：“而且你怎么成了他的灵童了？”
　　邓茵面露奇异道：“师尊，咱们说的好像不是一回事儿！”
　　“哦？”蓝发老者满脸疑惑。
　　“这糟老头去了我的府邸，认为我是他的灵童……而且他好像对咱们这岛不太熟悉，我怀疑他并不是第一主了？”
　　说着将第一次见到楚炎，最后又拿她当做灵童的事情说了出来。
　　包括炼丹指点，还有楚炎炼丹和素火的展现，最后甚至将跟踪楚炎夜探岛屿的事情也说了出来，最为关键的就是楚炎另外一道火了。
　　蓝发老者越听越发的惊讶，当邓茵阐述完毕后，不由道：“两道火焰，莫非另外一道是灵火不成？”
　　一个人只能有一道本命之火，这是无法改变的事实。
　　“灵火？师尊，您不是说，灵火能够引动天地之力，可是他的看上去普通至极！”邓茵开口道。
　　“灵火如果掌控到一定层次，能够让人无法察觉那是灵火！”
　　蓝发老者的神色带着注重道：“如此说来，此人绝非晓飞！”
　　按照邓茵所说的，此人极有可能是封禁师，甚至有可能触摸到了本源。
　　“可他不是第一主，又是谁？”邓茵眉头微皱道：“师尊说过，第一主对药材感知很强，而他就完全符合！”
　　说着将此次前去后山的情况叙说了一遍。
　　蓝发老者听着神色也震惊了起来，按照邓茵所言，这药材感知可不是强了，简直就是可怕。
　　他都没有料到八角天菊会在海兽的口腔之中。
　　而且那踏虚而行……
　　此人不仅是封禁师，而且还是一个实力可怕的存在，甚至辈分比他还要高。
　　但是往往辈分如此高的，按理说是不甘心称呼别人为师傅的，但是楚炎却称呼他一声师傅，这一点却又蹊跷了起来……
第566章猜测
　　“极有可能是那灵童装扮成了晓飞的模样？”
　　蓝发老者眉头缓缓开口，因为只有这个能够解释这一切。
　　但是在他刚说完，邓茵的声音便响起：“可能性不大！”
　　“为何？”蓝发老者有些不解。
　　“如果是那灵童扮成了第一主的模样，为何还要去我的府邸，而且拿我当做莫漾找来的灵童？”
　　邓茵再次道：“而且第一主自己呢？难不成他自己还变成了灵童的模样？这有些不太合乎逻辑！”
　　“这个……”
　　蓝发老者摇头，这个也是他所不理解的地方，最后沉吟了下道：“不对，这晓飞必定是那灵童易容而来的！”
　　“师尊莫非知道什么事情不成？”看到自己的师尊坚持如此，邓茵不免有些好奇。
　　“你可还记得那背叛之人？”
　　蓝发老者说到这里时，脸上带着愤怒之色。
　　邓茵怔了怔，沉默着点头。
　　第六主，她师尊最得意的弟子，年纪轻轻已经有了四品炼丹师的层次，乃至五品都有所接触。
　　后边因为偷偷潜入丹鼎阁，意图不轨，最终被蓝发老者发现，将其打成重伤逃离了出去。
　　为了避免影响，所以对外宣称执行任务消失了。
　　“我怀疑便是他买通了晓飞，安排进来的灵童！”蓝发老者双眼带着寒光：“而且这灵童极有可能是黑凤一族！”
　　“黑凤一族？”邓茵面色顿时变化了下，黑凤一族乃是名门府地的灵兽家族，能力及其强悍。
　　“没错！”
　　蓝发老者点头道：“据我的调查和了解，这叛徒已经投靠了南王，而南王找来了黑凤一族的族人，欲图不轨。”
　　“你说晓飞打开了上山的封印，甚至还有丹鼎阁的外围封印，这绝非一般人能够做到，极有可能就是黑凤一族。”
　　“不可能！”
　　邓茵再次摇头，如果楚炎真的是黑凤一族的人，那来之前，必定会了解这里的环境，包括需要注意的东西。
　　而楚炎的话，却完全相反，对于此地非常的不熟悉，甚至她看的出来，楚炎还一心想着离开此地，从这里就可以判断。
　　看蓝发老者疑惑的看着她，当下解释了一番。
　　蓝发老者眉头微皱道：“那他解开封印你如何解释？”
　　邓茵直接道：“如果我是派来的，绝对不会冒着如此危险去解开封印，哪怕解开，也至少不会在你召唤的情况下解开，而且时间会选在晚上！”
　　蓝发老者怔了怔，声音带着暗叹，他老了么？
　　这些事情，他有些看不透了，而且他绞尽脑汁，也没有看明白这到底是怎么回事儿。
　　良久蓝发老者揉了揉额头，看向邓茵道：“既然你已经知道了，你打算怎么解决？”
　　“我打算用丹鼎试探下他！”邓茵精光浮动道：“看看这老头是不是真的有目的，倘若是真的话，我让他离不开此岛！”
　　“这样也好！”
　　蓝发老者轻轻点头，不论此人是不是晓飞，只要有问题，杀了便是，如此一来可以一了百了。
　　“还有一事，那海图你可找到了？”蓝发老者将话题进行了转移，因为这第一主的问题让他感觉脑海已经彻底乱了。
　　邓茵点点头，笑容浮现，当下将一个盒子拿了出来道：“这盒子中便是！”
　　“那这份地图是真是假？”蓝发老者再次道。
　　“是真的！”邓茵神色带着异动，点点头道：“我用血脉尝试打开过！”
　　“那便好！”
　　蓝发老者暗叹，缓缓道：“曾经，你们家族因为你们先祖留下来的东西，闹得家破人亡，父母更是惨遭杀害，如果不是那神秘人将你救下，怕是……”
　　说到这里，蓝发老者叹了口气。
　　邓茵低着头没有说话。
　　当时家人被杀的时候，她也在场，如果不是当时一位神秘人的出现，也便没有了现在的她。
　　“不说这个了！”
　　说到这里，蓝发老者的脸上带着柔和，看向邓茵道：“你体内的封印化解的如何了？”
　　“还有一部分！”邓茵开口道。
　　“很好，那封印之中包含了你们先祖的灵源，倘若全部化解，足以支撑你的实力达到踏虚圆满！”
　　“至于你们先祖留下的血脉……”
　　蓝发老者眉头微皱，最后看着邓茵道：“或许等你完全化解了封印，方能熔炼……眼下最关键的还是要收服那海心鼎，拿到海图上的灵火，这样报仇才更有把握！”
　　“海心鼎……”
　　邓茵听后，眉头微皱，最后看向蓝发老者道：“师尊，我已经五年没有杀过人了，但是那鼎对我依然排斥！”
　　“你心怀仇恨，这个是打消不掉的！”
　　蓝发老者说话间，一枚蓝色的丹药悬浮在手中道：“这丹药是我利用你先祖一些血脉炼制而成，你吞服后，或许有机会将其收服！”
　　“您炼制出来了？”邓茵看到那丹药，顿时满脸的惊喜之色。
　　“嗯，但不知道是否可行！”蓝发老者神色再次郑重，这只是尝试而已。
　　“师尊，您做的已经很好了，是茵儿没有天赋！”邓茵低下头，略显轻叹。
　　蓝发老者微笑道：“你炼丹在五年前才刚刚接触，这么短的时间内，达到四品，已经很不错了！”
　　说着蓝发老者将丹药递到了邓茵的手中道：“等到晓飞的事情解决后，便开始尝试吧！”
　　“知道了师尊！”邓茵点头的时候，目光不由闪烁了下，在尝试收服那丹鼎的时候，的确该试探下那糟老头子！
　　“去吧！”蓝发老者微笑开口。
　　“弟子告退！”邓茵说完后，刚打算离开，蓝发老者突然想到什么再次道：“雪神殿那边你有多久没回去过了？”
　　“很久！”邓茵开口道。
　　“找个时间回去一趟吧，还有一个多月便是海盗宗宗主大寿！”
　　蓝发老者道：“这次就以雪神殿那边的身份去参加吧，想要报仇，必须接近！”
　　邓茵沉默了下来，最终点头，伴随着水纹弥漫，那身影消失在院子内。
　　……
　　夜幕降临，楚炎好似定好时间一般，从楼上走了下来。
　　“大人……”
　　此刻邓茵主动从丹鼎前站了起来。
　　“好好炼丹，本主出去有事儿要做！”楚炎淡淡开口。
　　他现在要摸索船舟上人的情况，如此动起手来，才会更加顺利起来。
　　“等等！”
　　邓茵在此刻飞速开口，看楚炎看着她，当下道：“大人，我最后还有一件事情想要拜托你！”
　　“哦？”
　　楚炎抬起头看向邓茵道：“什么事情？”
　　邓茵带着迟疑道：“我故意让那莫漾抓我来，其实是为了那丹鼎！”
　　楚炎倒是没有意外，回来后，他便想过此事，如果邓茵有意被抓来，只是单纯的因为那紫云果前来冒险，未免有些说不过去。
　　如果是丹鼎，倒是情理之中。
　　但……这女人直接将这目的说出来，却有些怪了，毕竟他现在的身份在怎么说也是第一主。
　　看邓茵看着他，楚炎目光浮动，冷冷道：“你和我说这个，就不怕我告诉我师尊么？”
　　“不怕！”
　　邓茵摇了摇头道：“因为，我可以……”
　　“可以什么？可以做你家大人的小妾么？”白图在旁侧打断了邓茵的话，声音嘲讽道。
　　这海心鼎不错，它倒是想着让楚炎收服了，毕竟这冒险可是生死之危，而如果冒了险，最后这丹鼎还给了他人，这买卖做的着实失败。
　　邓茵一愣，直接瞪了白图一眼，开口道：“我可以让大人早点触及本源！”
　　“本源？”
　　白图顿时笑了，看着邓茵道：“你家大人身上的本源不止一道，你的条件不值钱，得给点实际的！毕竟，这可是背叛师门！”
　　邓茵听到白图的话，瞳孔收缩了下，最后双眼微眯道：“好，如果你能帮我收服那丹鼎，我做你妻子！”
　　“笑死兔爷了！”
　　白图顿时大笑道：“你家大人其实不缺女人，你这条件也不行！”
　　苏嫣儿，厉倾城，梅夭夭，李慕婉。
　　这四个女人，对楚炎都有点意思，尤其是苏嫣儿对于楚炎的情感更是情深意切。
　　这邓茵长得还算不错，但是它自认为和四人相比差的确是很远。
　　邓茵冷光一闪，再次道：“那如果我是纯灵体质呢？”
　　“纯灵体质？”
　　楚炎眉头挑起，他记得在蛮山的时候，陌宵就提到过那什么纯灵体质。
　　当时好像是岳亦喜欢的人便是那纯灵体质。
　　白图目光带着亮光，但随后又沉吟了下来道：“可是这个好像也不太够！”
　　“那你还想如何？”邓茵双目中的冷光更深。
　　“这口说无凭……”白图嘿嘿笑了笑道：“没个凭证不太好吧！”
　　邓茵眉头微皱，伸出手从脖子里一抓，一枚蓝色璞玉出现在手中道：“这个是我家族传承的海玉，珍贵无比，我从小佩戴在身上，现在便交托给你！”
　　楚炎看后刚打算拒绝，白图跳了上去，直接拿了过来道：“如此甚好，那你准备何时动手？”
　　“现在！”邓茵缓缓道。
　　楚炎此刻满脸无语，他这还没答应呢，白图和邓茵你一言我一语的，算是成交了？
　　看邓茵看着他，楚炎沉吟了下道：“明晚吧，等明晚动手后，我带你离开此地，不过先说好，如果失败，必须第一时间撤离！”
　　邓茵惊讶了下，最后轻轻点了点头。
　　“对了，我还有个疑惑！”楚炎本来打算离开的，但突然想到了什么，看着邓茵道：“你一个人贸然来到此地，假如没有我的话，你如何偷取那丹鼎？”
　　邓茵愣了，此刻她真的很想反问一句，但是想到楚炎能够解开那封印，貌似也轻松，当下将一个丹瓶拿了出来道：“我有一枚丹药，能够让我更好的融合海心鼎！”
　　“还有如此神奇的丹药？”楚炎面带惊奇，随后也没有多问，而是道：“我现在要出去一趟，你自己炼丹吧！”
　　说完朝着外边走去。
　　而在走到门口的时候，白图此刻回过头，看向邓茵道：“现在去二楼暖被窝去，兔爷和你大人回来后，一定要热的，否则交易不算！”
　　邓茵愣了下，脸色低沉了下来，杀机不由浮现。
　　站在那里良久，邓茵咬了咬牙道：“糟老头，本王倒是看看你想玩什么花样！”说完寒光一闪，朝着二楼走去。
　　其实她大可以直接动手，但她接触这些天，楚炎给她的感觉怪怪的，有目的，但是好像又没有目的。
　　而且楚炎也算救了她一命，所以她给楚炎一次机会。
　　如果楚炎没有目的，那一切安好，如果真的心存不轨，那她也不会再客气了……
第567章南王
　　“这守护的人倒是不少！”
　　楚炎离开后，直接来到了船舟所在之地。
　　探查中，他发现，船舟上至少有五人在徘徊守候，而船舟外还有六七人。
　　不过这些人，实力并不高，解决起来倒是容易。
　　连续探索了几艘船舟后，楚炎选择踏空而行，朝着岛外冲去。
　　既然打算离开，他必须要有更多的退路才行，而且容不得出现任何意外。
　　而这冲出一段距离后，他感受到了一股无形之力笼罩在外边。
　　伸出手，楚炎缓缓触摸，发下了一道透明屏障。
　　“这北王的岛防守的确严谨，竟然还有守护大阵！”白图的声音带着诧异，随后看向楚炎道：“能否解开？”
　　“不难，只是浪费一些时间！”楚炎开口道：“现在先打开一道缝隙吧，如果明天走，倒是容易一些！”
　　说完，双手交错，印记在此刻环绕。
　　时间过去，半个时辰后，楚炎一道印记印刻上了，伴随着涟漪般的波动张开，一道缝隙在此刻裂开。
　　“走吧！”
　　楚炎嘴角翘起，刚打算退离的时候，白图的声音响起道：“等等！”说着那双眼看向海域方向，目光带着闪烁。
　　“怎么了？”
　　楚炎看着白图有些好奇。
　　白图看着海域的方向良久，最后摇了摇头道：“或许是兔爷看错了，咱们回去吧！”
　　楚炎点点头，朝着住处折返了回去。
　　而当他们离开后，黑夜中，两道身影悬浮，那是一名中年男子和一名年轻男子。
　　那中年男子此刻嘲讽的看着那年轻男子道：“你们黑凤一族号称印记第一，你这破解了三天都没有破解成功，反而这第一主只用了半个时辰，真是让人笑话！”
　　那年轻男子冷哼了下，却没有说话，但是目光却看着楚炎的方向，眉头微皱了起来。
　　因为他刚才看的清楚，楚炎动用的印记当中有天地人的存在。
　　这三印乃他们黑凤一族独有。
　　此人莫非也是他们黑凤一族的么？
　　但是据他了解，这第一主是寻常人类，怎么可能会是黑凤一族？
　　“走吧，去禀告南王！”
　　那老者淡淡开口，朝着海域深处冲了过去，而那年轻男子目光闪烁了下，也在此刻跟了上去。
　　当两人进入一片区域后，突然隐形而入。
　　那是一艘隐形的船舟，船舟很大，上边有一座府邸，看上去非常的豪华。
　　二人入内后，目光看向了首位，同时恭敬道：“南王，封印已经打开，今天是否行动？”
　　“今晚？今晚不好，今晚的时间还不对！”
　　含笑的声音响起道：“北王还没有离开，等明天引开了在动手也不迟！”
　　“可是引开北王谈何容易！”那中年男子不由道。
　　“北王对于她那海兽感情很深，只要那海兽离开北岛，北王势必跟随……”那声音再次响起，笑意明显更深。
　　“那海兽层次乃是王阶高级灵兽，只有一步之遥即可跨越到圣阶，想要引走怕是不太容易！”中年男子道。
　　“宗轶将那东西交给姜城！”淡然的声音响起。
　　“是大哥！”
　　恭敬的声音中，一名身穿金色长袍的中年男子走了下来，抬起手将一枚戒指交给了姜城。
　　姜城拿到手中后，魂力一扫，神色带着震惊。
　　“派遣一个下人，去远一点！”宗轶看着姜城道。
　　“是！”姜城恭敬点头，转身走了出去。
　　……
　　“咦，那小妞呢？”
　　回到住处，白图的声音便带着惊讶的响起。
　　楚炎也有些疑惑。
　　“嘿，你这灵童该不会真的去二楼给你暖被窝了吧！”
　　白图此刻嘿嘿笑了笑。
　　“怎么会！”楚炎满脸无语，他想想也不太可能，但话音刚刚落下，二楼传来脚步声，发现邓茵从上边走了下来。
　　那略显清冷的脸蛋上带着不自然，看了楚炎一眼，也没有说话，在丹鼎前盘坐了下来……
　　“你继续炼丹吧！”
　　楚炎看到邓茵如此，面露古怪，该不会是……
　　留下一句话后，楚炎朝着二楼走去。
　　邓茵看着楚炎的背影，玉手紧握，最后冷哼一声，伴随着魂力的调动，药材在此刻悬浮了过来。
　　而楚炎没有在去看邓茵，直接去了二楼。
　　在来到房间后，空间中弥漫着淡淡馨香，他记得，这正是的邓茵身上的味道。
　　床上，被褥已经铺开，此刻白图跳了过去，随后大笑了起来：“这小妞倒是有点意思！”
　　楚炎瞪了白图一眼，也没有说话，让胖妞躺在了被褥里，而自身盘坐在了旁侧。
　　当哄胖妞睡着后，白图的声音响起道：“你真的打算将海心鼎让给这女人？”
　　“你不是已经答应了么？”楚炎开口道。
　　“如果海心鼎真的能够换一个纯灵体质倒是不亏！”白图嘿嘿笑了笑道：“但是就怕你没有这个心思！”
　　楚炎在感情方面，好像只有对苏嫣儿动过心。
　　至于厉倾城，梅夭夭，乃至李慕婉，更多的是朋友，或者是妹妹而已。
　　眼下这邓茵更是如此了。
　　“纯灵体质有那么好么？”楚炎有些诧异道。
　　“废话！”
　　白图点点头道：“纯灵体质至少拥有八条天赋灵脉，在修炼上非常惊人可怕，另外如果和一个男方结合，那么这男方将会获得极大的好处！”
　　“比如会让你的层次得到提升，天赋灵脉得到加强，乃至灵力都会变得更加纯净！”
　　说到这里白图声音一顿道：“尤其是对于血脉，还有同样加强的效果！”
　　“这么全面？”楚炎的神色带着震惊。
　　“废话！”
　　白图点点头道：“在中域此等体质的人，都是各大宗门抢夺的对象，但也往往容易被利用！所以此类体质的人，一般都会隐瞒。”
　　说完，看着满脸震惊的楚炎道：“怎么样，是不是有些心动了？”
　　楚炎顿时满脸的无语，他虽然惊讶于这纯灵体质，但是却没有半分心动。
　　他考虑的依然是离开。
　　虽然帮助邓茵拿到那海心鼎，风险非常的大，但是白图已经答应了，他总不能反悔。
　　况且他也想给邓茵过多的一些好处，这样到了海域上，邓茵也会更好的去带他离开。
　　白图暗叹，它倒是希望楚炎能够动心，但可惜的是它太了解楚炎了，有的时候，就是一个木头，根本不开窍。
　　如此风险，如果真的得到，赔本啊！
　　但眼下已经如此，它也没有办法。
　　“那玉佩明天了归还给她！”楚炎说了一句话后，闭上了双眼。
　　此刻他看起了脑海中的传音之术。
　　这东西倒是有些意思。
　　……
　　第二天，楚炎睁开双眼，看白图正在和胖妞玩耍着，当下尝试这传音之术。
　　这传音之术倒是巧妙。
　　将声音凝聚成线，通过魂力包裹改变其音波，进行无声传输。
　　白图听到了什么，抬起头，看向了楚炎，些许惊讶道：“你练成了传音之术？”
　　楚炎点点头，嘴巴没有动，利用传音之术道：“这东西倒是巧妙，当下将传音之术的修炼方式全部说了出来！”
　　他和白图沟通是最多的，如果有了这传音之术倒是更妙。
　　白图目光带着奇异，若有所思，良久后看着楚炎道：“这传音之术倒是有意思，兔爷好好研习下！”
　　楚炎微微颔首，随后抱起了胖妞朝着楼下走去。
　　楼下，邓茵还处于炼丹当中。
　　从那周身悬浮的念珠来看，动用的方法，正是他之前传授的。
　　楚炎没有打扰，耐心的看着。
　　期间暗暗点头，因为邓茵认真着，进展虽然缓慢，但是却平稳。
　　不到半个时辰，丹香开始飘荡，当邓茵睁开双眼的刹那，魂力一抖，一枚丹药瞬间悬浮了出来。
　　这丹药呈紫色，虽然没有外环，但是却成功了。
　　邓茵看着这丹药喜形于色。
　　“恭喜！”
　　楚炎的声音响起。
　　邓茵的成功不是偶然的，一晚上的时间，绝对尝试多次，否则绝对控制的没有如此平稳。
　　邓茵抬起头，当看到楚炎后，喜色收敛，最后开口道：“大人的方法很好，多谢！”
　　这方法正如楚炎所想一般，她尝试过多次，渐渐熟练后，她感觉越来越得心应手，这最后一次，也算是成功了。
　　现在想象她强行融丹，的确是有些愚蠢，也难怪楚炎那般说她了。
　　想着邓茵内心不由暗叹。
　　如果楚炎真的是岛上的人，倒是也不错。
　　但可惜了……
　　如果楚炎意图不轨，她不会留情。
　　哪怕五年她没有杀过人，今晚也会破例而行！
　　楚炎含笑摇头，走下楼后道：“你何时将念珠减少不见后，你这意志控制，也将达到最理想的状态！”
　　邓茵轻轻点头。
　　“你继续磨练吧，我出去走走！”
　　楚炎说完后，朝着外边走去。
　　这晚上就要离开了，这临走前，他散散心也好。
　　但是在他出来后，急促的脚步声响起，只见邓茵也紧跟了上来，与此同时满脸警惕的道：“你要去哪里？”
　　楚炎无奈，看向邓茵道：“放心吧，我答应的，不会违约，晚上咱们便动手！”
　　邓茵眉头微皱道：“既然动手，那更要好好的待着了，以免发生什么意外！”
　　“哪那么多意外，你不放心，就跟我！”楚炎再次开口后，朝着外边走去。
　　邓茵眉头皱的更深，最后还是跟了上去。
　　最后一天了，她不允许出现任何的差错。
　　但往往越是如此，便越会碰到事情。
　　他们刚刚走下树屋的时候，对面，一名中年男子带着两名灵童走了上来。
　　楚炎看到此人穿着和他身上的一样，显然也是一位灵主，但可惜他并不知道具体是哪一位，当他准备打声招呼的时候，胳膊突然一紧。
　　侧过头，发现邓茵抱住了他的胳膊。
　　楚炎稍稍有些诧异，这女人发什么神经，正打算将胳膊抽上来的时候，震惊的声音响起：“你们……”
　　“我们怎么了？”
　　楚炎抬起头，这还没有说话，邓茵的声音响起：“你在羡慕我们家大人么？”
　　“大人？”
　　那中年男子看了楚炎一眼，满脸错愕。
　　站在他身后的两位灵童嘴巴也张开了。
　　楚炎此刻干笑了下，将胳膊抽了出来道：“她是我的灵童，不好意思，见笑了！”
　　邓茵听到楚炎的话，面色不由一紧，随后漂亮的眸子眨动了下道：“没错，我是大人的灵童了，以后莫要说我家大人没有灵童！”
　　说着冷哼一声，重新抱住了楚炎的胳膊朝着后山方向走去。
　　当两人离开一段距离后，那中年男子这才回过神来，满脸的难以置信：“怎么可能，第三主，竟然和第一主好了？”
第568章这个家伙有问题
　　“是不是可以松开我了？”
　　楚炎在跟着邓茵离开一段距离后，目光一直带着古怪。
　　“糟老头，以为本……姑娘稀罕抱你么？”邓茵冷哼，当下将手松开，顺便错开了两步。
　　“白图，那玉佩呢？”楚炎直接看向了白图。
　　“你要干嘛？”白图双眼一瞪。
　　“拿来！”楚炎开口道。
　　这女人突然抱他的胳膊，让他觉得各种不自然，总觉得怪怪的。
　　白图有些无语，最后张开嘴巴，将玉佩吐了出来。
　　楚炎拿过玉佩，看着上边的口水，干咳了下，随后擦了擦，递给邓茵道：“昨晚白图再和你开玩笑的，这玉佩还给你！”
　　邓茵稍显惊讶，最后看着楚炎道：“你这是什么意思？莫非觉得本……本姑娘配不上你？”
　　说着目光隐隐带着怒意。
　　她此刻就看不明白了，这个糟老头子，哪里来的自信，竟然主动归还她的玉佩。
　　没错！
　　这玉佩，她自己要回来可以，但是楚炎给她却不行。
　　因为这其中的含义不同。
　　楚炎眉头微皱，思索了下后，点点头道：“我乃第一灵主，你只是个药童！”
　　他不想和邓茵有过多交集，所以快刀斩乱麻更好。
　　邓茵怔了怔，随后那怒色直接挂在了脸上，咬着牙看着楚炎道：“大人，您可真的是有派头啊！”
　　“还好！”
　　楚炎淡淡点头道：“本大人眼光很高，你这丫头太过稚嫩，不太适合我！”说着将那玉佩递到邓茵的跟前道：“抱歉了！”
　　邓茵看着那玉佩，又看了看楚炎，冷冷道：“这上边尽是口水，明天在给我吧！”
　　这玉佩她拿也是抢过来的，主动给她？
　　她岂能要！
　　还有这个老头太过可恨，哪里来的资格？
　　但现在再多的怒气也被她压制了下去，冷哼一声后，朝着前方走去。
　　不过她的注意力却盯着楚炎。
　　她是有意引导楚炎去后山，因为这去这后山的人并不多，倒是可以免除很多麻烦。
　　楚炎看了看手中的玉佩，最后跟了上去。
　　当他跟上邓茵后，邓茵明显松了口气，随后抬起头看着楚炎，试探道：“那丹鼎你可知其来路？”
　　“海心鼎！”
　　楚炎听到邓茵的话，开口道：“曾经海心尊者留下来的！”
　　邓茵脚步停顿了下，双眼微眯道：“大人的师尊告诉您的？”
　　“当然！”楚炎点点头，这事情是白图告诉他的，但他并不能说，推到那丹系之主的身上倒是顺理成章。
　　“那你拿到这海心鼎可有把握？”邓茵再次道。
　　“把握不是很大！”
　　楚炎摇了摇头道：“但也有一定的希望！”说着目光看向邓茵道：“如果拿不到，你也莫要强求，咱们直接离开！”
　　“如果拿到了，大人会不会……”
　　邓茵的声音带着迟疑。
　　她很想继续试探，直接询问楚炎会不会拿到丹鼎后，会不会舍弃她。
　　毕竟这种事情太多了。
　　尽管她许诺了一些事情，但并不足以支撑楚炎选择叛离，甚至冒着生命危险，帮他拿海心鼎。
　　但是如此询问的话，楚炎必定否认，所以话音一转后道：“大人会不会后悔？”
　　“后悔？”
　　楚炎笑着摇头道：“这有什么好后悔的！”
　　海心鼎固然是好东西，但他兴趣并不大。
　　对于他来说，黑耀鼎已经很不错，况且他一个炼器师，如果真的需要丹鼎，完全可以自己炼制一个，如此一来，会更加的适合他。
　　邓茵仔细看着楚炎的神色，最终瞧不出什么，眉头皱了皱也没有在说什么。
　　后山范围很大。
　　上一次楚炎因为采摘药材，所以并没有细心留意，这次带着舒缓的心走动，倒是别具特色。
　　邓茵在后边跟着，目光不时看向楚炎，没过多久，神色古怪起来。
　　因为楚炎这个糟老头子，在一处花丛前蹲了下来，看上去恶心至极。
　　但是很快邓茵改善了这个想法，因为楚炎用花编制了一个花环戴在了胖妞的头上。
　　胖妞拍着肉乎乎小手，咿呀咿呀的看上去非常的开心。
　　邓茵看着这一幕，略显异色。
　　她现在是越来越看不懂这个糟老头了……
　　按照她的分析，楚炎真实年龄应该不太大，不然胖妞不会喊爹爹了，应该是爷爷差不多。
　　可是如果年龄不大的话，如何接触的本源？
　　实力甚至达到了踏虚？
　　莫非和她一样，有家族前辈传功？
　　眉头微皱中，看楚炎拉着胖妞去了前边，当下跟了上去。
　　“咦，这边还有个木屋么？”
　　走了一段距离后，楚炎发现前方有一个木屋，神色不免惊讶了下。
　　邓茵此刻走了上去，试探性的道：“经常有灵童来这边采药，会不会是给灵童休息的！”
　　她师尊提到过，第一主和第二主打赌输了，所以在后山弄了一个木屋居住。
　　“不知道！”楚炎摇了摇头，看了一眼那木屋后，刚打算离开，发现里边一名中年男子走了出来。
　　“参见第一主！”
　　中年男子穿着灵童的服装，看到楚炎目光一闪，随后满脸的恭敬：“不知第一主，需要什么药材，我帮您去采摘！”
　　楚炎有些惊讶，这灵童倒是有意思，正打算说什么，冷淡的声音响起道：“大人的药材我帮忙采摘就好了！”
　　那中年男子听到邓茵的话后，奇异之色浮动，当下点了点头道：“那第一主有什么吩咐尽管来找我！”
　　楚炎微微颔首，当下朝着后山深处走去。
　　“这个家伙有问题！”
　　白图没等楚炎走多远，声音便在此刻响起，听上去拉的很低。
　　“怎么说？”
　　楚炎听后眉头不由挑起。
　　“他虽然隐藏的很好，但兔爷依然看的出来，他是易容的！”白图的声音带着波动。
　　楚炎听后略显惊奇，莫非还有和他一样被抓进来的人，亦或者是和邓茵一样，目标是那海心鼎不成？
　　在楚炎思索中，邓茵跟在后边，目光不时的看向那中年男子，眉头略微皱了起来。
　　虽然易容的很完美，但她还是看出了些许异常。
　　莫非此人才是安排进来的药童？
　　可是问题来了……
　　楚炎又不是第一主，那第一主呢？
　　在她疑虑中，楚炎的声音缓缓响起道：“对了，你是如何知道这岛上有海心鼎的？”
　　邓茵听到楚炎的问话，眉头微皱，随后试探性的道：“据说这北王岛上，有一个第六主，消息好像是从他那里传出来的！”
　　楚炎听着不由想起了六子提过到此事，当下点点头，也没有说话。
　　如果真是这样，那刚才那个灵童或许也是这个目的。
　　不过邓茵一个人行动是因为有那什么丹药，那这个家伙呢？
　　莫非也有？
　　邓茵看楚炎不言语，当下再次试探道：“大人您可认得他？”
　　“不……废话！”
　　楚炎顺口跳出一个不字，但话音一转道：“本大人从小在这里长大，怎么会不认得他！”
　　邓茵略带疑惑，也不着急，继续道：“那您和第六主的关系可好？”
　　“这个……一般般吧！”楚炎耸耸肩，他哪里知道这第一主和第六主关系如何。
　　邓茵看探查不出什么有用信息，索性选择了放弃。
　　这前后混乱让她也有些乱了。
　　索性不去理会那么多，反正今晚必定会有一个结果，现在的她何必太过着急呢？
　　但不知道为何，越是如此想着，她的内心也就越发着急了起来。
　　看楚炎带着胖妞玩的倒是开心，邓茵此刻很想上去揍这糟老头一顿，但最后咬着银牙强忍下来。
　　中午时分，楚炎带着他们来到了那海兽所在的内海抓了几条鱼开始烤鱼的时候，她的忍耐更是到了极限。
　　这个糟老头是故意的吧？
　　在她怒气翻涌的时候，奶声奶气的声音响起：“姐姐，爹爹烤的鱼，可香了！”说完将手中烤好的鱼递给了邓茵。
　　结束后，将肉乎乎的小手放在嘴里。
　　“谢谢！”
　　看着可爱的胖妞，邓茵深吸了口气，朝着楚炎瞪了一眼后，吃了一口，在发现味道还不错后，倒是没有客气。
　　中午时分过后，楚炎在此处也没有离开，躺在草地上竟然休息了起来。
　　邓茵虽然气恼，但也说不得什么，最后陪着胖妞玩了起来，因为只有分散注意力，才会让她觉得时间过得快一些。
　　大约两个时辰后，邓茵突然抬起头，看向了楚炎的方向。
　　因为他在楚炎的身上感受到了极其恐怖的魂力波动。
　　邓茵有些不太相信，这魂力怎么能强悍到如此程度，怕是和他师尊都要强一些吧？
　　持续良久，环绕在楚炎周身的魂力这才渐渐消停了下去。
　　睁开双眼，楚炎摸了摸自身，稍显惊讶。
　　“那定魂珠？”白图此刻跳到了楚炎的身上。
　　“定魂珠已经被我吞了！”
　　楚炎点点头，他躺在这里，只是尝试下，未曾想到放松状态下，魂力表现却非常的强劲，将一直僵持着的定魂珠吞进了魂体之中。
　　“不错，不错！”白图点着头，定魂珠确切的效果它不懂，但是从陌宵想要抢夺回去的情况来看，此物不俗。
　　楚炎点点头，看天色已经临近傍晚，目光看向邓茵，刚打算说什么，突然一声闷沉的吼叫响起，他们所在的内海处出现了一道道波纹……
　　“怎么回事儿？”
　　楚炎瞬间惊讶了起来。
第569章海兽之变
　　“是那海兽！”
　　白图睁开双眼看向了内海之中。
　　他们至少捞鱼而已，应该影响不到这家伙吧？
　　而邓茵脸色微变，目光看向了内海，刚打算跳下去的时候，楚炎却先一步的跳了下去。
　　废话，这海兽可不能闹出动静，万一把北王吸引了来了该如何。
　　这里就他和邓茵，如果北王敢来，怕是以为他们做的，如果调查起来，想要在离开，怕是变的无比艰难。
　　邓茵稍稍失神后，也紧随其后。
　　白图则是无奈，目光看向了妞妞，最后跳了过去……
　　……
　　此刻内海深处，那海兽张牙舞爪，看上去有些躁动不安。
　　在两人入海后，那海兽整个从内海深处浮动了起来，一双眼睛，直接看向了外围方向。
　　最后飞速朝着外围冲去。
　　这一幕让人猝不及防，楚炎反应极快，魂力骤然覆盖在了那海兽的身躯上。
　　但是这魂力在那海兽的冲击下，骤然崩溃，片刻中，楚炎脑海出现了短暂空白。
　　没错这就是差距。
　　楚炎尽管魂力很强，但是在绝对的实力下，依然不堪一击。
　　邓茵此刻追了上去，那脸色极其难看。
　　楚炎回过神，看到邓茵冲了上去，咬了咬牙，也紧随而至。
　　他能否离开这海域，可是全凭邓茵。
　　邓茵不能出事儿，这海兽也不能！
　　邓茵的速度很快，直接拦截在了海兽的对面，抬起手的刹那，海水骤然汇聚，竟然形成了一个水墙。
　　但可惜这水墙在海兽的面前依然不堪一击，直接应声而破，朝着外边冲了出去。
　　邓茵满脸不敢相信，很快他想到了什么，脸色变化了下，再次追了上去。
　　“它到底怎么回事儿！”此刻楚炎也追了上来，靠近了邓茵传音道。
　　海兽不可能无缘无故的发癫，必定有所原因才对。
　　“这海兽名为蛟岐兽！”
　　邓茵传音道：“生存于海域深处，它的父母从小被天敌剑齿兽所杀，能够引起它如此狂躁，定是有剑齿兽游走在这北岛附近！”
　　“可有方法应对？”
　　楚炎眉头紧皱。
　　“没有！”邓茵摇头的同时，眉头紧皱。
　　这必定有人故意而为之。
　　他们北岛距离海域深处遥远，不可能会有剑齿兽来到此地。
　　“不一定！”
　　楚炎目光一闪，指剑浮动，双魂骤然融合，令人心悸的魂力爆发中，再次卷向了那海兽。
　　在拉扯住的瞬间，魂力险些崩溃，咬牙中，楚炎左手直接抱住了邓茵，在魂力的收缩下，直接到了海兽的身躯上。
　　不过因为速度过快，在海水之中的他们因为这冲击力道，多少有些不适。
　　邓茵回过神，稍显诧异，楚炎这如何做到的？
　　震惊中，邓茵发现楚炎指剑直接扎在了海兽的身上，面色微变中，带着些许怒气道：“你要做什么！”
　　楚炎没有回话，直接在此切开自己的手指，伴随着血脉的凝聚，直接朝着那海兽的伤口点了上去。
　　邓茵看到楚炎如此，更加不解，眉头皱的更深。
　　而在此刻，海兽身体停顿了下，异样的光彩从身上漂浮。
　　最后海兽在水中停了下来，整个身躯被光团所覆盖。
　　楚炎看着松了口气，随后抬起头，看向邓茵传音道：“搞定！”
　　“你怎么做到的？”邓茵满脸的错愕。
　　“秘密！”
　　楚炎嘴角翘起，传音了一句。
　　这海兽个头巨大，如果单纯的吞服他的血液时间怕是很长，所以他直接将血融入了这海兽的血液当中。
　　如此一来，见效更加直接。
　　邓茵眉头皱了皱，也没有说话，而是看着那海兽，眉宇间带着担心。
　　“这海兽有福分了！”
　　楚炎摇着头道：“咱们走吧，如果被北王发现，可是有不少的麻烦事儿，甚至还会耽误今晚的计划！”
　　“不行！”
　　邓茵直接摇头，看着海兽道：“万一它待会苏醒了，还会冲出去该怎么办！”
　　楚炎眉头微皱，这的确是个问题。
　　所以尽管担心，但是也陪同邓茵在海水中等待起来。
　　伴随着时间过去，大概两盏茶的功夫，那光芒渐渐收敛进入到了海兽体内。
　　海兽此刻动了动，最后整个身体变的活跃了起来。
　　而且让人惊喜的是，这海兽没有之前那般狂躁了，整个变得温和起来。
　　邓茵有些吃惊，趁着楚炎不注意，伸出手点在了海兽的身上，渐渐双眼微眯，冷光浮动起来，不过这期间她不免也诧异的看了楚炎一眼，随后淡淡道：“大人，咱们回去吧！”
　　“好！”楚炎点点头，以他现在的层次，在海水之中，虽然能够承受很长时间不呼吸，但也有一个极限。
　　但是在他和邓茵刚刚脱离，那海兽突然低声咆哮，再次冲了出去。
　　楚炎面色微变，打算去追逐上去，却被邓茵拉住了衣服，传音道：“放心吧，它没事儿，北王……她也不会发现咱们的！”
　　“为何？”楚炎眉头微皱。
　　“它说的！”
　　邓茵传音后，也没有在说话，朝着回去的方向折返而去。
　　楚炎眉头皱了又皱，最终跟了上去。
　　当他们来到内海，上了岸后，楚炎率先呼吸了一口新鲜空气，整个人都舒适起来。
　　“搞定了？”
　　白图看到二人出来，不由好奇道。
　　“没有，出去了！”楚炎摇了摇头，将跑过来的胖妞抱在了怀里。
　　“跑了？”
　　白图脸色顿时微变道：“此地不宜久留，咱们走！”
　　“放心吧！”邓茵此刻开口，声音带着淡然道：“北王不会过来的，就算过来，怕是也会去追那海兽！”
　　白图奇异的看着邓茵，神色带着怀疑。
　　它还是觉得这个小妞有问题，好像对着北岛和那北王都很了解的样子……
　　邓茵注意到了白图的目光，内心咯噔了下，最后直接侧过头，看向楚炎道：“大人，咱们什么时候行动！”
　　“现在！”
　　楚炎倒是那没有想那么多，看了看天色，发现太阳已经落了下去，天色已经昏暗，当下抱着胖妞踏空而起，当然这期间他没有忘了带上邓茵。
　　来到后山外围，在他们途径那个木屋的时候，楚炎脚步停顿了下，随后落了下来。
　　这药童楚炎都觉得有问题，所以此刻不免想查看下。
　　但是当他们来到木屋内后，却发现里边已经无人。
　　“那灵童呢？”邓茵注意到里边无人后，眉头不免皱了起来。
　　“不知道！”楚炎摇摇头，或许真如白图所言，这个家伙有问题，如果真是如此，他们或许该早些行动了。
　　那灵童总给他一种不太好的感觉，为了避免节外生枝，还是早些搞定的好。
　　“走，咱们现在上山！”
　　楚炎的目光看向了那丹系之主的山峰，精光浮动，魂力一卷，带着邓茵直接踏空而行，那目标直指山峰。
　　邓茵未曾想到，楚炎说行动便行动，一时间心跳加速了下，咬着牙道：“你不在多考虑考虑了么？”
　　不知为何，白天急切的她，真到了此刻，她反而有些不想了。
　　虽然这糟老头有些可恶，但是她总觉得这糟老头并非是那南王买通的人。
　　要不然刚才那海兽发狂，楚炎也不会去制止。
　　但是楚炎身上的矛盾又多，所以她自己都不太确定。
　　“这有什么好考虑的！”
　　楚炎回应了一句后，骤然加速，直接来到了那山峰外围，在解开封印后，带着邓茵朝着那丹鼎阁的方向直接冲去。
　　这一路倒是也奇怪，竟然没有看到人。
　　当来到那丹鼎阁外的时候，邓茵的声音在此刻响起道：“你真的打算这么做？”说着声音一顿道：“现在后悔可是来的及！”
　　楚炎眉头微皱，看向邓茵道：“这有什么可后悔的！”话音落下，双手张开，玄印再次浮动，同样打开这封印后，直接入内。
　　在临近那丹鼎的时候，楚炎脚步停下，看向一脸清冷的邓茵道：“赶紧去融合，我帮你守着！”
　　邓茵听后清冷之色更深，在她看来，楚炎让她先行尝试，无非是更好的了解罢了。
　　不过她并未拆穿，深吸一口气直接来到了那丹鼎的跟前。
　　灵力和魂力在此刻撑开，将手直接放在了丹鼎上。
　　刹那间，浓郁的蓝色光芒在此刻点亮，席卷中直接将邓茵笼罩了进去。
　　楚炎看了邓茵一眼，看向怀里的胖妞道：“妞妞，你先和白图玩一会好不好？”
　　胖妞嘴巴撅了起来，虽然不情愿，但听话的点了点头。
　　“你自己小心点！”白图知道楚炎要做什么，声音带着郑重。
　　“放心！”
　　楚炎说话间，魂力牵扯，白图和胖妞同时消失在了他的跟前……
　　“果然有鬼！”
　　丹鼎前，邓茵虽然在尝试收服这海心鼎，但是也注意着此刻楚炎的动向。
　　当看到楚炎怀里的胖妞和白图消失后，目光中，杀机不由弥漫了出来。
　　楚炎转过头，看向邓茵道：“你抓紧一些，咱们的时间并不多！”
　　这山顶上看不到一人，总让他没有什么安全感，所以内心不免有些急切。
　　邓茵内心冷哼了下，注意力放在了这丹鼎上。
　　渐渐的那漂亮的脸蛋上呈现出了惊讶之色……
第570章赵贤
　　“竟然没有排斥之力？”
　　看着这海心鼎，邓茵满脸不解。
　　她此刻感觉到这海心鼎的比往常要温和了许多，要知道往日她这般，早就有了排斥之力。
　　但是眼下如果没有这排斥之力的话，想来这糟老头也不会上当，魂力和灵力调动开始加强。
　　当下那魂力灵力探索的越来越深沉，直接将整个丹鼎笼罩了进去。
　　一直到了此刻，这海心鼎才有了些许反应，细微的魂力在此刻游走，开始对邓茵抗拒了起来，但是这总给人一种小心翼翼的感觉。
　　这一点让邓茵不免更加惊奇。
　　为了让这丹鼎排斥的范围变大，所以她探索的越发深沉起来。
　　渐渐蓝色光芒开始变得刺眼。
　　楚炎魂力撑开，在注意四周动向的同时，目光看向了那丹鼎。
　　因为这丹鼎闪烁中，他感受到了体内金鼎的波动，那好似是不屑一般的感觉，让他有些古怪。
　　他这金鼎来历神秘，乃是从神域森之中获取。
　　而且说来也奇怪，他第一次有了意识的时候，刚好能够和这金鼎吻合，甚至……他的灵火也来源于这金鼎。
　　这一点到现在他都没能想明白。
　　在他思索中，排斥邓茵的魂力越发的强盛，那蓝色光芒覆盖的面积也开始变得广阔。
　　但诡异的是这蓝色光芒，刚好将楚炎所在的区域空缺了出来。
　　邓茵虽然大部分的注意力都在丹鼎上，但是也盯着楚炎这边，毕竟她的最终目的是让楚炎露出狐狸尾巴来。
　　此刻在看到这蓝芒的奇异变化，稍稍的有些难以置信。
　　想不通这到底是何原因。
　　她此刻面临的压力越来越大了起来。
　　额头渐渐冒出了冷汗，那强悍的魂力依然在排斥着她，让她根本无法在深入半分。
　　在看楚炎，依然站在那里，邓茵顿时有些不解，这糟老头子的耐心这么大么？
　　这时楚炎突然动了，朝着他的方向退了几步。
　　邓茵看着双眼杀机再次流露，这个糟老头是忍不住要动手了么？
　　“抓紧，有四人朝着咱们的方向过来了！”
　　在邓茵杀机浮现中，楚炎突然抬起头，看向她所在方向，神色带着郑重。
　　邓茵楞了，神色带着不解。
　　而在此刻，外界封印骤然散发出奇异光彩，只见四人悬浮在丹鼎阁外，冷眼看着他们所在的方向。
　　“姜城！”
　　邓茵此刻脸色冰冷，目光直接落在了带头的一名中年男子身上。
　　此人乃是南王手下，不用说，这些人都是南王派来的。
　　姜城自然注意到了里边的楚炎和邓茵，眉头顿时微皱道：“怎么回事儿？南王不是说第一主是咱们的人么？”
　　“重要么？”
　　旁侧一名尽是黑色长发的年轻男子，目光死死的看着楚炎。
　　双手抬起，奇异的印记在双手腕处环绕了起来。
　　“黑凤一族？”
　　楚炎是看着外边的，在看到那黑发男子的手印，顿时惊奇了起来。
　　这手印设计到了天和地，这他看的一清二楚。
　　据他了解，能够做到这一切的，只有黑凤一族。
　　可是这岛上怎么会有黑凤一族？
　　“你抓紧，这封印挡不了多久！”
　　楚炎缓缓开口，声音带着郑重，当下右手摊开，一个四方之物出现在手中。
　　这个正是从卫召那里讨来的。
　　对反四人，从实力看都都不弱，所以他必须注重起来。
　　邓茵咬着嘴唇，看着楚炎，莫非这糟老头不是和这些人一伙的？
　　又或者都是计谋？
　　可是目的何为？
　　在她各种不解当中，楚炎的脸色带着郑重，手中的四方之物已经悬浮了起来，因为此刻黑凤一族的男子已经开始尝试破解起来。
　　邓茵带着迟疑，虽然依然探索着，但是却保持着警惕。
　　她并不着急，她现在只想知道一个结果。
　　伴随着时间一点点过去，外围的封印开始有了松动，伴随着涟漪般的能量散开，外围封印最终消散了。
　　四人直接冲了进来。
　　楚炎看到这一幕，冷光一闪，刚打算引动这四方之物的刹那，前方区域，水纹一般的东西张开。
　　一道苍老的身影在此刻走了出来。
　　没等楚炎反应过来的时候，那身影抬手间，惊人的能量，瞬间席卷开来，朝着四人的方向如海啸一般席卷过去。
　　这能量可是极为可怕，四人脸色顿时微变，不敢有丝毫犹豫，直接退了出去。
　　但是这风卷残云下，四人哪怕速度再快，不免有所沾染，气息瞬间不稳，身影看上去也有些狼狈。
　　楚炎看到这里满脸不解，这老者正是丹系之主，出现后竟然对着四人动手？
　　难道……
　　楚炎看向了外边四人，莫非这四人并非这岛上的人，这次进来是为了抢夺海心鼎而来？
　　在他思索中，蓝发老者的目光落在了他的身上，冷光浮动，刚打算做什么时，带着笑意的声音响起：“老师实力不减，那毒想来解开了！”
　　话音落下，外边，一名中年男子缓缓走了进来。
　　楚炎抬头看去，正是在后山见到的那中年药童，这家伙果然有问题。
　　当中年男子站在那里的时候，抬起手，伴随着灵力浮动，易容缓缓消散，一个年轻的模样呈现出来。
　　这人脸色苍白，而且满脸的疤痕，上去有些狰狞。
　　“赵贤！”蓝发老者看着男子，脸色难看。
　　话音刚落，旁侧空间泛起波动，一道身影再次走出。
　　那是一名中年男子，这男子长得倒是英俊，穿着一身带着金色的服装，看上去威风凛凛。
　　此刻面带笑容，看了看老者，最后看向邓茵的时候，笑意变的更深。
　　先前被蓝发老者击退的四人也走了进来，不过那面色并不是特别好看，站在那中年男子身后没有说话。
　　“南王？不对，你应该是南王的弟弟宗轶吧！”
　　看到这中年男子，蓝发老者眉头顿时微皱了起来，声音带着淡然。
　　宗轶，南王同胞弟弟，实力据说也达到了无间圆满层次，仅有一步之遥便可以抵达踏虚，但不知是真是假。
　　宗轶嘴角翘起道：“参见蓝舟前辈！”
　　蓝舟，来自天峰帝国三大家族之一蓝家，辈分相对比他高了许多，而且身份还是天峰帝国炼丹公会的长老，值得他如此称呼。
　　蓝发老者冷哼，没有说话。
　　“老师，我们此行，是为了海心鼎！”那易容药童此刻开口。
　　蓝发老者听到这易容药童的话，怒气再次浮现道：“看来你真的投靠了南王！”
　　原本以为混进来的药童是黑凤一族，现在看来他还是推算错了。
　　赵贤嘴角翘起，脸上的疤痕抖动了下，看上去非常的难看：“老师，就不好奇我为何要提前混进来么？”
　　蓝发老者眉头微皱，这一点他还真的不清楚，原本以为提前混进来灵童是染指海心鼎，但现在看来却并非那么简单。
　　赵贤笑意更深，缓缓道：“其实也没什么，在混进来的这几天里，我将师尊住处海心尊者的血脉拿到手了！”
　　赵贤说着，目光看向了楚炎道：“这倒是感谢晓飞师兄，如果不是他吸引了你们注意，我怕是也不会如此顺利吧！”
　　在他进来后，楚炎便没有去过木屋一次，后边在楚炎和邓茵去往山巅的时候，他才明白了楚炎的用意。
　　因为楚炎并非是仰靠传送阵上去的，而是以破解的方式，甚至是连丹鼎阁的印记都破解了。
　　如此一来，会吸引到蓝发老者的注意，也正是在看到蓝发老者过去后，他这才顺利去往蓝发老者的住处偷拿到的。
　　不过他也有个好奇，楚炎是如何破解的封印。
　　莫非是在蓝发老者那里偷学到的？
　　不过这些都重要了，重要的是血脉拿到手了！
　　想着，赵贤不免再次赞叹看了楚炎一眼，随后再次微笑道：“可惜的是……没有了灵源，想来那东西被北王吸收了吧？”
　　“感谢我？”
　　楚炎注意到了赵贤赞叹的目光，眉头微皱，脸上挂满了疑惑之色。
　　他何时吸引注意了，他貌似一直保持了低调才对。
　　蓝发老者的目光扫了楚炎一眼，杀机完全暴露。
　　难怪在楚炎的身上能够看到各种矛盾，原来是有意吸引他们。
　　邓茵的脸上也带着愤怒之色，瞪着楚炎咬着银牙，这个糟老头子，果然没安好心。
　　此刻她真的很想直接出手，但最后……目光一闪选择了强制忍耐。
　　因为现在还不是最好的出手时机。
　　“早就听说了老师找到了海心尊者的传人，没想到竟然是她！”
　　赵贤再次开口，目光看向了海心鼎的方向，而那目光着重的看了邓茵一眼。
　　些许奇异之色浮现，第三主？这一点真的是他没有料到的。
　　不过……这样更妙！
　　倒是省的他去寻找了……瞬间，赵贤的笑容变得无比灿烂。
　　“海心尊者的传人？”
　　楚炎同样吃惊了下，难怪邓茵会想要拿到海心鼎了，原来如此。
　　不过为何是蓝发老者找到的？
　　莫非这其中还有什么隐秘不成？
　　在他思索中，赵贤的声音再次响起，带着淡然道：“今天海心鼎我们势在必得！”
　　“痴心妄想！”
　　蓝发老者冷哼中，身体一横，庞大的气劲在此刻充斥，抬手间，水纹弥漫，四道身影走了出来。
　　其中三人有和楚炎穿着一样的衣服，显然也是灵主。
　　还有一位身材魁梧，脸上带着寒光。
　　而在出现后，目光直接扫了楚炎一眼道：“真没有想到莫某被你利用了！”说着那脸上尽是怒色。
　　什么鬼玩意！
　　楚炎此刻有些发蒙，完全搞不懂什么情况。
第571章海青
　　“我先将你杀了！”
　　莫漾愤怒之际，强悍的灵力暴动，朝着楚炎的方向抓了上来。
　　但此刻冷淡的声音响起道：“莫漾，你的对手是我！”话音落下，一道身影竟然横在了楚炎跟前，正是先前四人当中的一人。
　　“姜城！”
　　莫漾看到阻挡他的男子，脸色看上去更加可怕了起来。
　　抬起的手骤然翻动，可怕的劲道直接朝着那男子轰了上去。
　　那男子冷笑，灵力同样调动，没有丝毫后退。
　　而楚炎则是抽身退离，现在他还有些不太明白什么情况。
　　“宗轶，我这老师交给你了！”
　　这时赵贤开口，话音落下的瞬间，朝着海心鼎的方向冲去。
　　蓝发老者面色一冷，瞬间出手，但此刻宗轶却挡在了他的跟前：“蓝舟前辈，在下不才，像前辈您讨教几招！”
　　话落，灵力一抖朝着蓝发老者拍去。
　　“你也配！”
　　看着阻挡在跟前的宗轶，蓝发老者面色一冷，强悍的灵力骤然调动。
　　宗轶面色带着凝重，他不求打过这蓝发老者，只要能够将其阻拦便足够了。
　　在两人对战起来的刹那，剩下的灵主打算去阻拦那赵贤，但同样被跟着宗轶来的三人阻挡。
　　眼下空余的也就是楚炎了。
　　楚炎真的是蒙了，这什么和什么？
　　在他一脸失神中，那赵贤已经到了丹鼎前，右手张开，朝着邓茵的方向抓了上去。
　　“赵贤，就凭你，还敢与我一战？”
　　邓茵原本就在佯装收服这海心鼎，所以抽身极其容易。
　　看着那赵贤，双目之中尽是杀机，浓厚的灵力在此刻张开，伸出手朝着赵贤拍了上来。
　　赵贤嘴角翘起，脸上看上去没有丝毫畏惧，甚至带着轻笑：“如果你不是海心尊者的传人，对付起来或许还真有些麻烦，但可惜……”
　　说话间，赵贤左手摊开，蓝色光芒在此刻引动，邓茵只感觉自身得血脉骤然暴动，好似被引导而出一般，聚集的灵力顿时宣泄开。
　　满脸不敢相信中，只见到赵贤左手中，一滴血液带着灿烂的光芒印在了她的身上。
　　瞬间邓茵血脉爆涌的更加强烈，一时间灵力根本无法汇聚。
　　而能够引起她血脉如此波动，也就是她先祖的血脉了。
　　“这引血手段我可是寻了一年多的时间才寻到，是专门对付海心尊者传人来用的！”
　　赵贤的脸色带着冷笑道：“另外还有血脉替换的手段，只要将你的血脉和我替换，你先祖的血脉也将对我在也没有抗性了！”
　　话落，抬起手，全身蓝色的光芒在此刻充斥，刹那间整个人气质瞬间发生了变化。
　　邓茵瞳孔收缩，她在赵贤的身上感受到了先祖的气息。
　　显然这赵贤已经容纳了她先祖的血脉。
　　也难怪赵贤会如此说了。
　　“不好意思，要怪就怪你是海心尊者的后人！”赵贤的脸色带着阴冷，趁着邓茵无法调动灵力的空隙，一掌朝着邓茵的方向抓了过去。
　　眼看落在的邓茵身上的刹那，突然一道身影横了过来，一记指印戳了上去，刚好点在了赵贤的掌心。
　　出手的正是楚炎，他可是指望邓茵带他离开的，自然不允许邓茵出了事情。
　　“找死！”
　　赵贤人并未看清，但阻挡他的人必死，当下右手一翻，那掌印变得更加凶悍。
　　楚炎冷光浮动，三丁指再次爆发。
　　但是因为排斥受限，所以这一指之力不足以抗衡下那力道，当下再次戳下两指。
　　轰！
　　灵力动荡，赵贤的身影后退了出去，而楚炎则是回到了邓茵的身边。
　　虽然摇晃了下，但是好在安然无恙。
　　“别浪时间，抓紧收服那丹鼎！”
　　楚炎喘息了一口气，简单的接触，不难分辨出，这赵贤的层次至少在不朽圆满，甚至达到了洞天层次。
　　他现在夺舍的天地之力范围虽然扩张，但是还是有些局限。
　　邓茵看着挡在身边的楚炎有些不敢相信。
　　这糟老头不是和宗轶他们一起的么？
　　别说邓茵了，退出去的赵贤这才发现动手的竟然是第一主，神色带着不敢相信，这家伙发什么神经？
　　怎么帮起了邓茵？
　　而且这第一主的实力明明只有造化层次的实力，刚才的表现却达到了不朽。
　　这可是麻烦的紧！
　　“没想到晓飞师兄也隐藏了实力！”
　　赵贤眉头微皱，目光一闪，看着楚炎道：“晓飞师兄，放心吧，赵某答应你的，绝对不会违约，如果你不信，我现在便给你的一部分！”
　　话音落下，赵贤左手摊开，一片鱼鳞出现在手中，直接甩给了楚炎。
　　楚炎拿到手中后，有些疑惑，这什么玩意？
　　当下印在眉心，顿时复杂的内容出现在他的脑海中，瞬间他的神色变得古怪了起来，随后正色看着赵贤道：“我全部都要！”
　　赵贤眉头微皱，最后点头，一片鱼鳞再次甩向了楚炎。
　　他的层次在不朽圆满，楚炎如果一直阻挡下去，怕是会耽搁大量的时间。
　　如果北王回归，这计划怕是要覆灭。
　　而且现在邓茵被血脉限制，这限制并非永久，如果恢复过来，他这计划成功的机会也将彻底渺茫。
　　所以这楚炎必须稳住，等结束了在算账也不晚。
　　楚炎接过去后，同样印在了眉心，随后笑容浮现道：“好了，你可以走了！”
　　“什么意思？”
　　赵贤脸色顿时拉了下来。
　　“没什么意思！”楚炎裂开嘴巴笑了笑道：“我答应了我这灵童，所以我必须要做到！”
　　“那你还答应我了！”赵贤脸色更加难看。
　　“这个还真没有！”楚炎不要意思的笑了笑。
　　现在他算是搞明白了，原来他击杀的那第一主刚好和外边的人联系好了，只是他不清楚而已。
　　听到楚炎这不要脸的回答，赵贤的怒气顿时变得深沉起来，双拳捏的咯吱咯吱作响。
　　“赵贤，你在做什么？”
　　宗轶抬起头，看到赵贤站在那里，眉头顿时皱起，声音带着愤怒道：“忘了我给你的东西？”
　　听到宗轶的话，赵贤先是一愣，面色变化了下，瞬间动了。
　　楚炎的表现让他感觉到了诡异，时间不可在拖延，否则怕是还要横生变故，咬牙中，将一物拿捏在手中，那是一个铁片，而且还是生锈的铁片。
　　但是在这铁片上，带着诡异之力。
　　“你们二人全部去死吧！”
　　赵贤话音落下，直接将那贴片捏碎，骤然间，庞大的魂力暴动，诡异之力引导中，四周如海，一声咆哮响起，一个庞大身影从其中钻出。
　　楚炎抬起头，瞳孔收缩，那是一头庞大灵兽。
　　暗灰色的头颅，红色的双眼，全身上下长着长刺，咆哮中朝着他们所在的方向扑了上去……
　　“海青兽！”
　　看着那庞大的身躯，楚炎后边的邓茵神色不免再次变了变。
　　海青兽，同样是海域深处的凶兽。
　　不过这凶兽非常罕见，而且体内包含了非常可怕的剧毒，哪怕踏虚都不敢轻易沾惹一丝。
　　此刻虽然是魂体，没有了剧毒的威胁，但也极其凶悍。
　　咬着牙关，邓茵尝试压制血脉躁动，灵力汇聚。
　　而楚炎看着那魂体，眉头也紧锁，让这凶兽进入他的泥丸宫？
　　等等泥丸宫？
　　很快他想到了什么，双眼亮了起来，淡淡道：“一个魂体而已，我还不惧！”
　　话音落下，魂力一卷，定魂珠在此刻悬浮在跟前。
　　定魂珠当时的威力他可是亲眼见到过，三头那么恐怖的魂体照样收下。
　　这海青的兽魂相对比三头魂体反而要弱一些，想来也不在话下。
　　而且将这玩意融合后，他掌控倒是方便。
　　催发中，这定魂珠顿时变得刺眼，恐怖的牵扯之力直接将那魂体笼罩，最后进入到了定魂珠当中。
　　当楚炎收起定魂珠后，他周身的气旋骤然收缩，直接进入到了体内，瞬间气势也再次可飙升了一些。
　　楚炎稍显奇异。
　　没错，这定魂珠收下魂体后，最后演化成精纯的魂力传输进入他的体内。
　　这次倒是意外收获。
　　“你不是晓飞！”
　　赵贤看到这一幕，脸色再次大变，那脸上挂满了难以置信。
　　他认识的第一主可没有如此本领，尤其是那珠子，怕是至宝，第一主窝囊至极，根本不可能拥有。
　　“的确不是，但你知道的也有些晚了！”
　　楚炎看着满脸震撼的赵贤，笑容变的灿烂起来道：“邓茵，你继续融合丹鼎，此人交给我！”
　　这赵贤实力和他相仿，解决不难。
　　邓茵有些失神，两人的交谈让她的不解有了出路。
　　因为楚炎承认了自己并非是第一主，而且也并非宗轶的人。
　　莫非他们这岛上还来了另外一个外人，而这个外人杀了第一主，易容成了第一主的模样？
　　可是她在楚炎的身上看不到半分易容的痕迹。
　　这手段得有多么的高明？
　　“不用，我要亲自解决他！”
　　邓茵此刻脸色森冷无边，看着赵贤的方向充满了杀机。
　　灵力涌动中，开始压制血脉。
　　“本大人说话没听到？”楚炎看邓茵站在那里，有些失神，声音顿时冷了下来。
　　他现在想的依然很简单，邓茵尽快融合丹鼎，然后他们离开。
　　一直耽搁下去，怕是还要多生事端。
第572章秘印
　　“这个可恶的糟老头子还敢与我如此说话！”
　　邓茵内心冷哼，但还是乖乖听从楚炎的话，在丹鼎前盘坐了下来。
　　当目光看向那丹鼎，魂力和魂力同时牵扯，神色郑重的再次覆盖了海心鼎。
　　楚炎看到邓茵如此后，目光看向了赵贤，双眼微眯，那身影直接冲了上去。
　　不朽圆满，这层次提升可是质的飞跃。
　　除了想节省时间外，他还有心想要借助这赵贤尝试下，他此刻层次的表现如何。
　　灵力调动，楚炎朝着赵贤的方向直接冲了上去。
　　赵贤看着冲上来的楚炎，面色低沉的可怕。
　　原本计划的很好，他混入进来偷取海心尊者的血脉，成功收服丹鼎，顺理成章。
　　但是现在因为出现的楚炎，打乱了一切节奏。
　　原本他还以为第一主是专门的这个计谋，但是现在看来是他想多了。
　　这个家伙，必须死！
　　寒芒中，赵贤灵力也在此刻调动，冷然看着楚炎的同时，气势越发凶悍了起来。
　　现在这海心鼎他怕是已经无法拿到了，既然如此，那他就让楚炎死。
　　临近，赵贤也动了，灵力席卷中，犹如狂风暴雨，只有杀了楚炎，才能让他的怒气打消下去一些。
　　楚炎双眼微眯，右手摊开，屈指的刹那，指剑骤然浮动。
　　此刻他的天地之力夺取范围达到了八米。
　　这指剑在他的催发下，也直接达到了八米，那范围之广，一剑朝着这赵贤斩了下去。
　　按照他的推测，这赵贤的层次不朽圆满的可能性很大。
　　而他那个师兄侯门说过，逆天意志者，同等层次下无敌。
　　长达八米的剑芒，是非常骇人的。
　　那凌厉之气抖动中，让人震惊。
　　一剑落下，赵贤所爆发的灵力骤然溃散，范围之中更是在楚炎的意志下，难以汇聚。
　　赵贤有些难以置信。
　　楚炎就算真的突破到了不朽也圆满，那也是刚刚突破而已，在运用上绝对没有他娴熟，击败并不难。
　　但是现在，楚炎给他的感觉却是难以逾越的高山。
　　看着那剑落下，他竟然不知该如何去抗衡。
　　“死！”
　　楚炎目光闪烁杀机，指剑在瞬间爆发到了极致，那锋芒切开了空气，空间都出现了淡淡涟漪般的波动。
　　从这里足以看出这一剑的威力有多么的强大。
　　但是在此刻，一道玄印在赵贤的身前撑开，横移下，那黑色长发男子出现在了赵贤跟前。
　　正是那黑凤一族。
　　剑芒斩在那印记上，爆发出了刺眼的光芒。
　　不过那印记闪烁中，虽然崩裂，但是却抗衡了下来。
　　楚炎看着那黑发男子双眼微眯道：“黑凤一族！”说完看了一眼和这家伙对战的灵主，已经重伤倒在旁侧。
　　“你不是我们黑凤一族的人！”
　　黑发男子看着楚炎，眉头微皱道：“你如何懂的运用我们黑凤一族的印记！”
　　楚炎刚打算开口，黑发男子突然想到了什么，冷笑道：“我知道了，你是那贱人的孽种！”
　　“贱人？”
　　楚炎楞了下，但是下一刻面色顿时冰冷了起来，浓烈的杀机在双眼中充斥。
　　他好像知道了这黑发男子说的是谁。
　　正是杜仲，至于黑发男子口中的贱人正是杜仲的母亲郑秀君！
　　郑秀君是黑凤一族，而杜仲是郑秀君的孩子，自然有一半黑凤一族的血脉，能够动用倒是情理之中。
　　这说的或许不是他，但是却引起了他的怒气。
　　杜仲是他的徒弟，郑秀君更更是在他前行的道路上，给予了巨大帮助。
　　没有那学会那印记，他这路途走或许会变得更加坎坷。
　　“家族一直派人在追查你这孽种，没想到被我碰上了！”
　　黑发男子看着楚炎，一脸冷笑道：“或许你不知道吧，你那小小的杜家，两个月前，已经覆灭，你的父亲，已经被抓！识相的话束手就擒！”
　　“你真该死！”
　　楚炎的怒气瞬间到达了顶点。
　　杜家对于他来说有着非凡的意义，从走出北陵城那一刻开始，杜家就是他的家。
　　如今听到这个消息，怒火自然不言而喻。
　　黑发男子看着楚炎的模样，却是哈哈大笑道：“孽种，虽然有我们黑凤一族的血脉，但依然是个孽种！”
　　楚炎也未在废话，灵力调动，指剑再次凝聚，分身的层次骤然抽调。
　　那气势从不朽中期，直接达到了洞天层次。
　　黑发男子看到楚炎的气势变化，笑容顿时收敛了一些，稍稍带着不敢相信。
　　楚炎明明是不朽层次，这气势怎么突然达到了洞天初期。
　　不过没关系，他洞天中期还不畏惧。
　　要知道伴随着层次的越来越高，每一个小段的距离都能压死人。
　　楚炎此刻动了，依然是指剑，灵力暴动下，朝着黑发男子席卷而来。
　　黑发男子此刻冷笑了下，属于洞天中期的层次也在此刻爆发。
　　他们黑凤一族最拿手的便是印记，今天他就让楚炎看看，他是有多么的无知。
　　只是解封印？
　　可笑！
　　黑发男子看着冲上来的楚炎，双手骤然一拍。
　　印记瞬间环绕，双手分开，那印记一分为二，两个手同时拿捏中，四周浓厚的灵力汇聚。
　　楚炎看着这奇异一幕，脸上带着吃惊。
　　这黑凤一族如此手段他倒是第一次见到。
　　“我们黑凤一族的秘印你还没有见识过吧，临死前让你感受下！”
　　黑发男子嘴角翘起，身体一震，大量的灵力汇聚中，那两个印记悬浮起来。
　　紧接着，这两个印记开始分化。
　　四个，八个，十六个，三十二个，当达到六十四个的时候停顿下来。
　　放眼看去，密密麻麻的，非常骇人。
　　“这秘印是我能够动用的极限，但是杀你不成问题！”
　　黑发男子看着楚炎残忍一笑，这孽种血脉不纯，有什么资格解开印记的速度比他快？
　　又有什么资格……继承他们黑凤一族的血脉？
　　孽种！
　　终归还是孽种！
　　“死！”
　　黑发男子此刻低喝，六十四个印记骤然环绕将楚炎覆盖其中。
　　刺眼的光芒直接引动天地之力，范围内，空间都因此变得扭曲了起来。
　　令人心悸的力道延伸，六十四个印记共同爆发的能量，再次汇聚成一个庞大印记，将楚炎笼罩了进去。
　　那光芒宛若白昼，整个区域都被点亮。
　　四周对战的人，都被这一幕影响出现了稍稍的停顿。
　　白芒持续很久，当光芒渐渐消散的时候，黑发男子的脸上渐渐流露出了笑容。
　　在他们黑凤一族的秘印之下，楚炎怕是连渣渣都不带剩了吧。
　　但是当光芒彻底消散，那黑发男子整个人呆滞，满脸的不敢相信。
　　此刻的楚炎看上去虽然有些狼狈，但是却依然站在那里，而那神色看上去若有所思。
　　“怎么可能，你的实力不可能抗的住我的秘印！”
　　黑发男子声音带着颤抖，楚炎的层次比他要低，而这秘印他更是施展到了他的极限，层次差距下，楚炎必死无疑。
　　“你的攻击不错，但对我无效！”楚炎开口道。
　　黑发男子摇头，依然不敢相信。
　　但事实摆在眼前，他又不得不去相信……
　　“另外……”
　　楚炎目光带着波动道：“你这秘印我也会！”
　　“不可能！”
　　黑发男子摇头，楚炎这个孽种不可能接触过秘印。
　　因为郑秀君也不懂得运用，如此一来的话，楚炎如何会？
　　但是这个想法并没有坚持多久，那神色变的再次呆滞。
　　伴随着楚炎玄印的浮动，瞬间一分为二，当悬浮开后，印记再次划分，最后划分到了三十二道停了下来。
　　“可惜……”
　　楚炎摇了摇头。
　　这印记他全部仰靠的是逆行丹田的灵力。
　　但是逆行丹田只有玄阶能力，根本不足以支撑他形成更多。
　　伴随着调动，这三十二道印记直接将黑发男子笼罩了进去，刺眼的光芒下，直接将黑发男子笼罩。
　　庞大的能量下，突然刺耳的鸣叫声响起，只见那黑发男子竟然化为了一只大鸟，冲破秘印，朝着楚炎的方向卷去。
　　这正是黑发男子的本体，此刻那双目中尽是杀机。
　　这孽种，必须死！
　　楚炎没有丝毫畏惧。
　　手中的指剑再次暴动，冷眼之中，直接引动入阶。
　　周身八米之中，皆是剑芒。
　　伴随着黑发男子距离拉近，楚炎双魂骤然融合，原本的八米，直接扩张到了十六米。
　　这暴增的范围，瞬间出现剑芒。
　　黑发男子的本体猝不及防下，瞬间被那剑芒覆盖。
　　这结束了？
　　当然没有……
　　楚炎指剑调动，那上千剑芒，骤然汇聚，化作一道十六米的剑芒朝着那黑发男子方向斩了过去。
　　“轰！”
　　惊人的能量下，黑色羽毛飞扬，一道深深的剑痕出现在了那大鸟身上。
　　尖锐的声音带着痛苦，而那目光中更是带着惊惧。
　　楚炎层次明明只有洞天初期，为何却能够对他进行完美的压制。
　　尤其是搞不明白，他的秘印为何对楚炎没有造成多少的伤害。
　　本体消散，黑发全身血迹斑斑，看上去何等狼狈。
　　“死吧！”
　　楚炎再次淡淡开口，抬起手的刹那，八十多道雷云骤然汇聚，朝着黑发男子的方向一拳轰了上去。
　　“小家伙，他可不能死！”
　　雷芒闪烁中，一道身影再次横在那黑发男子的跟前，抬手间，一个巨大的掌印骤然汇聚，随后狠狠拍下。
　　将八十多道雷元撕碎。
　　出现的同样是一名男子，身上穿着金色长袍，竟然和蓝发老者对战的宗轶长得极其相似，唯一不同的是眉心还有一个印记。
　　想到之前蓝发老者和那宗轶的交谈，当下道：“你是南王？”
　　说话间，楚炎内心多少有些不爽，这是叠罗汉么？
　　一个接一个的才冒出来。
　　话虽如此，但是楚炎的脸上却带着凝重，这南王给了他很强的压力，还有一股说不出的危险气息。
第573章只是一个向导么
　　“的确是本王！”南王点着头，饶有兴趣的看着楚炎道：“你很不错，可否跟着我，什么条件我都能答应你。”
　　他原本在船舟上等待消息。
　　因为这次几乎周密，不会出现问题。
　　但是他有一个疑惑，北王真的不在北岛么？
　　没错……他看到了海兽离岛，但是却没有发现北王的身影。
　　之前他笃定海兽离开，北王必定跟随，但是如果真的没有跟呢？
　　所以他也去了。
　　因为他不适合现身，所以只是暗中观察。
　　这期间北王一直没有出现让他心安，但是又因为楚炎的出现，让他愤怒，不过愤怒后，便是惜才了。
　　那神秘的珠子，竟然能够将海青魂体直接吞噬，甚至还懂得黑凤一族的特有的印记……此等人才可是不好寻找。
　　如果能够跟着他，这价值几乎和海心鼎持平！
　　楚炎有些诧异，这南王倒是有意思，当下看了黑发男子一眼，微笑道。“好啊，把这黑凤一族的杀了如何？”
　　在楚炎话音落下后，那黑凤男子面色顿时变了变。
　　南王看了黑发男子一眼，最后摇了摇头道：“这个条件不行！”
　　这黑发男子是黑凤一族，如果在他这里出了事情，势必会招惹到黑凤一族。
　　所以他绝对不能让黑凤男子出事儿，这也是为何，他会选择出手的缘故。
　　“南王，你擅闯我们北岛，如果禀告给宗主，他饶不了你！”旁侧莫漾在注意到南王后，声音带着怒气。
　　南王笑了笑，从目光将楚炎身上转移开，看向莫漾方向，倒是也不着急，缓缓道：“本王并不知道我弟弟来此，这次来，我是带他们回去的，另外我为我弟弟的鲁莽道歉！”
　　莫漾一听怒色更深。
　　南王显然有意如此，这样的话，就算禀告给海盗宗宗主，也说不得什么。
　　“都停下吧！”
　　南王此刻淡淡开口，宗轶带来的人纷纷后退。
　　而宗轶本人，选择硬生生的挨了蓝舟一掌，抽离了出来。
　　他实力毕竟还是差出蓝舟许多，能够拖延这么久已经不错。
　　“宗轶，你这带人来此有何目的？”南王看向宗轶道。
　　“大哥，我是受了赵贤的蛊惑，所以没有禀告给您，私自来此，回去了我愿意接受惩罚！”宗轶擦掉嘴角血迹，脸上带着冷笑。
　　莫漾听着，更是愤怒，这明显就是安排好的。
　　“赵贤！”
　　南王目光看向了狼狈的赵贤道：“你蛊惑的我弟弟？”
　　赵贤脸色苍白的点头。
　　“碰！”
　　闷沉的声音中，赵贤整个人倒飞了出去，口中吐出一口鲜血，但是人还没有落地便被南王牵扯了回来。
　　牵扯中，蓝色光芒在此刻弥漫，牵扯中，大量的血脉悬浮了出来。
　　“这个可不是你的！”南王缓缓开口，说完将其甩给了蓝发老者道：“蓝舟前辈，抱歉了！”
　　蓝发老者冷光浮动，将那血脉收起来后，冷哼道：“既然如此，我们就不送客了！”
　　南王笑了笑，目光朝着海心鼎的方向看了一眼。
　　在看到邓茵眉头微皱，被海心鼎排斥时，笑意更深，缓缓道：“没听到蓝舟前辈的话，赶紧滚回去！”
　　话音落下，宗轶恭敬点头，摆了摆手，带着几人朝着外边冲去，当然这其中包括了黑凤一族的那名男子。
　　在走到门口的时候，黑发男子朝着楚炎的方向阴沉的看了一眼。
　　几人离开后，南王看了看身前的赵贤道：“此人蛊惑我弟弟，我需要带走，蓝舟前辈没有意见吧！”
　　蓝舟目光浮动，看了看邓茵最终点头。
　　南王含笑点头，单手将赵贤抓了起来，最后抬起头看向了楚炎寒光一闪，右手朝着楚炎抓去。
　　此人坏了他的大计，既然不肯跟着他，那也没必要留着了。
　　蓝舟看到南王突然出手，脸色顿时微变，当下也冲了上去。
　　在和宗轶对战中，他也注意着这边的情况。
　　说来倒也奇怪，楚炎明明背叛了他，如今竟然倒戈了。
　　“想要动我，你南王也不够格！”
　　楚炎对于南王的突然出手并没有感觉到意外。
　　冷笑中，抬起手，一个四方之物骤然悬浮起来，伴随着本体和分身的灵力全部抽空，这四方之物顿时爆发出刺眼光芒。
　　要知道这东西卫召都当做是个宝贝，其威力自然无需多言。
　　四周灵力瞬间抽空，强悍的力道骤然朝着南王方向席卷上去。
　　南王脸色微变，带着赵贤退离。
　　趁着这功夫，楚炎飞速冲向了邓茵。
　　而在这临近的过程中，他发现那海心鼎的蓝芒好似碰到了什么害怕的东西一般，开始急剧收缩起来。
　　这一点邓茵是感受最清楚的。
　　原本这丹鼎对她的排斥之力，飞速减小。
　　“我来助你！”
　　楚炎精光浮动，左手拍在了海心鼎上，伴随着他体内金鼎的跳动，邓茵错愕了下，因为排斥之力完全消失了。
　　惊喜之余，灵力和魂力瞬间席卷整个海心鼎。
　　拉扯当中，海心鼎直接进入了邓茵的体内。
　　“走！”
　　楚炎此刻顾不上什么，几颗紫云果吞入口中，伴随着灵力的补充，拦腰将邓茵整个抱在了怀里，冲向了他们后方。
　　金剑浮动，这丹鼎阁直接被他切出了一个巨大的窟窿，带着邓茵的身体冲了出去。
　　而这边狂暴的能量充斥良久后，这才缓缓消散。
　　南王和蓝舟的目光同时看向了正对方向的窟窿。
　　此刻他们同时发现了海心鼎的消失。
　　南王脸色变化了一番后，率先动了，抓着赵贤跟了上去。
　　蓝舟眉头微皱，也紧随其后。
　　楚炎身份成谜，如今邓茵被其带走，他必须解救回来才行，而且那海心鼎怎么也消失了？
　　他不确定是楚炎拿到了，还是邓茵收服了。
　　“刚才那是第一主么？”
　　“不是吧，第一主的实力怎么会这么强？”
　　留下来的三位灵主，神色都还带着吃惊，而莫漾则没有理会三人，同样追了上去。
　　另外一边，楚炎冲去后，直接选择了踏空而行。
　　邓茵被楚炎抱在怀里，还有些失神。
　　楚炎对着那海心鼎拍了下，竟然帮她打消了那排斥之力，此等能力，她还是第一次见到。
　　另外……这个糟老头子竟然抱着她！
　　不过脸上虽然带着不自然，但是她却没有挣扎，而是仔细的看着楚炎。
　　此人绝非第一主，可是不论她如何打量，都看不出楚炎任何易容的痕迹，好看的眉头不由皱起。
　　这个糟老头子到底是何人？
　　在她刚想到这里时，突然间四周数十颗黑火晶夹杂着紫火晶悬浮了起来。
　　魂力波动中，骤然引爆，庞大的能量被楚炎直接吞噬。
　　没办法……踏空而行，灵力损耗速度奇快。
　　所以只能动用火晶了。
　　“黑火晶？”
　　邓茵看到四周爆裂的晶石，顿时愣了下，脸上带着难以置信。
　　这火晶的能量是具有火毒的，沾惹的话，想要脱离极难，楚炎竟然一次性吸收这么多，就不怕么？
　　刚想到这里，她的神色再次变化了下。
　　因为她想到了前些天在那船舟上拿到的那颗黑火晶……
　　莫非……
　　当时那下人轰杀的就是楚炎，但是楚炎并未死，而是跟着船舟混进了他们北岛。
　　想到这里，邓茵的神色变得极其精彩。
　　这个可能性是非常大的。
　　难怪楚炎一直询问他是否知道回家的路，感情此人，没有别的目的，就是单纯的想要离开而已。
　　但是海域茫茫，没有海图的话，方向必定迷失。
　　所以她……只是一个向导，仅此而已！
　　“到了！”
　　楚炎在踏空的速度下，表现还是相当快的。
　　短短的时间内，来到了沿海地带。
　　当他落在一艘船舟上后，船舟上的人，瞬间集中在了他们的身上。
　　“谁？”
　　船舟上的人面色同时微变。
　　在注意到什么后，神态顿时恭敬了起来：“参加第一主！”
　　楚炎点点头道：“师尊派我有急事，要用这船舟，你们全部下去！”
　　船舟上的人有些愣神。
　　楚炎眉头微皱，魂力在此刻一卷，将这些人全部送了下去。
　　“这船舟怎么走？”
　　楚炎此刻看向了怀里的邓茵，声音带着急促。
　　他用那能量抗衡不了多久，怕是很快那什么南王，还有那什么蓝袍老者都会追上来。
　　毕竟他坏了那南王的计划，更是帮助邓茵拿走了海心鼎。
　　他们怕是都不会放过他。
　　“大人，您是不是该把我放下来！”
　　邓茵的声音带着清冷，不过神色却带着古怪，楚炎连船舟都不会趋势么？
　　楚炎这才想起什么，当下将邓茵放了下来。
　　邓茵瞪了楚炎一眼后，缓缓道：“船舟上包含了晶元，以魂力进行交涉便可以驱动，跟我来！”说完带着楚炎朝着船舟的里边走去。
　　当来到船舟里边的房间后，发现一个晶体。
　　邓茵抬起手放了上去，伴随着灵力和魂力的波动，整个船舟摇晃了下。
　　“走！”
　　楚炎此刻飞速开口，因为他感受到了庞大的压力笼罩而来。
　　说话间他抽身来到了外边。
　　在船舟朝着海域外冲去的时候，楚炎直接来到护岛封印前，抬手间玄印浮动，直接打开了一个巨大的窟窿。
　　此刻船舟穿透而过，疾行中，直接朝着前方冲去。
　　楚炎落在船舟上后，神色还带着凝重。
　　那南王必定是踏虚层次的高手，踏空而行，完全可以追上。
　　所以此刻他再次将侯门给他的丹药拿出了一枚，毫不犹豫的吞服了下去。
　　这丹药一共有六枚。
　　这前前后后吞服的，也就还剩下两枚。
　　船舟的速度很快，可以看到这船舟距离北岛是越来越远了起来。
　　楚炎有些惊讶，但也就在此刻，整个船舟好似被一股巨大的力道冲撞一般，瞬间倾斜。
　　楚炎稳住身体后，发现右侧方向，一艘船舟从无形转变成了有形。
　　而船舟上，他看到了宗轶等人。
　　此刻他们正冷然的看着他……
第574章偷袭
　　“原来是这些人！”
　　楚炎脸色微变，他想到了当时他解开这外围封印的时候，白图有所感觉，但可惜没有发现什么。
　　显然是因为这船舟有隐形的能力。
　　这时，呼啸的声音再次响彻起来，只见南王抓着赵贤出现在了船舟上空，一双目光同样冷眼看着他。
　　楚炎心跳加速，分身现在灵力损耗完毕，以他的能力不足以在引动那四方之物的能量。
　　“第一主，再给你一次机会，跟我如何？”
　　南王很惜才，楚炎不错，能力也不弱，而且这次一个人更是犹如搅屎棍一般，将他们的计划彻底摧毁。
　　如果这个人能够跟着他，倒是不错。
　　船舟上黑凤一族的那男子，也听到了南王的话，脸色变化了下，但是却隐忍着没有发作。
　　楚炎看着南王，目光带着冷淡，委曲求全？
　　如果白图在这里，必定会让他如此做，但是白图也明白他的性格，话或许会说，但不论楚炎做出什么意见，白图也不会反对。
　　所以楚炎此刻开口了，耸了耸肩道：“多谢南王的赏识，但抱歉了，我这个人自由惯了！”
　　南王对于楚炎的回答，并没有感觉到意外，摇着头，那是惋惜的情绪，但是惋惜的同时，庞大的灵力在此刻汇聚，一个凝聚超过十几丈的掌印在此刻汇聚。
　　压下的瞬间，整个空间泛起空间扭曲。
　　既然如此死！
　　掌印破空，低着呼啸，而那光芒点亮了一片区域。
　　楚炎脸色微变，第一时刻，他想到的不是自己，而是邓茵。
　　这个女人是他带上船的，绝对不能让这女人出事儿。
　　毕竟他有很强，恢复能力，只要不死绝，或许一个月，或许两个月，他还能恢复过来，但是邓茵不行。
　　不过这魂力一扫，他并未发现邓茵的身影。
　　诧异中，也安心了一些，也就在此刻，清冷听不清男女的声音响起：“南王，这是我北岛，还轮到你来放肆！”
　　话音落下的时候，蓝色波纹弥漫，一道身影在此刻悬浮了出来，这身影被水纹覆盖，具体长相根本看不真切……
　　伴随着那声音落下，那身影抬手间，蓝色光幕在此刻撑开。
　　碰！
　　恐怖的能量交织，那光幕蓝光缭绕，为这光亮增添了另外一种光彩。
　　“北王……”
　　南王看着北王，神色稍稍带着郑重。
　　看来他棋错一招，这北王在北岛上，但他有个疑虑，那蛟岐兽离开，这北王为何没有跟上去。
　　他还好奇，为何丹鼎阁发生乱战，这北王没有出手。
　　如今他斩杀楚炎，这北王却现身了……
　　“南王带这么多人来我北岛，是打算和我北岛开战么？”
　　北王看着南王，声音依然很冷。
　　海盗宗，划分五岛，分别是东南西北，而最核心的中心岛是海盗宗的大本营，当然中心岛也是岛屿最多的地方。
　　东南西北岛远离中心岛，可以说是各自为营，但是又受海盗宗宗主的指派。
　　所以这下边有所摩擦。
　　但是海盗宗宗主明面规定过，摩擦可以，但是如果起了纷争，必定严惩。
　　南王目光如炬，随后含笑道：“北王说笑了，是我这不争气的弟弟，受人蛊惑，我是来阻止他们的！”
　　“是么？那你杀害我的弟子寓意何为？”
　　苍老的声音响起，蓝舟也跟了上来，目光冷冷的看着南王。
　　其实他也看不明白，他这弟子第一主到底是怎么回事，莫非墙头草不成？
　　南王看了满脸诧异的楚炎一眼道：“此人懂的动用黑凤一族的族印，他并非你们北岛的人，我就算杀了，也是杀的黑凤一族！”
　　“强词夺理！”蓝舟的声音带着怒气。
　　北王的目光带着淡然道：“他不论是谁，现在的身份是我师尊的弟子，那你就动不得！”
　　“不动，便不动！”
　　南王点点头，扫了楚炎一眼，随后看向北王道：“不过，黑凤一族知道有这样一个人在北岛想来也很有意思！”
　　说着嘴角翘起道：“咱们走吧！”
　　但是这刚刚转身，一个尖锐的声音响起：“你坏我计划，你给我去死！”
　　话音落下，赵贤的身影出现在楚炎背后，手中出现一把匕首，直接刺在了楚炎的后背上。
　　楚炎此刻感受到钻心的疼，与此同时体内的灵泉瞬间暴动。
　　有毒？
　　而且还是很强烈的毒素！
　　南王精光浮动，一掌朝着北王的方向拍了过去，与此同时道：“孽障，你要做什么！”
　　北王原本打算拍向赵贤，但是这南王突然发难，隐藏在水纹下的脸色顿时变了变。
　　这南王故意的。
　　因为这掌印覆盖范围极其广，说是要杀赵贤，但是也将他们囊括了进去。
　　愤怒中，北王只能出手抗衡。
　　在怎么说南王也是踏虚层次的高手。
　　此等级别，爆发出来的攻击能差么？
　　所以她将希望寄托在了蓝舟的身上，因为蓝舟杀了赵贤容易。
　　在北王去抗衡南王这一掌的时候，蓝舟也动了，满脸怒色的朝着赵贤抓去。
　　“亲爱的老师，你敢动我？”
　　赵贤满脸狰狞之色，抬起手，一个瓶子出现在手中道：“你看这是何物！”
　　“海青之毒！”
　　蓝舟面色大变。
　　这海青之毒极为可怕，倘若沾惹，首先出现问题的便是身体溃烂，其中所承受的痛苦非凡，紧接着便是灵泉。
　　灵泉受到海青毒素的渲染后，会发生爆裂。
　　这些都还不是最可怕的，最可怕的是，这毒素还会入侵人的魂体。
　　让魂体三魂彻底分裂，然后神奇的一幕就会出现，分裂后的魂体会离开本体。
　　然后你在忍受痛苦的同时，还能看到自己忍受痛苦的全部过程。
　　他在刀子上加上了此毒，楚炎必死无疑。
　　他这老师又如何，他有海青毒素，蓝舟怕是也不敢轻易上来。
　　但也就在此刻，悲愤的声音响起：“你好歹毒！”话音落下，强大的魂力，骤然席卷，赵贤手中的瓶子骤然飞了出去。
　　赵贤脸色大变，好可怕的魂力，根本容不得他有过多反应，抬起头，发现竟然是楚炎。
　　“杀我的就是这毒么？”
　　楚炎看着瓶子的赤红粘稠之物，当下打开。
　　赵贤眉头紧锁，当下后退一步。
　　楚炎有些嘲讽，舔了舔嘴唇，惨然一笑道：“既然反正都是死，那我便死个痛快！”
　　说着全部朝着嘴里倒去。
　　“不要！”
　　急促的声音响起，开口的正是北王。
　　北王虽然在抵抗南王的攻势，但是后边的事情也注意的清楚。
　　这海青之毒何其恐怖。
　　楚炎竟然还打算全部喝掉。
　　南王也惊讶了下，随后冷笑，再次选择出手：“赵贤，我看你还不死！”话落一掌再次拍了上来。
　　“南王，我北岛与你势不两立！”
　　北王气的浑身发抖，眼睁睁的看到楚炎将那海青之毒全部吞了下去。
　　愤怒之际，刺眼的光芒绽放。
　　她要杀了这南王！
　　而此刻楚炎吞下去后，瞬间火辣带着血腥之气充斥他的口腔，强烈的毒素让他的嘴里瞬间出现了溃烂。
　　“好强的毒！”
　　楚炎一口吞下去后，感觉体内带着生疼。
　　不过丹田的灵泉变的更加躁动，那感觉好似是一把大火之中，又加了一大把干柴一般。
　　“你……你竟然吞了！”
　　赵贤一脸的惊骇，要知道这毒，哪怕是踏虚高手都不敢进行沾惹一丝，楚炎小半瓶全部喝了下去？
　　楚炎扫了赵贤一眼道：“你也不会好过的！”说完直接跳进了海水当中。
　　没错，这赵贤出现在他背后，他早就察觉到了。
　　但是他并没有反应也很简单。
　　因为他发现这北王就是邓茵！
　　尽管邓茵掩饰的非常好，但是他还是通过自身的感知和魂力察觉到了。
　　感情他一直夹在中间。
　　这南王不杀他，这北王怕是也不会轻易放过他。
　　所以他必须死！
　　赵贤的出现无疑让他惊喜，眼下顺水推舟，身体摇晃了下，一口血喷了出来。
　　这倒不是楚炎故意。
　　因为这毒素搜包含的能量太强了。
　　扑通……
　　清脆的声音响起，楚炎跳入到了海水当中。
　　赵贤有些错愕，这家伙这么直接？
　　这和他所想的好像不太一样。
　　“逆徒，受死！”
　　蓝舟看到楚炎跳了下去，那怒气更是到达了顶尖。
　　楚炎他虽然不知道怎么回事儿，但这次确确实实的帮了他们。
　　原本打算结束后，便好声询问，以解开心中之结，但是没有想到赵贤此刻杀了出来。
　　这家伙说是想让他一直想不通此事儿么？
　　赵贤脸色巨变，甘心受死这可不是他的性格，当下一物再次甩出，刺眼的光芒瞬间照亮小半个夜空。
　　蓝舟在那刺眼的光芒下，眨了眨眼，而此刻入水的声音响起，显然赵贤逃离了出去。
　　南王看到这一幕，目露喜色，随后嘴角翘起道：“这个家伙，投海自尽，那便退吧！”说着强悍的灵力将北王逼退，飞速来到了船舟上。
　　“走！”
　　南王飞速开口，船舟瞬间从有形转变成无形，但在此刻，呼啸的声音响起，一条巨大的触手席卷而出，拍飞了出去。
　　因为已经无形，具体方向还真的让人不太清楚……
第575章琉璃兽
　　“去找那糟老头子！”
　　北王周身的水纹消散，真身呈现了出来。
　　不是别人正是邓茵。
　　没错，没有人知道邓茵便是北王，北王便是第三主！
　　“吼！”
　　蛟岐兽低吼，整个人钻入了海水之中。
　　夜深了……
　　风凉了……
　　邓茵和蓝舟依然在船舟上等待。
　　蓝舟想要的是一个结果，邓茵想要的则是一个活人。
　　海青毒不可解，但是她会用尽所有办法！
　　一个时辰，两个时辰。
　　渐渐天亮了，这时海水中，蛟岐兽钻了出来，低吼几声，沉入海域进了北岛。
　　“他死了？”
　　蓝舟的声音带着疑惑。
　　“没有，他活着！”邓茵说完后，漂亮的脸蛋上流露出笑容，身影选择了离开。
　　蓝舟苍老的面容上带着不解。
　　中了海青毒怎么可能存活？
　　但是很快他又想到了一点，如果死了，蛟岐必定会带着尸体上来，但是并没有……
　　“他……到底是谁？”
　　蓝舟满脸疑惑，最后摇头，也离开了这船舟……
　　……
　　半个月的时间再次过去。
　　海域茫茫之中，一头巨大的海兽在水面游荡着。
　　那海兽的身体上，两个人盘坐上边，在其旁侧还有一个女娃，除此之外，还有一头灵兽，一头很小的灵兽，此刻在和那小女娃玩着。
　　没错这正是楚炎和其分身。
　　在脱离后，他便解除了易容状态，回归了原本的面貌。
　　如此一来，就怕南王找上来，也不认得他，当然北王也在其中。
　　“爹爹怎么还不醒来！”
　　胖妞看着两个一样的爹爹，小嘴撅着看上去很不开心。
　　从开始她说话不清不楚，到现在，说话倒是比之前流畅了许多。
　　“别着急，你爹爹好不容易突破一次！”
　　白图摇着头，声音带着波动。
　　楚炎自从被天地之力排斥后，想要突破，何等的难。
　　这次因为海青毒素突破，倒是机缘。
　　胖妞看上去更加的不开心，她喜欢让楚炎抱着，她喜欢楚炎身上的味道，那种花香一般的味道。
　　暖暖的，很舒服。
　　而这味道正是楚炎在种下八角天菊后出现的……
　　白图无奈，它何尝不期待楚炎早点结束。
　　因为它也会被折磨疯了。
　　上午的时间转眼过去，下午很快到来，而此刻天空之中凝聚了大量的黑云。
　　盘旋中，突然一道天雷从空而降。
　　此刻楚炎睁开了双眼，强悍的天雷意志陡然冲天而起，在被天地排斥的情况下，他无法做到引雷。
　　突破后却能够招雷，这倒是令人无奈。
　　“轰！”
　　天雷意志充斥中，化为神龙模样吞掉那天雷后，钻进了乌云之中。
　　正如雷靖所言一般，他的确能够免去天雷的威胁。
　　很快乌云散开，楚炎将雷龙意志收回了体内，精芒浮动后，却又摇了摇头。
　　“爹爹！”
　　胖妞一直注意着楚炎，在看到楚炎睁开双眼后，第一时间扑在了楚炎怀里，随后找了一个舒服的姿势。
　　楚炎看着怀里的胖妞不由笑了笑，将分身收了起来。
　　“怎么样了？”
　　白图此刻跳到了楚炎的肩膀上带着好奇。
　　“毒素消耗的差不多了，但是没能突破洞天！”
　　楚炎摇着头，神色带着暗叹，但随后却又微笑道：“不过趁着突破的功夫，我夺取的范围达到了十米！”
　　他突破的时候，遭受到了天地威压。
　　这威压来势汹汹的，所以他没有错过，因为这是他扩张的好时机。
　　正如他所想一般，这次突破，不论他的本体，还是分身，都扩张到了十米的范围。
　　白图听到楚炎的话，点着头道：“还不错！”
　　现在对于楚炎来说最关键的还是范围。
　　从八米扩张到十米倒是令人的确有些意外。
　　“先想想这海域如何离开吧！”
　　楚炎此刻轻叹。
　　他身下的大家伙是在他海域之中游荡四天时主动找上门的。
　　按照他的猜测是吞服海清毒素的味道。
　　结果也正如他所想一般，他把瓶子剩下的渣渣给了这大家伙，这大家伙吞了后，竟然好似吸了什么东西一般，表现的极其兴奋。
　　最后为了让这个大家伙听从他的，所以在其血脉中注入了他的血脉。
　　还不错，这大家伙很温顺也很听话。
　　唯一让他无奈的是，这大家伙并不知道去陆地方向，所以他闭关的这段时间，也就任由这海兽去飘荡了。
　　此刻他苏醒了过来，所想的依然是如何去往陆地。
　　毕竟这来回又耽搁这么久，怕是五个月左右，就要召开比赛了。
　　揉了揉额头，楚炎看向白图道：“这段时间可由船舟经过？”
　　“废话，有的话，兔爷早就叫醒你了！”白图的声音带着无奈。
　　楚炎听后暗叹摇头，这何时是个头呢？
　　借助这时间，他开始思索起了一件事情。
　　没错，这个正是赵贤给他的鱼鳞片。
　　里边记录的是偷渡进入名门府地的方法。
　　这个倒是有趣了。
　　按照那内容所言，天峰帝国海盗宗其实还有一个秘密分支。
　　这个分支是海盗宗宗主妻子所养。
　　这秘密分支游走于天峰帝国和名门府地，而且是一个暗中通道，这个倒是有趣至极。
　　上边还介绍了，如何联系上这秘密分支，需要付出怎样的代价便能够进入名门府地等等。
　　其实他原本对于这些并不感冒。
　　毕竟他自身乃是风云帝国封禁庵的庵主，完全能够正大光明的进去。
　　但是转念一想，便放弃了。
　　因为这次比赛结束了，他便打算进入名门府地去看看。
　　如果在去风云帝国，这来来回回的，可是有不少的折腾，完全没有这个必要。
　　当然这期间他也考虑过炼丹比赛。
　　因为那比赛刚好是在武斗比赛之后，而且同样是在天峰帝国进行的。
　　但这个他考虑了很多。
　　炼丹固然不错，甚至能够直接进入名门府地的丹阁之中。
　　但是想要进的前几名，就必须施展全部手脚，而且这还不一定能够成功。
　　毕竟天下之大，不缺惊艳之才。
　　而如果成功了呢，势必也会引人注意。
　　当时没有这偷渡进入的方法，所以他只能从其中两条路选取，但是现在，他更倾向于这秘密进入了。
　　……
　　傍晚时分，海域的风开始变凉，呼吸上去也让人舒服。
　　这时楚炎目光看向了一个方向道：“白图，你看那是一个船舟么？”
　　“不可能，你朝思暮想必定出了幻觉！”白图头也不抬的道。
　　他们近来运气好像用完了一般。
　　最初在海域漂泊好不容易有了船舟，结果被轰了。
　　偷偷潜入进去吧，被北王劫回到了北岛。
　　这从北岛好不容易联合邓茵离开吧，最后又莫名冒出个南王，让他们的计划完全崩溃。
　　飘离出来后，长达半个月鸟屎都不带见到的，更别说船舟了。
　　或许唯一有点安慰的就是楚炎突破吧。
　　“好像在真的是！”
　　楚炎看着，神色带着奇异。
　　因为距离很远，所以他不敢太确定。
　　白图听到楚炎如此说，抬起头扫了一眼，而这一眼，让它稍显萎靡的神色，顿时精神了起来：“妈耶，还真的是船舟，小炎子，咱们去劫持了这船舟，好让咱这海贼宗名声鹤起！”
　　“你有海图？”
　　“没有！”
　　“劫持了，你能离开海域？”
　　“离不开！”白图干咳了下，看着满脸无奈的楚炎道：“那不劫的话，如何上了船舟！”
　　上一次他们被炮轰过，这一次再来呢？
　　然后偷渡，然后又被其它的什么王给劫持了，那又该如何？
　　“试试看吧！”
　　楚炎叹了口气，现在的他也没有什么好办法。
　　他们身下的这个大家伙诗不能带过去了，因为这带过去，那船舟势必会逃离，到时候他想登船将会变得困难无比。
　　但是如果不这样的话，什么办法才最好？
　　他想到了……
　　飘着过去，当一个落难者即可。
　　所以楚炎做了。
　　让身下的大家伙离开了，不过这大家伙显然是有些不舍，但是在楚炎强行喝退下，还是让它走了。
　　而楚炎抱着胖妞踏空而行，一路朝着那船舟方向冲去。
　　伴随着距离拉近。
　　那船舟也渐渐清晰，这船舟比他想象中的小，至少比之前轰他的船舟小了一半。
　　船舟上外边站着一名中年男子，此刻在观察着四周。
　　楚炎看后装扮成了落难之人，一头扎进了海水当中，然后漂浮在水面上，打算招手。
　　但是这船舟提前变了方向。
　　楚炎无奈中潜水而行，追逐上后，冒出水面直接叫喊道：“船舟上的人，在下能否搭个船？”
　　在楚炎话音落下后，船舟上那名中年男子朝着下方看了一眼，在看到楚炎抱着胖妞后，神色带着吃惊。
　　当下折返了回去。
　　楚炎愣了下，刚打算叫喊给报酬的时候，一条绳子放了下来，那男子看着楚炎道：“上来吧！”
　　楚炎有些惊讶，当下抓着那绳子，一点点的爬了上去。
　　没错……就是爬！
　　如果此刻的他直接上去，势必引人怀疑，所以他必须表演一个全套的。
　　上了船舟后，楚炎喘息了一口气，看向那男子道：“谢谢大哥！”
　　“不用客气！”
　　中年男子摇了摇头，随后惊奇的看着楚炎道：“小兄弟你是怎么落难的？”
　　楚炎本来打算说被海盗劫持。
　　但是转念一想道：“被一个海兽弄的！”
　　“海兽？什么海兽？”
　　中年男子神色带着惊讶。
　　楚炎看到中年男子的模样，眉头不由挑起，当下将那大家伙的形态描述了下。
　　中年男子听到楚炎的话后，目光带着惊惧道：“又是这海兽！”
　　“这海兽你认得？”楚炎看着中年男子有些好奇。
　　“当然，它魔鬼鱼，又叫做琉璃兽！”中年男子点点头道：“这海兽个头巨大，凶悍无比，至少有圣阶层次……”
　　“圣阶？这么厉害？”
　　楚炎面色有些古怪，为何他见到的海兽感觉有些温顺呢？
　　在他说话间，白图目光带着疑惑，魔鬼鱼？琉璃兽？
　　它好像是在哪里听过一般……
第576章登船
　　“当然！”
　　中年男子道：“一看你就不知道此兽！不过……这也难怪，琉璃兽生活在海域深处，天性孤僻至极，尤其是雄性琉璃兽更是如此！倘若碰到同类雄性都会直接厮杀！”
　　“那如果碰到雌性呢？”楚炎好奇道。
　　“碰到雌性的话，雄性会逃离！”
　　中年男子说着，看楚炎满脸疑惑当下解释道：“因为琉璃兽的特性是，雌性求偶雄性！”
　　楚炎面露古怪，天下之大，真的是无奇不有。
　　“如果这附近有琉璃兽的话，咱们得尽快逃离了！”
　　中年男子神色带着郑重，也没有在多言，朝着船舟上的房间走去，但是走到门口，突然停了下来，脸上有些疑惑，但最后还是走了进去。
　　进去后没多久，船舟在此刻加速航行了起来。
　　没多久，中年男子再次走了出来，看向楚炎道：“小兄弟，我们家主人邀请您进去喝茶！”
　　“主人？”
　　楚炎惊讶了下，但是很快也释然了。
　　这中年男子一直在外边，显然是下人，不过他并未着急进去，带着好奇道：“你家主人是……”
　　中年男子刚打算开口，突然想到了什么，微笑道：“小兄弟被难为我了，主人交代过，身份不可泄露！”
　　楚炎有些惊讶，搞的还挺神秘，此刻他也没有在询问，朝着船舟上的房间走去。
　　打开门，楚炎发现里边空间不小，有外阁和内阁区分。
　　空气中弥漫着淡淡香味，缭绕中让人感觉格外舒服。
　　“公子请！”
　　内阁中，两名侍女掀开帐帘走了出来，邀请楚炎走了进去。
　　里边依然简洁，一张桌子，几把凳子。
　　桌子前，一名老者坐在那里。
　　这老者穿着看上去非常的朴素，身前一个实体弈盘，老者不时下白子，不时下黑子。
　　因为老者此刻低着头，他也看不到面貌如何。
　　“小兄弟请坐！”
　　老者的声音很温和。
　　楚炎点点头，在旁侧坐了下来，而那目光落在了那实体弈盘上。
　　弈印上，他现在运用是越来越娴熟了。
　　尤其是在面对真正高手的时候，更加清楚弈印的重要性。
　　而每次他都能够赢了，完全都要归功在他在星风阁阁主江千灼那里领悟的弈局上。
　　他还记得那弈局好像叫天元局。
　　此刻他打量起了老者的弈局，虽然只是普通的实体弈盘，但是越看，楚炎神色也就越发深邃，越看也就越发郑重了起来。
　　白图也扫了一眼，看上去捎带惊讶。
　　这局有点意思……
　　渐渐，整个弈盘放满了弈子，最后一枚白子落下，弈盘上的黑子在此刻竟然消散了。
　　老者此刻抬起头，看向楚炎道：“小兄弟对弈局也有研究么？”
　　“略懂！”
　　楚炎尴尬道。
　　他领悟天元居还是误打误撞，说来也是奇特。
　　不过这老者的弈局倒是也有些意思，充满了温和，但是最后一子却全部诛杀，温和中不失狠辣。
　　老者听着神色惊讶更深，打量了楚炎一眼后，又看了看楚炎怀里的胖妞，随后微笑道：“这么年轻就接触弈印的很少，至少在这紫霄大陆来说并不多！”
　　楚炎目露奇异，没有说话。
　　“小兄弟你我可否下一局？”老者开口道。
　　楚炎本打算拒绝，但白图的声音响起道：“小炎子，怕个毛，和这老头子干！”
　　老者饶有兴趣的看了楚炎肩膀上的白图一眼，没有说话。
　　“那听前辈的！”
　　楚炎最终点头，在老者对面坐了下来。
　　老者将白子递给楚炎道：“小兄弟先来吧！”
　　楚炎点点头，将其中的棋子拿了出来，触摸中带着温热，而且有一种滑腻的触感，好似丝绸。
　　但具体是什么材质就不得而知了。
　　他领悟的乃是天元局。
　　天元局讲究的是出奇制胜，所以变化无穷无尽。
　　既然老者让他先行，他也并未客气，将下将白子落了下去。
　　在弈印上以他的能力下不了多少子，但是在这实体弈盘上，他或许可以下到很多。
　　老者看到楚炎的落子，面露笑容，当下弈子同样落下。
　　你来我往中，渐渐二人皆下了二十几子。
　　这二十几子，没有败子，也没有胜子。
　　老者对于楚炎的攻势，完全置之不理，而老者自身更是没有攻势，这让楚炎的天元局好似打在了棉花上一般。
　　不过楚炎也并没有放弃，眉头微皱的同时思索变通之法。
　　天元局的奇为何很少有人能够破，因为天元局的每一枚弈子都蕴含了变数。
　　每次多一枚，便是成倍增长。
　　再次落下十几子后，楚炎一子再次落下，奇异的事情发生了，老者的一枚弈子消失了。
　　没错，楚炎拼劲各种变化，终于找到了一个突破口，他就是逼迫老者与他硬刚。
　　而这一枚的消失，让老者平和的脸上流露出了惊讶之色。
　　随后笑了笑，也不着急，继续落子。
　　渐渐楚炎眉头再次微皱了起来，尽管他再次让老者消失了几枚黑子，但是他发现自己的弈局渐渐走向了困境。
　　变化在被截断，对方每少一枚弈子，他的变化反而变得更少。
　　渐渐楚炎沉浸了进去，脑海中除了弈局还是弈局。
　　白图发现了楚炎的变化，眉头不由微皱。
　　这魂力波动……
　　它很想叫醒楚炎，但最终放弃了。
　　因为这老头看上去好像没有什么恶意。
　　半个时辰，一个时辰。
　　外边天色已经越发黑暗，不知何时楚炎来到天峰帝国后，第一场暴风雨下了起来。
　　海域波浪滔天。
　　船舟摇曳在其中，好似随时都会翻倒。
　　船舟房间内，不知何时，火光亮了起来。
　　楚炎依然坐在那里，他保持这个姿势很久了，老者坐在对面倒是轻松，手里拿着热茶，不时品鉴一口，看上去极其轻松。
　　弈盘上，满满的皆是白字，而黑子只剩下了两颗。
　　但是这两颗，楚炎不敢动。
　　他有一种感觉，动一颗，他将会输。
　　但是天元局的变化，因为这两颗所占据的位置都完全封锁掉了。
　　最后楚炎咬了咬牙，持续一个时辰没有落下的白子终于放了下去。
　　弈局上一枚黑子消失。
　　老者放下手中的热茶，没有在落子，而是看着楚炎。
　　楚炎低头依然看着那弈局，最后主动拿起了老者的黑子下在了黑子刚刚消失的地方。
　　瞬间的封锁造成，他的白子同时消失了。
　　整个棋盘上只剩下那单独的二子……
　　“精彩！”
　　楚炎深吸一口气。
　　老者的黑子虽然岌岌可危，但是却非常坚挺，它仰靠了他的弈子存活，利用他的弈子堵住了自己的变化。
　　无路可退，但是却有路可循。
　　目光闪烁着精芒，楚炎深吸一口气，抬起头看向老者道：“前辈的弈局高超，在下佩服！”
　　“小兄弟的天元局是我平生见过领悟最深刻的！”
　　老者缓缓开口，神色也带着奇异。
　　楚炎毕竟是个年轻人，但是对于天元局的领悟，却让他都感觉到了吃惊。
　　很久……已经很久他没有下的如此痛快了。
　　“给这位小兄弟倒杯茶！”
　　老者看向一位侍女开口道。
　　这茶是好茶，而且这茶，他出门时，带的不多，所以很久没舍得喝了。
　　这一次倒是破例了，因为楚炎破例了一次。
　　那侍女都有些惊讶，看了看楚炎道：“主人，他这么年轻，层次怕是支撑不住！”
　　老者微笑了道：“弈印能有这么高的造诣，他可以！”
　　侍女看了看楚炎，最终点头，放下茶杯，拿出一个水壶给楚炎倒了一杯。
　　楚炎端起茶杯，发现烫手至极，眉头微皱了下，刚打算放下，老者的声音响起道：“这茶放不凉，而且茶凉了也便不好喝了！”
　　楚炎带着惊讶，当下拿起放到了唇边。
　　此刻他呼吸了下，发现这茶没有任何的味道，而且说是茶，但是里边却是清色的。
　　迟疑了下，楚炎喝了一口。
　　没错，那海青的毒素他都敢喝，一杯热茶，在烫又如何呢？
　　但是这茶入口，他却发现，并没有手触摸的那么滚烫，反而是温和的，而且带着甜润之意。
　　入肚后，楚炎明明没有感受到自身变化，但是他知道有变化。
　　只是这个变化他自己也说不上来。
　　很快，一杯滚烫的热茶下肚，楚炎意犹未尽。
　　旁侧侍女有些惊讶，楚炎这一杯下肚好像没有任何反应。
　　“前辈，我想在喝一杯！”楚炎此刻抬起头，看向老者道。
　　老者点点头，示意侍女倒茶。
　　侍女没有犹豫，再次一杯茶倒了下去。
　　楚炎端起那热茶，这次他并没有品味，而是一饮而尽，这时他的目光流露出些许异色。
　　“再来一杯……”
　　“再来一杯……”
　　当楚炎讨要第五杯的时候，那侍女皱了皱鼻子道：“你这个人真不识趣，我们家主人的客人我见多了，最高的不过喝了三杯，你已经四杯了，竟然还想要五杯，你能承受的了么？”
　　楚炎愣了下，他现在只是感觉奇妙，倒是没有那种无法承受的感觉。
　　“小环，给他！”老者的声音再次响起，看着楚炎带着异芒。
　　好像有点意思……
　　那侍女轻哼了下，最后还是给楚炎再次倒了一杯。
　　楚炎依然是一口闷了下去，最后放下茶杯，眼巴巴的看向了那侍女小环。
　　小环有些生气了。
　　哪一个客人不是慢慢品鉴，这个家伙竟然直接吞！
　　当下目光看向老者，但是老者却在此刻点头，而那目光则是饶有兴趣的看着楚炎。
　　楚炎拿起那茶杯，依然是一口吞了下去，这次他没有在放下茶杯，而是目光带着奇异，随后抬起头看向了老者，有些不敢相信……
第577章我会去的
　　“这茶……”
　　楚炎有些惊奇。
　　老者满脸笑容，看着楚炎道：“但说无妨！”
　　楚炎迟疑了下，不太确定的道：“这茶有本源之力！”
　　老者精光浮动道：“上我这船的客人中，共有三位喝出本源之力的人，小兄弟是第四位，也是最年轻的一位！”
　　楚炎目露异色，老者的话无疑是认可了。
　　他肩膀上的白图，带着吃惊，看着老者目露思索之色。
　　“这本源之力……”
　　楚炎带着迟疑，很想说什么，但是最终没有在言。
　　老者看着楚炎欲言又止的样子，微笑道：“这本源之力，不是茶中的！”
　　“果然！”
　　楚炎再次震惊了下。
　　第一杯茶，他感觉到身体好似有某种变化。
　　第二杯茶，他感觉到了那不是身体变化。
　　第三杯茶，他感觉到了没有变化，那是一种不可描述的描述。
　　第四杯茶，他好像懂了，那是本源，但是这本源并非来源于他吞噬的外源，亦或者仇都的本源。
　　第五杯茶，他又不懂了，因为他一个被天地排斥的人，乃至不朽层次，怎么可能会有自己的本源？
　　所以现在他想喝第六杯，他想要寻找一个答案。
　　那目光在此刻，眼巴巴的看向了小环。
　　“喝吧，喝死你！”
　　小环有些气恼，当下再次给楚炎倒了一杯。
　　楚炎此刻没有在下肚，而是开始品味了起来。
　　第一口，这茶凉了！
　　第二口，这茶很冰！
　　第三口，寒不入口！
　　第四口，剩下的半杯热茶已经结冰，但是茶杯还是滚烫。
　　第五口，楚炎嚼起了冰块，神态若有所思。
　　最后楚炎放下了茶杯，抬起头看向了小环。
　　“没有了！”小丫鬟气恼之色更深，这个家伙根本不知道这茶的珍贵，完全当做水喝么？
　　“给他！”
　　苍老的声音响起。
　　小环皱了皱可爱的鼻子，最后再给楚炎倒了一杯。
　　但此刻楚炎没有在去喝，抬起手点在了那杯子上，亮光在此刻弥漫，那杯中的水化为一道能量犹如螺旋一般悬浮而起。
　　楚炎看着那能量，抬起手抓在了手心，缓缓张开后，那能量螺旋的速度更快。
　　楚炎的魂力，灵力，乃至意志都被牵扯了出去，围照着那能量环绕。
　　老者看着，精光一直浮动，他在等。
　　良久，这能量开始收缩，最后竟然形成了一枚弈子。
　　这是一颗白色的弈子，这弈子由能量演化，融合了他的意志，魂力，乃至灵力。
　　“前辈我懂了！”
　　楚炎抬起头，拿捏后，弈子消失在手中，随后抬起头看向一脸警惕的小环道：“但是我想……”
　　“不给！”
　　小环抱住了茶壶，直接后退了一步。
　　楚炎有些尴尬。
　　“全给他吧！”老者微笑道。
　　小环有些不敢相信，最后看了楚炎一眼道：“喝吧，喝吧，不怕撑死你！”说着将茶壶放到了楚炎的跟前。
　　楚炎干咳着，掩饰着自己的尴尬，最后倒在了杯子中。
　　此刻他没有如之前那般而是细细品味了起来。
　　旁侧小环满脸奇异。
　　这茶来源特殊，楚炎是她见过主人客人中最年轻，也是喝的最多的。
　　算算已经有七杯了。
　　就算是她主人，也不敢如此喝。
　　一杯，两杯，三杯……
　　他在一点点的品味。
　　当楚炎喝到第十杯的时候，放下了茶壶。
　　但是在放下后，他又拿了起来，打开盖子一饮而尽。
　　然后瘪了瘪嘴巴，抬头看向老者道：“这茶很好喝！”
　　“这茶，我的住处还有很多！”老者由始至终，笑容都没有发生任何的变化。
　　楚炎有些惊讶，随后微笑道：“有时间，我会去前辈那里作客！”
　　“我住在海域最深处！”老者笑容更加灿烂。
　　“我会去的！”楚炎开口道。
　　“我等你！”老者笑着点头。
　　旁侧小环有些吃惊，老者发出了邀请，第一次邀请……而且邀请的还是一位年轻人。
　　楚炎点点头道：“那多谢前辈了！”说着声音一顿道：“外边的琉璃兽……我想借用下！”
　　“无妨！”
　　老者笑着点头道：“它很喜欢你！”
　　楚炎目露异色，点点头将胖妞抱了起来，朝着外边走去。
　　白图一直保持着沉默。
　　当来到外边后，楚炎看着天色已经开始朦胧放亮。
　　这待了一晚上么？
　　“小兄弟这就离开么？”
　　当时拉楚炎上岸的那名中年男子走了上来，看着楚炎好奇道。
　　“嗯，走了，你们也该回去了！”
　　楚炎微笑开口道。
　　话音落下，那身影踏空而起，飞了出去，当落下去后，海域中，一个庞大的身影在此刻悬浮起来，刚好将楚炎接住。
　　“魔鬼鱼！”
　　中年男子看到那大家伙后，脸色顿时大变，这东西怎么又跟了上来？
　　当下朝着船舟内走去，但是刚好和里边的小环撞在了一起。
　　“是魔鬼鱼，快……快变航线！”中年男子的声音带着急促。
　　小环眉头皱了皱道：“五爷，您又犯病了不是，那魔鬼鱼是你从小养大的，怎么还忘了呢……”
　　中年男子挠了挠头道：“是么？我怎么没有了印象？”
　　小环暗叹摇头道：“主人吩咐，咱们回家吧！”
　　“那魔鬼鱼呢？”中年男子好奇道。
　　“它……在送客！”小环摇了摇头道：“送客后，它也会回家的！”
　　……
　　琉璃兽上，楚炎看向白图道：“到底怎么回事？”
　　没错，在和那老者下棋的时候，白图给他传音的，告诉他，老者乃是传说中的一个人物，而且琉璃兽乃是人家的。
　　可是他又不解了，如果那琉璃兽是老者的，为何外边的中年男子还一脸的惊惧？
　　这明显不太符合常情。
　　白图摇了摇头道：“刚开始我没有想到，但是后边我想了起来，海域中一直有一个传说！”
　　“什么传说？”楚炎有些好奇。
　　“传说，有一艘神秘的船舟，这船舟飘荡在海域之中，没有方向，没有人知道其位置！”
　　白图开口道：“倘若有机缘能够登上此船，便能够快速领悟本源，倘若船上主人的邀请，所得到的造化更是无法想象！”
　　楚炎满脸惊讶，莫非他上的这艘船便是么？
　　“不过……想要登船，首先要寻到魔鬼鱼，但是魔鬼鱼从来没有人听说过。”
　　白图摇了摇头道：“先前通过外边那男子话，我当时只是觉的熟悉，但是并未想到，直到后边在你喝茶的时候，我想到了！”
　　楚炎带着奇异道：“那这老者的身份……”
　　“据说是使者，但是谁的使者，我便不懂了！”白图要摇摇头道。
　　楚炎看向身下的琉璃兽，目光带着奇异。
　　他喝了老者所有的茶，他感觉到了属于自己的本源。
　　那是一种很奇特的感觉。
　　莫非被天地排斥，他也能够领悟自己的本源么？
　　那老者应该是看出了这些，但是却没有说。
　　可能性倒是很大。
　　可是这条路该怎么走呢？
　　楚炎此刻有点彷徨……
　　……
　　十天的时间再次过去，楚炎离开了琉璃兽，来到了另外一艘船舟上。
　　这船舟很大，是他悄然混进来的，但是他并未隐藏，甚至在这船舟上来回走动起来。
　　他没有易容，怀里还抱着胖妞。
　　因为这首船舟是客船。
　　上边建筑有七层，人数达到了百人之多。
　　楚炎并不知道这船舟的方向，但是不论走到哪里，也总比在海域之中来回飘荡的好。
　　下午时分，白图离开了，说是去打探打探，楚炎点头同意。
　　这客串有不少小灵兽，白图打探倒是方便。
　　入夜……
　　当徘徊的人都会船舟房间的时候，楚炎还站在外边。
　　他没有房间，他只能在这里站着。
　　“小炎子，兔爷不想做海贼了！”
　　声音响起，一道白光划过，白图落在了楚炎的肩膀上。
　　“为何？”
　　楚炎侧过头看向白图，脸上带着好奇。
　　刚开始这家伙何等的兴奋，现在如此这般，莫非是打探了什么消息？
　　白图开口道：“有些无趣，无趣的很。”
　　没错，开始他觉得兴奋。
　　但是现在一直飘着，它却觉得无聊了。
　　这海域简直就是一个囚牢一般，一个巨大无比的囚牢。
　　它现在想去内陆了。
　　还是内陆更有意思些！
　　楚炎还以为白图打探到了什么消息，没想到却是一番感慨，当下无奈道：“我倒是也想，但是拘束在这海域上，没有任何方向！”
　　这海域他也感觉到头疼，完全失去了方向。
　　此刻虽然乘坐船舟，但是他有一种感觉，这船舟并非是去往天峰帝国内陆的。
　　“必须找到海图，找到一份完成的海图！”白图开口道。
　　“我知道！”
　　楚炎也想，可是海图的事情，白图和他交流过，此物在海域上来说，是非常珍贵的东西。
　　他想要拿到谈何容易。
　　“我有办法！”白图再次开口。
　　“什么办法？”楚炎再次看向白图，目光带着好奇。
　　“兔爷打探到了，这客船是去中心岛的！”白图再次道：“中心岛是海盗宗的核心之地！”
　　楚炎听后吃惊了下。
　　“别惊讶，中心岛四周还有很多岛，这些岛都是黑市！”
　　白图开口道：“海盗宗抢来的，探险找来的，都会在这些岛上拍卖，或者交换……！”
　　楚炎听着双目顿时亮了起来。
　　“别太高兴！”白图再次道：“但是任何一个岛规矩都非常严谨，你想要进入，需要身份铭牌！”
　　楚炎听后眉头顿时微皱道：“如果没有呢？”
　　“没有混入的，被发现，会被捉拿，捉拿后，就会喂海兽！”
　　白图道：“以咱们的能力，还不足以抗衡！”
　　“那你的意思是……”楚炎好奇的看着白图，这家伙必定有什么办法。
第578章有杀气
　　“这船舟是客船，按照客船的排列，这顶层都是身份显赫之辈！”
　　白图开口道：“我的意思是，易容，继续换身份，找到七层一个家伙代替了！”
　　“有目标？”楚炎眉头挑起。
　　“有！”
　　白图点点头道：“也是一位炼丹师，应该是一位五品，实力在洞天后期左右！”
　　“五品？”
　　楚炎眉头挑起，稍显惊讶。
　　这品阶身份必定贵重。
　　就好比他在北岛的第一主一般，不也是层次很高么？
　　楚炎双眼微眯道：“那他具体的身份呢？”
　　“这个不太了解！”
　　白图摇摇头道：“和在北岛上一样，慢慢接触吧！”
　　楚炎点点头，目光朝着上方看了一眼道：“他的年纪呢？”
　　“是个年轻人……”
　　白图说着目光带着异色。
　　楚炎听着有些惊讶，年轻人达到五品的可并不多见，尤其是层次还达到了洞天后期……
　　这更是少之又少。
　　不用说，其身份必定尊贵无比。
　　话未多说，楚炎朝着上边走去。
　　一层到三层是没有守卫的。
　　但是三层到七层却有了。
　　当楚炎走上来的时候，直接被拦截了下来。
　　楚炎抬起手，蓝色素火在此刻浮动，看着那侍卫道：“不想死……滚！”
　　声音带着淡然和一种说不出的傲然。
　　那两名侍卫看到楚炎的灵火，面色顿时变了变，身体变得极其恭敬起来，同时让开了路。
　　炼丹师在天峰帝国无疑是尊贵的象征。
　　另外，他们虽然不是炼丹师，但是却知道炼丹师也是有层次的。
　　那蓝色素火，少见的很，从这一点就可以看的出来，楚炎的身份有多么的尊贵。
　　或许是哪个大宗的少爷也说不定。
　　五层，六层，楚炎都利用这个方法走了上去。
　　但是在第七层的时候，楚炎碰到了困难，因为那侍卫并非是船舟上所安排的了，而是上边居住人安排的。
　　“七层，被我们家大人包了！”
　　其中一名侍卫淡然的看着楚炎，一对鼻孔瞪着楚炎。
　　从这里可以看得出来，七层人物的不简单。
　　楚炎点点头，转过身体朝着下边走去，但是在转过身体的刹那，绿芒骤然浮动，藤蔓席卷，而楚炎指剑张开，直接划了过去。
　　没等二人倒地，楚炎金色灵火浮动，瞬间其中一人。
　　他这灵火控制的微乎其微。
　　毕竟这第七层住的可是一位炼丹师，感知力必定强，所以他必须控制好方可。
　　当他易容其中一名下人后，直接将其焚化。
　　他此刻并未放下胖妞，而是抱着胖妞来到了七层。
　　七层很大，但是房间却不多。
　　因为这越往上，房间也就越发的豪华宽阔。
　　但饶是如此，一个人包一层，也是有些浪费了。
　　在白图的带领下，很快来到了一个房间门口附近，外边同样有两人守着。
　　楚炎脚步没有停下，抱着胖妞走了过去。
　　“小秋，你抱个女娃做什么？”门口的两名侍卫都集中在了楚炎的身上。
　　这两名侍卫，一位个子高，一位个子低，给人的感觉非常的不协调，而开口的正是那低个子侍卫。
　　楚炎看了看怀里的泡妞，刚打算说话，那高个子侍卫却笑了：“小秋，大人喜欢女人，但是对女娃可提不起兴趣！”
　　楚炎听到这话，杀机顿时闪烁了下。
　　此人说他倒是无所谓，但是说胖妞不行。
　　白图感受到了楚炎的杀机，张开嘴巴在楚炎的肩膀上来了一口。
　　要杀可以，但现在可不能杀。
　　“我有要事禀告大人！”楚炎压下杀机道。
　　“大人正在办事，谁也不可入内！”低个子侍卫扫了楚炎一眼，眉头微皱。
　　楚炎眉头微皱道：“这事儿，必须现在报给大人！”
　　那低个子侍卫刚打算开口，却被另外一名高个子侍卫拦住了，看向楚炎开口道：“既然有要事，就进去吧！”
　　楚炎点点头，抱着胖妞走了进去。
　　“这小秋仗着族亲是岛上的一个小管事，作威作福的！”
　　在楚炎进去后，那高个子侍卫脸上带着冷笑道：“大人的性格你也清楚，办事儿的时候，最不喜欢人影响和打扰，这小秋这次必死无疑！”
　　那低个子侍卫愣了下，回头看了一眼，很想说什么，但最终选择了放弃。
　　而这边，楚炎进来后，发现房间的墙壁上放着夜明珠，让房间带着柔和的光芒。
　　这外间很大，不过楚炎走的很慢，毕竟谁知道这四周有没有隐藏的高手。
　　“放心吧，兔爷探查过，四个侍卫，一个主子，另外还有八个……”白图说到这里声音停顿了下，目光带着古怪。
　　“八个什么？”楚炎开口道。
　　“八个女人……”白图嘿嘿笑了笑。
　　楚炎听后脚步顿时停了下来，他想离开这里，去六楼随便寻找一个人易容。
　　“这个家伙身份不简单，易容了，不论做什么都方便！”白图开口道。
　　楚炎无奈，当下朝着里边走去。
　　渐渐他听到了如泣如诉一般的声音，而且这声音还非常大。
　　“他们在做什么！”
　　楚炎有些好奇。
　　“兔爷不懂！”白图摇着头，一副极其纯洁的样子：“你进去看下不就知道了么？”
　　楚炎眉头微皱，打开了通向里间的帐帘。
　　映入眼前的首先是一张大床。
　　大床上，他看到了九道身影……
　　借助着那温润的光芒，楚炎双眼瞪大了起来。
　　八名女子穿着薄纱，有坐着的，有躺着的，还有跪着的……
　　中央，一名黑色长发男子趴在那里，楚炎也搞不懂是在做什么。
　　楚炎此刻就想要动手，但是眉头却再次微皱起来。
　　他如果动手杀了这男子，这八名女子势必也要杀掉，可是人这么多，倘若放过任何一个，他就算是在易容，怕是也要被拆穿了。
　　楚炎眉头紧皱，也就在此刻他再次看向了里边。
　　有杀气……
　　楚炎感触的非常清晰。
　　这时他发现男子左右侧的两名女子同时跳了起来，穿着薄纱，迷人至极。
　　这两人一人朝着男子扎了过去，另外一名女子则是杀向了身边的女子。
　　突如其来的一幕，令人惊讶。
　　因为动作很快，那男子被扎了一刀，女子瞬间死了三人。
　　“你们二人找死！”
　　男子起伏的正在过瘾之中，突然腰部一痛，整个人机灵了下，随后目露凶光。
　　蔫了，竟然蔫了。
　　他如此骁勇的一个人，竟然在此刻蔫了！
　　“该死的是你！”
　　那两名女子骤然和男子拉开距离，但是在拉开距离的同时，没有忘对身边的女子动手。
　　尖叫声，血色，顿时染成了一片。
　　不过此刻没有声音传出，因为一层无形的封印将房间笼罩了下来。
　　动手的是楚炎。
　　原本还觉得没有机会，现在这机会不是来了么？
　　“你们两姐妹不是吞服了我的丹药么？怎么还有灵力！”
　　男子的声音带着怒气，杀机中，他本来打算动手，但是强烈的眩晕感席卷而来，他瞬间明白了，那刀子有剧毒！
　　脸色难看，男子怒气更深道：“是那女人，你们是那女人派来的人！”
　　两名女子没有说话，低喝一声，朝着男子冲去，此举是要将男子杀死了。
　　男子怒气更深，双手抬起，极为霸道的能量在此刻撑开，拍飞一名女子后，另外一个手捏住了另外一名女子的脖子。
　　清脆的声音响起，女子软软的倒在了地上。
　　男子此刻大口大口穿着粗气。
　　他毕竟是洞天后期，这两名女子不过造化而已，杀之容易。
　　左手摊开，一枚解毒丹出现在手中，男子快速吞服了下去，因为那强烈的眩晕感让他难受。
　　“你解不开！”
　　被男子拍飞的那名女子，站了起来，伸出手擦掉嘴角的血迹道：“这螺钉毒！”
　　“螺钉毒？”
　　男子脸色顿时大变道：“是那女人，他好狠，为了杀我，竟然动用此毒，不过老子就算死，也要先杀了你！”
　　话音落下，朝着女子冲去。
　　女子咬了咬银牙，打算逃离，但是她层次只有造化，在男子眼中表现很慢。
　　男子抬起手抓住了女子的衣服，狠狠一甩落在了床上。
　　女子后退着，但男子却扑了上来，身上的薄纱直接被男子撕扯烂了：“老子要弄死你！”
　　说完在女子惨叫中，男子压在了女子的身上。
　　但是身体还没有动，便软软倒了下去。
　　“去死！”
　　女子拿着匕首，在男子的身上扎了一刀，将其推开了。
　　站起身来后，女子手中的匕首再次落在了男子的心口上。
　　这次一击毙命。
　　“啧啧，这小娘皮倒是狠辣！”
　　白图在外边看着，声音带着吃惊道：“多少高手葬身在女人的肚皮上，可惜了……一个洞天层次的高手，竟然被造化的杀了！”
　　白图的声音，让准备在给男子一刀的女子脸色变了变。
　　顾不得在做什么，抬起手，抓住一件一群，破窗逃离了出去。
　　“你这封印有问题吧！”
　　兔爷的目光看向楚炎，满脸无语。
　　里边的声音它听不见，它以为自己说的话，里边同样也听不到，所以这才大声了一些，没想到对方却听到了，而且逃离的还很快……
第579章屠斌羽
　　“这个，第一次用，我也不太清楚！”
　　楚炎有些尴尬。
　　从那女子的反应来看，显然是听到了他们外边的声音。
　　“管他那么多呢，进去易容！”
　　白图嘿嘿笑了笑，这两个女子倒是帮了楚炎很大的忙。
　　楚炎点点头，撤下封印来到了里边。
　　当来到那男子跟前后，楚炎看了一眼，发现这男子长得还挺英俊，一双剑眉带着英气，而且皮肤还异常的白皙。
　　楚炎抬起手，直接动用了魂灵经。
　　当点在男子身上的刹那，楚炎身材，样貌看上去一模一样。
　　甚至女子给男子腰部留下的一道口子都复制了下来。
　　不过在楚炎的恢复能力下，那伤口愈合如初。
　　楚炎巡了一圈，找到了男子的衣服，但是那满满都是女子胭脂的味道，让他丢到了一边。
　　拿下男子的戒指，楚炎将其中的灵魂印记直接抹除。
　　查看一番后，双眼不由亮了起来。
　　这里边倒是有不少好东西。
　　药材，丹药，金币，还有一些灵核，倒是非常的丰富。
　　另外他还看到了一套武技，不过此刻他并未细细查看，找了一身衣服后，套在了身上。
　　随后将里边的东西全部转移到了自己的戒指当中，当然这空间戒指他也没有丢到，同样收了起来。
　　做完这一切，楚炎的目光看向了那男子，当下抬起手，金火弥漫中，打算将这男子直接焚化了。
　　但此刻那男子突然睁开了双眼。
　　竟然没有死！
　　男子看到楚炎后，稍稍错愕，这不是自己么？
　　“你是谁！”男子的声音带着惊惧和难以置信。
　　“我是你！”楚炎对于男子的突然醒来也有些惊讶。
　　那心口的一刀，他可以看得清清楚楚。
　　男子有些懵，莫非是那螺钉毒素让他产生了幻觉？
　　不对！
　　男子目光一闪，突然出手，朝着楚炎一掌拍了上来。
　　楚炎分身的层次调动，属于洞天的层次爆发了出来，尤其是这个距离下，他无敌……
　　伴随着怦然的声音响起，那男子倒飞了出去。
　　当落在墙壁上，那男子脸色带着愤怒道：“你敢杀我，我是……”
　　男子话音还没说完，却惨叫了起来，因为灵火已经落在了他的身上。
　　不过这惨叫并未持续太久，便消失了，确切的说，男子被焚化了。
　　“怎么回事！”
　　外边的高低侍卫跑了进来，不过他们却没有敢进来，而是在外边等待着。
　　楚炎抬起头，冷淡道：“有杀手，不过老子没事儿，进来把这些尸体都给我抬走！”
　　话音落下，外边的高低侍卫走了进来。
　　当看到那女子的尸体后，两人都呆了，最后看了看那破开的窗户，面色再次微变，同时道：“大人您没事吧！”
　　“无妨！”楚炎摆了摆手道：“赶紧弄走这些尸体，看着心烦！”
　　他尽量学男子的口气了，但发现还是有些不太适应。
　　二人倒是没有怀疑，开始抬起了尸体，当最后一具尸体要抬走的时候，楚炎看向那高个侍卫道：“把这尸体送走了，你进来下！”
　　高个子男子恭敬点头，和那低个子侍卫将尸体抬了出去。
　　当折返回来后，高个子男子跪拜在了楚炎跟前，此刻他偷偷看了一眼楚炎怀里的女娃，些许诧异浮现，但最后低下了头。
　　他可是非常了解楚炎的脾气。
　　绝对的纨绔，一言不合就杀人，所以不乱说，不乱看，不乱听，是最主要的。
　　楚炎手卷着胖妞的紫色长发，良久后抬起头道：“本大人叫什么名字！”
　　那高个子侍卫楞了，一脸惶恐道：“大人的名讳岂是小人能够说的！”
　　“我让你说，不然死！”楚炎杀机闪烁了下。
　　这个家伙用胖妞来说事儿，本就该死，索性……他就放开的询问了。
　　“大……大人叫屠斌羽！”
　　高个子侍卫的声音带着的颤抖道。
　　“屠斌羽？”
　　楚炎眉头挑起，将这个名字记在了心里。
　　而白图在旁侧则是若有所思。
　　楚炎沉吟了下，再次道：“本大人可有妻室和父母？”
　　高个子侍卫整个趴在了地上，颤抖道：“小人……”
　　“说！”楚炎的声音冰冷着响起。
　　“大人有未婚妻，父母还健在！”高个子侍卫低头道。
　　“哦……”
　　楚炎点点头道：“我可有兄弟姐妹？”
　　“大人还有一位哥哥！”高个子侍卫恭敬道：“叫屠斌柏！”
　　楚炎点点头，继续询问了起来。
　　半个时辰后，楚炎能想到的问题都询问了，了解到屠斌羽的父亲叫屠傲，而屠傲只有一个妻子，这妻子前后剩下了屠斌柏和屠斌羽二人。
　　至于其它细节，楚炎只是大概了解了下。
　　简单消化后，楚炎看着那男子道：“你起来吧！”
　　那高个子侍卫颤颤巍巍的站了起来。
　　这时一道剑芒划过，高个子侍卫愣在了那里，他此刻很想说话，但是却说不出来。
　　“你不该调侃我的女儿！”楚炎淡淡开口。
　　高个子侍卫瞳孔收缩。
　　他刚才还不太了解，楚炎为何会询问他这些莫名其妙的问题，但是现在他懂了。
　　此人便是小秋，亦或者是另外一个他所不知道的人。
　　而这个人先是易容成了小秋，此刻又易容成了的他们的大人……
　　他很想说话，但是嘴里已经喊不出了声音。
　　当高个男子软软的倒在地上后，楚炎屈指一弹，金色的火焰覆盖高个子侍卫的身体。
　　“还真是五品炼丹师！”
　　楚炎有些奇异，这个家伙炼丹天赋绝对异于常人，如此年轻，就达到五品，屈指可数。
　　“没错，而且还是蓝色素火！”
　　白图嘿嘿笑了笑，这一点倒是意外收获，因为楚炎就是蓝色素火。
　　如此伪装起来，就算是极其亲近的人，或许都能够掩盖过去。
　　毕竟如此巧合的事情谁能够相信呢？
　　“不过……”
　　白图的声音再次开口道：“这个屠家我怎么如此熟悉，好像在哪里听过！”
　　楚炎面露好奇的看着白图。
　　白图看楚炎盯着他，干笑了下道：“一时间想不出来，等我想出来了再告诉你！”
　　楚炎无奈，站起身来，朝着外边走去。
　　这个房间有点血腥之气，他想换个房间。
　　当来到外边后，那小个子侍卫站在门外，看到只有楚炎一个人出来，他的目光不由朝着里边望了一眼。
　　“别看了，老子已经将他杀了！”
　　楚炎淡淡开口，表现极其平淡，好似杀一个人，对于他来说是一件微不足道的事情。
　　小个子侍卫身体颤抖了下，不敢说话。
　　楚炎走了两步，突然目光落在小个子侍卫的身上，这一幕着实让小个子侍卫有些惊惧。
　　正当他不知所措的时候，淡然的声音响起道：“咱们还有多久抵达目的地？”
　　“大人，咱们明天中午便可抵达！”小个子侍卫恭敬道。
　　楚炎点点头，很想在说什么，但是眉头皱了皱，最终选择放弃，去了另外一个房间。
　　这是那小个子侍卫这才松了口气。
　　“好像忘了一点！”
　　楚炎盘坐在床上，眉头微皱道：“忘了问那个高个子侍卫去中心岛的目的！”
　　“呵呵，如果是要事，下人不见得知道！”
　　白图轻笑了下道：“如果是小事，那就不必在意了！”
　　“说的也是！”楚炎点点头，将胖妞哄睡着后，将分身召唤了出来，在让其继续扩张天地范围的时候，而他自己则是熟悉起了这屠斌羽的武技。
　　魂灵经是非常特殊的一套武技。
　　之前他易容第一主的身体容貌时，也考虑过熟悉武技。
　　但是发现其武技稀松平常。
　　最高连入阶都没有达到。
　　而这屠斌羽不同，经脉扩充极其丰富，显然懂的入阶无武技。
　　他想要化身成为屠斌羽，而且不会有任何的瑕疵，他必须熟悉这些武技。
　　……
　　一晚上的时间过去。
　　一直演练武技的楚炎停了下来。
　　此刻他的神色挂满了奇异。
　　两套入阶武技。
　　第一套入玄阶，具体名字因为没有魂体记忆所以他并不知晓。
　　但是威力不小。
　　灵力和素火结合，引动天地之力，化为火掌。
　　第二套入灵阶，具体名字同样不知晓。
　　但是这一套武技就有意思了，击杀过的灵兽，能够引起化形。
　　倒是极端的凶悍。
　　至于入阶之下的，他只是简单的熟悉了下，并没有更多的去查看。
　　看了看窗外的天色，楚炎将分身收了起来。
　　随后抱着胖妞离开了房间。
　　来到外边，小个子侍卫依然在那里站着，当看到楚炎出来了后，带着结巴道：“大……大人，就剩下我一人了！”
　　远门七层那里还应该有一人守着，但是却不见了。
　　“嗯，无妨！”
　　楚炎神色没有任何表现道：“我出去走走！”
　　说完朝着下边走去，那小个子侍卫也紧跟在了后边。
　　来到一层，楚炎来到了外边，长吸了一口清新空气，虽然潮湿但是依然舒服。
　　小个子侍卫站在旁侧，目光带着诧异。
　　大人好像和之前有点不一样了，按照以往的情况，身边没有了女人，势必会在六层以下抢几个女人上来。
　　原本他以为这下来，就是为了抢女人，但是他发现并没有。
　　而是就在这里站着而已。
　　“对了，你叫什么名字来着？”楚炎看向小个子侍卫道。
　　“小的叫袁山！”小个子侍卫道。
　　“袁山？”
　　楚炎点点头道：“你说中午就能够抵达目的地？”
　　“是！”小个子侍卫恭敬点头，但是迟疑了下，带着波动道：“在没有意外的情况下，能够抵达！”
　　他真的担心，中午没有抵达，楚炎杀了他……
第580章这是您的岛
　　“你这么怕我？”
　　楚炎看着小个子侍卫补充的一句，眉头不由微皱。
　　小个子侍卫一听，整个人跪了下来道：“大人，小的说错话了，中午肯定抵达！”
　　说着内心祈祷了起来，千万不要碰到什么意外。
　　看着小个子侍卫的表现，楚炎有些暗叹，这屠斌羽倒是挺可恶的。
　　不然也不会将这侍卫吓到如此程度。
　　不过他不会杀这侍卫，毕竟他身边就剩下了这么一个侍卫，再死了，可就没有了向导。
　　“起来吧！”楚炎淡淡道。
　　小个子侍卫颤颤巍巍的站了起来，但是目光不敢在去看楚炎。
　　一个时辰，两个时辰。
　　楚炎就站在外边，看着四周。
　　此刻楚炎的目光突然看向了左前方，遥远之处，一座巨大的岛渐渐出现在眼前。
　　那小个子侍卫看到这座岛，惊喜之色浮现。
　　他的祈祷管用了。
　　他不用死了！
　　楚炎目露异色，随后看向小个子侍卫道：“这是什么岛！”
　　小个子有些疑惑道：“大人，这是您的岛，您失忆了？”
　　“嗯？”
　　楚炎眉头挑起，随后看着小个子道：“昨天中了毒，此刻伤我的时候喂了毒！”
　　小个子点点头，没有说话。
　　他不敢多言！
　　楚炎看着那岛，这是自己的岛？
　　莫非他易容的身份是个王？
　　可是貌似不对吧，他易容的这身份，怎么可能会成为一个岛的王呢？
　　楚炎这时再次看向小个子道：“我记得这岛不是海盗宗的么？”
　　他记得白图说过，中心岛范围很广，周边群岛环绕，这一个给了他？
　　“大人说笑了！”
　　小个子后背冒出了冷汗道：“大人天赋优秀，年纪轻轻已经是五品炼丹师了，哪怕是您的大哥也比不过，这未来这海盗宗必定是由您来继承！”
　　楚炎愣了，几个意思？
　　白图听到这小个子侍卫的话，这才陡然想起了什么。
　　屠家……那不是海盗宗的王室么！
　　我滴乖乖，它找错人了！
　　如果海盗宗知道次子被杀，楚炎就算逃到名门府地去，怕是都要被追杀！
　　楚炎显然也想到了自己身份，瞳孔收缩了起来。
　　原本以为自己易容的只是一名身份尊贵的炼丹师而已，但是现在看来却并非如此了。
　　白图这家伙也不知道是帮他，还是害他……
　　苦笑中，客船渐渐靠近海岸。
　　楚炎看了一眼，神色带着震惊。
　　那是一个庞大的广场，沿海之地，可以看到整齐的船舟排列着，远处一条宽敞的道路通向深处。
　　这里和北岛完全不同。
　　说这是一个繁花似锦的城市也不为过。
　　为何繁花似锦！
　　因为这很美，长有红色花朵的树木，覆盖全程，哪怕是在他这里都可以呼吸到花香。
　　“这里很美！”楚炎开口道。
　　“那当然！”
　　小个子侍卫满脸谄媚笑容：“大人您建造这个岛花费了三年的时间，可以说每一个来这里的商人，都会被这环境所折服！”
　　楚炎目光带着奇异，这个屠斌羽倒是有些本事。
　　渐渐船舟靠近了岸口，这时楚炎发现没有人下船。
　　楚炎诧异中，还以为有什么事情，所以也在那里等待着。
　　时间渐渐过去，当半个时辰后，楚炎忍不住看向小个子侍卫道：“袁山，怎么没有人下船？”
　　“大人，您不下船，没有人敢下船！”袁山开口道。
　　“额！”
　　楚炎面露古怪，当下朝着客船延伸下去的灵梯走去。
　　这时他才发现，那里聚集着很多人，依稀听到发牢骚的声音，不过在他过来后，顿时鸦雀无声。
　　楚炎干咳了下，带着袁山走了下去。
　　刚刚来到下边，‘砰砰砰’整齐的声音响起，两排身穿金甲的侍卫整齐跑了过来。
　　当站在两侧后，带头的一名侍卫半跪下来恭敬道：“恭迎大人回岛！”
　　楚炎点点头道：“散了吧，我一个人走走！”说完朝着里边走去。
　　他没多说什么，因为他根本不知道说什么。
　　那小个子侍卫依然跟在楚炎身后，片刻不敢离得太远。
　　顺着那街道，楚炎渐渐进入了岛的腹地。
　　这里依然如外边一般，一排排树木，赏心悦目，左右两侧因为只有商铺，没有摊贩，所以看上去非常的整齐，整洁。
　　偶尔一排侍卫走过，显然是在维持着秩序。
　　而这些侍卫在看到他后，都会停下恭敬行礼。
　　按照白图所言，中心岛周边的群岛都是黑市，无数宝贝都会流入进来。
　　所以造成了这四周岛屿的人流量很大。
　　乃至内陆的人，都会来到此地。
　　不过在他一眼看去，人并没有他想象中的那么多，当下看向身后的小个子侍卫道：“人为何如此少？”
　　袁山向前走了两步，恭敬道：“大人，咱们这岛您立下过规矩，白天只走通货，晚上走流货！”
　　“何为通货，何为流货？”楚炎好奇道。
　　“通货普通货物，比如海域特产，普通海兽！”
　　袁山解释道：“流货则是指抢来的，挖来的，探险而来的，还有外边流入进来的！”
　　楚炎点点头，白天通货，夜晚流货，这倒是不错，不会杂乱不堪，看来这屠斌羽倒是有着一些本事。
　　“远处那个建筑是……”
　　顺着街道看向远处，一座山上，一座漂亮的建筑屹立，看上去倒是不错。
　　“那里是大人的行宫！”袁山恭敬道。
　　楚炎目露异色，虽然猜测到了，但是在袁山确认的时候，不免还是惊讶了一番。
　　这屠斌羽倒是会享受的很啊。
　　街道很长，在来到中央地带，还有一座别具特色的建筑。
　　这建筑和一个山体巧妙结合，上边只有简单的三个字，拍卖会！
　　不过这拍卖会门口只是偶尔有人出入而已，显然也是夜晚进行了。
　　这时楚炎看向袁山道：“袁山，这拍卖会可有海图？”
　　袁山疑惑了下，随后恭敬道：“海图珍贵无比，拍卖会只有少量海图！”
　　“那有能去陆地的海图么？”楚炎眉头微皱道。
　　“这个当然有！”袁山笑了笑道：“大人，刚从那边回来，您都忘了么？”
　　“哦？我去内地做什么？”
　　楚炎满脸的不解道：“中了毒，忘了很多事情！”说着叹了口气。
　　袁山倒是没有多想，恭敬道：“大人是去送请柬了！”
　　“什么请柬？”楚炎听后好奇之色更深。
　　“还有半个月便是宗主的大寿了！”袁山开口道：“您去内地邀请了皇室的人，还有……雪神殿的人！”
　　说到后边，袁山的声音带着颤动。
　　楚炎发现了袁山的不对劲，当下皱眉道：“雪神殿怎么了？”
　　袁山脸色微变，当下跪拜了下来道：“小人什么都不知道！”
　　“起来说话！”楚炎皱眉道。
　　袁山站了起来，整个人再次颤颤巍巍了起来，担心楚炎一言不合就将他直接给杀了。
　　“我在雪神殿是不是碰到了什么事情！”楚炎换了一个询问方式，声音也显现温和了一些。
　　“雪神殿的那位烟雨姑娘可恨的很，号称她们的少主不在殿内，而且还将少主的请柬丢了出去！”袁山开口道。
　　“烟雨？”
　　楚炎目光带着好奇。
　　这名字怎么挺熟悉的？
　　很快他想到了什么，目光带着奇异，因为他记得在试炼之地，就有一位烟雨姑娘。
　　楚炎再次道：“这个雪山殿少主实力怎么样？”
　　“雪神殿的少主层次比大人强一点点，不过没关系，这女人不早晚也是大人的妻子么？”袁山笑呵呵的道。
　　“哦？”
　　楚炎听后再次惊讶了起来，这屠斌羽还和雪神殿的少主定了亲事么？
　　这时他想起了，设下封印前，屠斌羽说过那两名女子是什么那女人派前来的，莫非就是你雪神殿的少主？
　　这件事情不是不可能，毕竟屠斌羽这么混蛋，谁乐意嫁过来呢？
　　不过这些已经和他没关系了，他只想找个机会在离开……
　　至于后边这屠斌羽的消失会发生什么，他才懒得在乎那么多。
　　……
　　来到道路尽头，楚炎发现这里依然是个广场。
　　广场中心，一个传送阵盘旋，四周有三名老者维持着。
　　楚炎看着那广场的传送阵道：“这个传送阵是上行宫的么？”
　　“不是，这传送阵是去往中心岛的！”袁山恭敬道：“大人说过，中心岛是您真正的家，所以传送阵一定要在最显眼的地方！”
　　楚炎嘴角一抽，这屠斌羽的表面工作做的可真够到位的。
　　而且还好的是他没有上去。
　　否则这一去岂不是直接到了中心岛了？
　　目光再次看向袁山道：“那行宫如何上去？”
　　袁山真的以为楚炎因为毒素忘了一些事情，所以带着楚炎朝着广场的另外一侧走去。
　　在那里，一个小型传送阵浮动着。
　　袁山恭敬道：“这里是上行宫的！”
　　“很好，走吧！”楚炎点点头。
　　但是他这话音刚刚落下，袁山整个人跪在了地上，那后背都被冷汗给打湿了：“大人，小的……小的没有犯过错，大人饶命！”
　　楚炎眉头挑起，有些不解，眉头微皱道：“我立下过什么规矩么？”
　　“大人……大人说过……行宫之中，不能有男的，否则见一个杀一个……”袁山颤颤巍巍的道。
第581章行宫
　　“我还立下过这样的规矩？”
　　楚炎满脸的震惊。
　　这规矩是不是有些太奇葩了，当下忍不住道：“那这行宫之中一个男人都没有？”
　　“也有，但他们已经不是真正的男人了！”袁山说话时，冷汗掉落着。
　　他不想当阉人！
　　楚炎面露古怪，他好像明白了一些什么，眉头微皱道：“我会免去你的罪责，跟我上去吧！”
　　袁山依然满脸冷汗，但是楚炎吩咐了，他却不敢不从，站起身来跟着楚炎进入了封印之中。
　　行宫外的一处花园中，一道封印亮起，两道身影出现在此地。
　　这花园种满了那树花，粉色弥漫非常好看。
　　“大人回来啦！”
　　惊喜的声音响起，只见六七名女子跑了上来。
　　这些女子长得都很漂亮，身材也非常好，围堵上来后，袁山被挤了出去。
　　“大人，您怀里的小女娃好漂亮，长大了一定是个美人！”
　　“大人该不会是打算自己养大了，当做小妾吧！”其中一名女子谄媚道。
　　“你说什么？”楚炎的面色顿时冷了下来，目光看向了那名女子，目光涌动出了杀机。
　　胖妞在他心底已经完全当做了女儿，如今被人如此侮辱，怒火瞬间浮动了出来。
　　那女子脸色微变，当下跪拜了下来道：“大人，奴婢说错过了，还请大人饶恕！”说着那萧条的身影带着颤抖。
　　楚炎看着眉头微皱。
　　但是随后内心又暗叹了下。
　　这屠斌羽也是够混蛋的，这些女子怕是都想讨好吧，否则他的一句话，也不会让这女子这般变化。
　　杀机在此刻淡了一些，缓缓道：“她是我女儿，永远都是我女儿……不论她变成什么样子！”
　　楚炎说话间，想到了胖妞对他的依赖，神色不免柔和了起来。
　　“是！”
　　这些女人同时恭敬点头。
　　楚炎这个时候也没有在多说什么，朝着行宫的方向走去。
　　在楚炎离开后，这些女人这才纷纷站了起来，尤其是那说错话的女子，还心有余悸。
　　因为按照屠斌羽曾经脾气，这动了怒，她必死无疑。
　　多少女子这样死去，她已经数不过来了。
　　“欢迎大人归来！”
　　行宫大门外，两排女子整齐排列，看到楚炎后同时半跪下来。
　　楚炎点点头，看这些女子穿着很少，眉头微皱了下，也没有说话，继续朝着里边走去。
　　而这袁山也不敢四处乱看，颤颤巍巍的跟在后边，但是恍惚间看到一些白腿不免燥热难当。
　　他不得不承认，他这大人真的会享受。
　　走进行宫，楚炎发现是个大殿，但是这大殿古怪的很。
　　没错，两排座位，最顶头不是座位，而是一张大床，不过大床上有帐帘遮盖。
　　这里边有打扫卫生，一眼放去，依然都是女子。
　　楚炎揉了揉额头，白图让他易容的这个身份是对，还是错呢？
　　“好多漂亮的姐姐！”
　　楚炎怀里，胖妞也好奇的看着四周，紫色的眸子带着惊讶和好奇。
　　“参见大人！”
　　打扫卫生的女子同时跪拜。
　　楚炎摆了摆手，没有多看，继续朝着里边走去。
　　因为这些女子穿的也很少。
　　来到里边，楚炎果然看向了侧门，当下打开走了进去。
　　那是一条走廊，而这走廊是婉转向上的。
　　楚炎对环境也不太了解，所以现在他就是熟悉，将这行宫转个遍。
　　顺着那走廊走的时候，楚炎看向袁山很想说什么，但是最终放弃，从袁山之前的态度来看，应该是从来没有上来过。
　　既然如此他询问，怕是也询问不出一个结果来。
　　这山建设的很美，顺着走廊顺势而上，可以看到行宫后边还有一个巨大的水潭。
　　水潭之中各种鱼儿游走，别具特色。
　　渐渐当走到行宫半腰的时候，一个凉亭出现在眼前。
　　走到这里，楚炎愣了，因为凉亭内，放着一张床。
　　楚炎古怪的同时，跟在他身后的袁山同样如此神色，但是看了看楚炎，也没有敢在说什么。
　　楚炎很快明白了其中的意思。
　　因为这里，能够将后边的景色一览无余，倒是有些情趣。
　　摇头中，楚炎继续向上走去。
　　当来到最高处的时候，楚炎发现上边还种植着那种树木。
　　花香四溢，非常美丽。
　　顺着一条小路向前走，楚炎渐渐听到了莺莺燕燕的声音。
　　伴随着一个巨大的水池映入眼前，楚炎愣了，因为里边四名只穿着贴身衣物的女子在里边玩着。
　　这四名女子长得也很漂亮。
　　站在楚炎身后的袁山看到这一幕，直接转过头，他是真的担心，楚炎将他杀了。
　　楚炎巡视了一圈，发现水池旁边还有一张大床。
　　这大床上还有一名身穿红裙的女子。
　　这女子坐在那里，看着外边，也不知道在想些什么。
　　楚炎看到那女子，目露疑惑，当下顺着那目光也朝着外边看了一眼，些许异色浮现。
　　因为从这个角度看去，发现整个岛的景色尽收眼底。
　　粉色花朵，风吹过，花瓣飘扬，看上去犹如仙境。
　　“太会享受了吧！”
　　白图此刻也嘀咕了下，对于那死去的屠斌羽也佩服了起来。
　　因为这些人，楚炎都不认得，所以此刻咳嗽了一声。
　　这声音吸引了，池子中四人的注意和那穿着红裙的女子。
　　“大人！”
　　池子中的四人从水中走了出来，那匀称无比的身材顿时出现在楚炎眼前。
　　楚炎脸色涨红，再次干咳了下，朝着那红裙女子看了一眼。
　　这个女子倒是特殊。
　　是他上山后，唯一看到穿着完整的女人。
　　女子抬起头，朝着楚炎看了一眼。
　　楚炎发现这女子很美，尤其是那一双眼睛，清冷当中带着一股说不出的睿智。
　　女子看了他一眼后，些许奇异浮现，随后将目光收了回去，而那双眼带着闪烁。
　　楚炎惊讶了下，也没有多看，抱着胖妞选择了离开。
　　如果谁在他心里留下了种子，那无疑是苏嫣儿……
　　在他转身离开的时候，红裙女子抬起头，疑惑的看了楚炎一眼后，眉头突然皱了起来，双目之中闪烁起了寒光……
　　楚炎来到下边后，继续在这行宫溜达起来。
　　后边他发现大殿的另外一侧还有一个门。
　　打开进入后，发现是行宫内部的楼梯，登上第二层，第三层。
　　这时他这行宫真的很大，当然让他印象更加深刻的是，这里的女人也真多。
　　这也难怪，屠斌羽会留下规矩了。
　　男人不可上来！
　　这么多女子，任何一个男子上来，怕是都无法把持。
　　所有的房间，楚炎此刻巡视了一圈，发现大部分都是女子住的房间，而且最为让他吃惊的是，每一个房间都还挺大，还有水池……
　　可那他的房间在哪？
　　楚炎此刻疑惑了……
　　这时他的目光看向了一名打扫卫生的女子身上道：“我的住处在哪里？”
　　女子先是疑惑，但下一刻恭敬道：“这所有的房间都是大人的住处，想进哪一个便进哪一个！”
　　女子说话间，站在后边的袁山咽下一口唾沫，羡慕之色再次呈现了出来。
　　能够活成屠斌羽，这辈子都值了。
　　但可惜的是出身已经决定了命运，就好比他这一个下人，怕是永远都无法改变。
　　楚炎揉了揉额头，他想离开这里。
　　暗叹中，楚炎也懒得去找了，直接走进了就近的一个房间。
　　房间很素净，空气中弥漫着淡淡幽香。
　　看着那大床，楚炎坐了上去，随后看向袁山道：“你去吧，有事情的话，我会传唤你的！”
　　“是，小的在山下等着！”
　　袁山早就想走了，在待下去，他真怕被杀，亦或者是被阉，就算是……挖掉眼珠，他也不想。
　　所以此刻在楚炎话音落下后，袁山真的是犹如一阵风般，冲了出去，但是很快想到了什么，折返回来，将房门关了起来。
　　楚炎暗叹摇头，盘坐身体，看向白图道：“今晚去拍卖会，拿到海图后，明天便去陆地！”
　　只要拿到海图，哪怕是弄个船舟，他都能够回去，而没有海图，一切都畏手畏脚的！
　　尤其是他现在这个身份，他真的不想在扮演下去了。
　　累！
　　思索中，楚炎抬起手，铁狮兽出现在了房间内。
　　看着铁狮兽，楚炎还没有开口，白图的声音便响了起来：“小铁，你主人怎么样了？”
　　它和楚炎这么久，非常了解。
　　知道楚炎将这铁狮兽召唤出来，必定有所寓意。
　　不用说，苏嫣儿那一次的舍命相救，在楚炎的内心已经留下了种子。
　　楚炎愣了下，摇了摇头没有说话。
　　铁狮兽低吼，灵力浮动，眉心一个印记悬浮。
　　虽然微弱，但是却闪烁着。
　　“看来没事儿！”
　　白图嘿嘿一笑，看向楚炎道：“苏丫头福大命大，等去中域了找她便是！”
　　楚炎点点头，将铁狮兽重新收到了金鼎之中。
　　而他则是打开分身，继续扩充天地之力的范围。
　　如今达到十米，虽然是质一般的飞跃，但对于他来说还不够，他还要扩充。
　　至少在比赛前，他要达到十五米，乃至更高……
　　至于他本体的层次则是达到洞天。
　　如此一来，他有信心不让星风阁垫底了。
　　他代替的是苏嫣儿，所以他必须要拿下一个好成绩……
第582章拍卖交易会
　　夜幕缓缓降临。
　　楚炎所在的岛上，树木散发出了柔和的光芒笼罩，让这个岛屿更加的美丽。
　　夜晚的商铺比白天热闹。
　　街道上，人来人往的，看上去络绎不绝。
　　中心岛周边的群岛乃是天峰帝国最大的黑市，但是楚炎所在的这个岛却是最热闹的。
　　因为这里的环境让人舒心。
　　价格也要公道很多。
　　此刻的楚炎离开了房间，在走出行宫后，他让跟着他的婢女回去了，而是独自一人来到了山下。
　　“大人！”
　　恭敬的声音响起，袁山从旁侧飞快走了上来。
　　楚炎有些惊讶，这家伙一直在等着么？
　　他也没有多问，直接道：“走，去拍卖会！”说完顺着街道朝着外边走去。
　　这期间，楚炎一直看着四周的桃花，目光带着惊讶。
　　这树花倒是有意思，晚上还会散发光芒。
　　他怀里的胖球拍着肉乎乎的小手，看上去同样开心。
　　很快，那拍卖会出现在眼前。
　　楚炎看那拍卖会人来人往，目露异色，当下走了过去。
　　来到门口，守在那里的两名侍卫，看到楚炎顿时满脸的恭敬：“参见大人！”
　　楚炎点点头，直接走了进去。
　　在来到里边后，楚炎发现这里边很亮，和外边街道柔和的光芒形成了鲜明对比。
　　看这些人有去下边的，也有顺着楼梯去上边的，当下看向袁山道：“他们这怎么划分的？”
　　“上边是拍卖会，下边是交易会！”
　　袁山恭敬道：“拍卖会的物品是价高者得，交易会是私人拿出一些物品，有人想要就拿出同等贵重的东西去交换！”
　　楚炎有些惊讶，这倒是挺有意思。
　　他虽然也很想参与下，但……还是先拿到海图的好！
　　当下直接来到了柜台处。
　　“大人！”柜台处负责的是一名中年女子，此刻媚眼如丝的看着楚炎，当然这期间也好奇的看了一眼楚炎怀里的胖妞一眼，忍不住道：“好可爱的小女娃！”
　　这女子虽然年龄近四十多，但风韵犹存，年轻时必定也很美。
　　楚炎直接询问道：“海图有么？”
　　女子点点头道：“部分有，大人想要哪条？”
　　楚炎只要一条即可，从这里到陆地的，但是这样说的话，不免令人怀疑，当下道：“我全部都要！”
　　女子惊讶了下，随后道：“大人稍等！”
　　说着转身离开，片刻后，折返了回来，手里拿着二十几颗水晶，放到桌子上后道：“大人，一共一千六百万金币！”
　　“这么贵？”
　　楚炎震惊了，忍不住道：“本大人也需要给金币么？”
　　他这好歹也是岛主，特权总该有吧？
　　“大人说笑了，这个是宗主设下的规矩！”
　　女子轻叹，看着楚炎道：“所以大人也不能轻易免去！”
　　楚炎眉头微皱，不用说，这拍卖会是独立出去的，由海盗宗直接掌控。
　　此刻他想要拿出黑火晶，但是犹豫了下，最终放弃了。
　　这东西不太适合，毕竟他现在的身份乃是屠斌羽，这黑火晶如何来的，根本没办法去解释。
　　暗叹中，楚炎只能看向女子道：“我没带这么多钱，先放着吧，回头我再来拿！”
　　“好，我给大人留着！”
　　女子抿着嘴巴笑了笑，将其全部收了起来道：“那大人还需要别的东西么？”
　　“不用了！”
　　楚炎摇了摇头，目光看向了通向下方的通道，思索过后，朝着下边走去。
　　这交易会倒是挺好玩，万一有海图交换呢。
　　屠斌羽戒指中丹药不少，还有药材，况且他自己的还有一些珍贵药材，兑换一个海图应该不成问题吧。
　　顺利来到下边，楚炎发现还有一个柜台，当下目光看向了袁山。
　　这还没有询问，袁山的声音便主动响起道：“大人，这里需要缴纳三万金币，缴纳结束后，方可入场！”
　　“三万……”
　　楚炎嘴角一抽道：“本大人也需要么？”
　　“这拍卖会是由宗主直接掌控，规矩不可破！”袁山恭敬道。
　　“你身上有三万金币么？”楚炎开口道：“本大人没带着！”
　　袁山点点头，将一张卡拿出来道：“这里边有小的这几年存的，大概有八十万！”
　　楚炎面露惊讶，这一个下人竟然如此有钱？
　　不过他也没有多问，拿着卡直接走了过去，当刷掉三万后，楚炎将其归还给了袁山。
　　这时那里的负责人，将一颗珠子递给了楚炎道：“大人，请跟小的来！”
　　说完带着楚炎朝着通道内走去，而袁山则是留在了外边。
　　通道中，有很多房间。
　　那负责人带着楚炎在一个房间外停了下来，目光看向楚炎，这时神色稍稍愣了下道：“大人，为何还不易容？”
　　“易容？”
　　楚炎眉头挑起，目光看了一眼水晶，明白了下来，随后将其递给了那负责人，淡淡道：“本大人需要易容？”
　　那负责人愣了下，苦笑摇头，将水晶收了起来，推开房门，让楚炎走了进去。
　　房间内，已经有四人等待。
　　每个人全身都被水纹覆盖着，根本看不清面貌，唯独楚炎是个例外，该是什么样，还是什么样子。
　　四人对于进来的楚炎也有些惊讶，尤其是怀里还抱着一个女娃，更是令人诧异。
　　但是因为被水纹遮挡，所以并没有表现出来。
　　“五个人已经全了，咱们开始吧！”
　　这是沙哑的声音响起，这时那个人拿出一个红色，宛若小山一般的存在道：“这个是我偶然得到的血珊瑚，这东西的好处各位都应该清楚吧！”
　　说着声音一顿道：“我想要一枚四品丹药，当然同等贵重之物也可！”
　　楚炎满脸疑惑，这东西他还真的不知道干啥用的。
　　这时白图的声音在他脑海中响起：“血珊瑚是赤鲢兽的角，这种海兽常年生活于海底之中，每次成熟后，犄角便会退化！”
　　“作用呢？”楚炎传音询问道。
　　“里边包含了赤鲢兽的血精，每一小块的催发，都能够让四周形成灵力气场，倒是不错的好东西！”白图解释道。
　　楚炎点点头，没有应声，这东西或许以前他会想要，但是被天地之力排斥后，这东西已经对他无用了。
　　看到没有人出声，那人明显有些尴尬，咳嗽了下，将那东西收了回去，随后再次将一颗蓝色的珠子拿了出来道：“这个是辟水珠，能够让人在海水之中……”
　　此人话还没说完，嘲讽的声音响起：“这珠子我有七八颗！”
　　“我也有四五颗！”
　　“我虽然不多，但也有两颗……”
　　三人的话，让那人明显有些尴尬，此刻楚炎的声音响起道：“你这个避水珠我要了！”说完，随手拿出一枚三品丹药丢了过去道：“足够了吧？”
　　“够了！”那人拿着丹药目露欣喜，当下再次一个盒子拿了出来，打开后，浓郁的花香直接遍布整个房间。
　　“这个东西也是我偶然所得，是从名门府地流传出来的东西，具体效果，我不太清楚，但是想来不俗，这次我要四品丹药，当然同等贵重之物也可！”男子开口道。
　　“这花熏一熏房间还行，能有什么作用！”
　　冷淡带着嘲讽的声音响起：“如果你就这些东西，麻烦你出去，换个人进来！”
　　那人再次干咳，打算收回去的时候，楚炎的声音响起：“本大人要了！”说完一枚四品丹药出现在手中直接甩给了那人！
　　那人看到丹药生怕楚炎后悔，赶紧将那丹药收了起来。
　　楚炎笑了笑，魂力浮动，将那盒子收了起来，而这期间目光流露出些许异色。
　　这东西还流出来了？
　　“还是我来吧！”
　　一直嘲讽他人的那名男子，轻笑了下，抬起手来，只听到碰的一声，四个环装物品出现在桌子上：“这个是坠环，名门府地的东西，在咱们这边可不多见！”
　　楚炎看到那坠环，目露异色，他身上现在还配套着坠环，而这坠环还是云舞给他。
　　不过看样子，他的明显高级很多。
　　所以他并未开口，被另外一个人兑换走了。
　　那男子此刻再次将一物拿了出来，那是一个骨头，这骨头上还带着魂力波动：“此乃几十年的魂骨，是我大代价搞来的……”
　　楚炎依然没有出声，因为他自己的戒指中，有大量的魂骨，甚至还有百年的，所以这东西他也看不上。
　　但他看不上，不代表别人看不上。
　　再次被兑换走后，那男子满意点头后，迟疑了下，最后道：“这个也是从名门府地搞来的！”说着再次将一物拿了出来。
　　在场的人目光集中了过去，发现是一个三角炉，上边还有一炷燃烧了近一半的香。
　　“这个是什么东西？”旁侧有人好奇开口。
　　“我也不太清楚，但是名门府地的东西能差的了么？”那男子淡淡道。
　　此刻气氛安静了下来，显然都在思索。
　　“这个你想兑换什么？”这时一人在旁侧好奇道。
　　“武技，入阶武技！”男子道。
　　男子话音落下，所有人纷纷摇头，入阶武技何等珍贵，此人狮子大开口吧！
　　“这东西不错，我要了吧！”
　　楚炎的声音响起，抬起手后，一个卷轴出现在手中。
　　他身上有两套入阶武技。
　　第一套是曾经在边陲时，蒋成武给他的，名字叫做炎爆印，利用本命之火爆发的武技。
　　但他的本命火乃是蓝色素火，他不想因为一套武技，让自己的本命火出现狂躁，所以一直放在戒指中，甚至忘却了。
　　第二套是屠斌羽戒指中的。
　　综合考量，他将那炎爆印给了去。
　　毕竟屠斌羽作为海盗宗的少主，想来那武技不会差，所以他将炎爆印甩了过去……
第583章火珠
　　“这武技……”
　　那男子看了一眼卷轴，眉头不由皱了起来道：“你这武技虽然达到了玄阶，但是要求有点高！”
　　“傻蛋！”
　　白图冷笑道：“你这破炉子，拿出去没人看的上，但是这武技可是大把的人要，甚至能让你和尊贵的炼丹师或者炼器师攀上关系！”
　　白图认得这卷轴，记得是在边陲拿到的，如果不是楚炎突然将这武技拿出来，或许他也早就遗忘了。
　　那人看到楚炎肩膀上的灵兽竟然会说话，同样有些吃惊。
　　不过想想的确是这么一个道理，当下点点头，将那武技收了起来。
　　而楚炎则是将那香炉收到了自己的戒指当中。
　　白图让它拿的，想必不错。
　　接下来是最后一个人了，这个人倒是少言寡语，抬起手，这个房间的亮度再次提升。
　　“名门府地的火珠，容纳的乃是灵火！”
　　男子淡淡道：“这东西很少见，不同于灵力，催发起来，表现惊人，而且还能够吸收！”
　　男子说话间，抬起手，骤然捏碎，一团火焰在他的手中升腾起来，令人心悸能量波动中，令人吃惊。
　　楚炎目光浮动，这不是灵火。
　　他本身就具备灵火，所以灵火的特性可以说了如指掌，所以这东西并不是。
　　不过这火的确比本命火强盛了很多。
　　其余三人看到这火珠，目光同时亮了起来，这倒是好东西。
　　楚炎摇了摇头，则是保持了沉默，此刻他肩膀上的白图笑了下道：“你这火珠应该不是来自名门府地吧？”
　　“哦？”那男子抬起头，目光落在了楚炎肩膀上的白图身上，眉头微皱道：“你知道此物？”
　　“火珠……”
　　白图在此刻缓缓开口道：“这东西应该是中域的玩意，采用兽火炼制而成，甩出去，可以爆发出一定的威力，很普遍的玩意，不过我好奇你有多少个！”
　　男子眉头微皱，随后淡淡道：“就这十枚！”
　　“十枚就算了，如果你有一百多个！”
　　白图嘿嘿笑道：“倒是可以给你一枚四品丹药？十枚的话，给你一枚三品丹药吧！”
　　男子眉头微皱了起来，水纹下的双眸冷光闪烁，最后点头道：“好吧！”说完将十枚火珠拿了出来递给楚炎。
　　楚炎看后，将一枚三品丹药甩了过去。
　　在他将火珠收起来的时候，白图的声音突然想起道：“等等，这些火珠都是副珠，你不给个主的，怎么用？”
　　男子水纹下的目光聚集了起来，最后将丹药放到了桌子上道：“我不卖了！”说着将火珠全部收了起来。
　　白图轻笑了下，也没有说话，这个家伙总觉得有点问题。
　　“我没东西了！”男子看楚炎将丹药收起来后，淡淡道。
　　声音落下，其余三人目光对视，还以为真的是灵火，未曾想到是佯装骗人玩的。
　　所以三人的目光看向了楚炎，显然好奇楚炎会拿出什么东西来。
　　楚炎沉吟了下，从身上将一枚五品丹药拿了出来道：“五品幻灵丹，我想要海图！”
　　“海图？”
　　四人一听眉头同时微皱，最后摇头。
　　楚炎眉头也微皱了起来，海图如此稀少么？
　　“散了吧！”
　　这时一个人开口，转身离开房间，其余三人也离开了此地。
　　楚炎是最后一个走出来的，看这三人又去了其它房间，当下楚炎也跟着转了起来。
　　伴随着时间过去，前半宿的时间很快过去。
　　但是这期间他根本没有找寻到海图。
　　不过倒是发现了一些有趣的东西，比如贴合在身上便能够飞行的翅膀，还有能够让人隐形的衣服等等。
　　再次走出一个房间后，楚炎的目光看着看向楚炎道：“这大部分好像都来自名门府地和中域。”
　　这一点着实让楚炎有些惊奇。
　　如果这里是名门府地，倒是不难理解，但这里只是天峰帝国，这些东西都是从何而来的？
　　白图笑了笑，解释道：“这中心群岛是天峰帝国乃至三大帝国最大的黑市，海盗宗和名门府地来往就很密切，另外还有界商，他们是游走于名门府地和中域的存在！”
　　“所以会有名门府地乃至中域大量的东西流通出来！”
　　“这样么？”
　　楚炎有些奇异，他好想明白了一些什么。
　　“另外还有在这交易会骗人玩的！”
　　白图轻笑了下道：“就那火珠……那家伙身上不下百颗，但是他就拿出十颗来，以高价兑换，倒是骗人的手段！”
　　楚炎面露古怪，这个他还真的没有想到。
　　“另外，火珠有主次之分！”白图再次道：“这个家伙只卖副珠，不卖主珠，有点问题！”白图淡淡道。
　　楚炎倒是没有想那么多，反正这和他没有多大关系，不过他也不得不承认，这其中的水很深。
　　此刻，他也没有在去别的房间，而是抱着胖妞离开了此地。
　　没有兑换海图的，从这里可以看的出来，海图的确贵重无比。
　　袁山还在外边等待着，看到楚炎出来后道：“大人！”
　　“回去吧！”
　　楚炎摆了摆手，朝着上边走去。
　　当来到拍卖会外边后，楚炎看向袁山，很想说什么，但最后还是放弃了。
　　没错，他想问金币。
　　他好歹也是一个岛主，金边绝对不少，可是屠斌羽的戒指中根本没有金币。
　　但这个问题询问显然有些不太合适。
　　“有人跟踪！”
　　当走了一半路程后，白图的声音在楚炎脑海中响起。
　　自从学了这传音之术后，倒是方便了很多。
　　楚炎自然也感觉到了，不过他并不着急，看着四周的商铺，走走停停，最后引导的开始变得偏僻起来。
　　袁山有些疑惑，这可不是回去的路，不过他不敢多言，所以只能是在后边乖乖的跟着。
　　眼看人越来越少，一道身影疾驰而过，直接阻挡在了他的跟前。
　　楚炎看去，发现是一名中年男子，长得尖嘴猴脸，此刻一双小眼睛带着寒芒看着他。
　　“你是拿着火珠的人吧？”楚炎看着男子道。
　　男子惊讶了下，随后抬起手道：“把你身上的丹药全部交出来吧，这样我或许可以免你一死！”
　　说着目光带着贪婪。
　　楚炎先后拿出丹药兑换，证明身上丹药不少，而且最后还有一颗五品，这让他不免动了心思。
　　当然最重要的是，楚炎肩膀上的灵兽了，竟然拆穿了他，着实可恨。
　　“滚蛋！”
　　楚炎还没开口，站在楚炎身后的袁山叫骂了出来道：“我们家大人是屠斌羽，整个岛的岛主，你是什么狗东西，敢在我们面前撒野！”
　　男子愣了下，面色顿时微变，当下灵力暴动，打算离开。
　　他没见过屠斌羽，但是那大名他听说过。
　　楚炎目光一闪，魂力骤然爆发，在拉扯的瞬间，分身洞天的层次直接调动，一掌直接拍了上去。
　　男子面色微变，急声道：“大人，我是屠海大人的手下，还请饶命！”
　　楚炎眉头微皱，力道皱然收敛。
　　屠海？
　　这是何人？
　　不过姓屠应该也是海盗宗的人。
　　当下楚炎的目光看向了身后的袁山。
　　袁山自然明白什么，跑了过来低声道：“大人，屠海是您叔叔，另外一个岛的岛主！”
　　说着袁山的目光看向男子道：“宗主下达过规矩，每个岛均有分配，不可逾越，你为何来到我们家大人的岛上！”
　　“这个！”男子一时语塞。
　　“不说死！”楚炎淡淡开口。
　　男子自然听说过屠斌羽的名声，除了喜好女人之外，杀人从来都不带眨眼的，颤动了下后道：“屠海大人派我在这岛上贩卖火珠！”
　　“目的呢？”楚炎开口道。
　　“这个……”
　　“说！”楚炎的声音带着冷然。
　　男子脸色变化了下，最后低声道：“屠海大人说，等火珠贩卖完毕后，全部引爆，让这城镇造成一定的人员危机！”
　　“如此一来，势必会引起大人的注意！”
　　“然后呢……”楚炎继续道。
　　“然后屠海大人……他会趁乱将您行宫内的那名女子带走！”男子低头道。
　　“女子？”
　　楚炎疑惑了下，他行宫中的女子多了，他看着都眼晕。
　　莫非这屠海看上了他行宫的谁，但不好意思说，所以采取这种办法？
　　但是很快他觉得不对，如果真是这样的话，何必浪费如此周折？
　　作为屠斌羽的叔叔，直说不就是了？
　　这时他想到了那红裙女子，双眼顿时微眯了起来，莫非是那个女人不成？
　　因为那么多女子，他就觉得这红裙女子有些特殊，当下皱眉道：“我之前一直在外边，你们怎么不直接带走？”
　　没错，屠斌羽之前离开岛时间绝对不短，完全有时间将其带走吧？
　　男子开口道：“因为大人的大哥也是今天回来的！”
　　“什么意思？”楚炎眉头微皱。
　　他倒是记得那高个子侍卫说屠斌羽还有一个大哥来着，但是这和屠斌羽的大哥又有什么关系？
　　“因为……”男子此刻支支吾吾了起来。
　　“因为这火珠是他大哥买断的东西吧！”
　　楚炎肩膀上的白图冷笑着开口道：“而且，我还能猜测到，派遣你们来的人，绝对不是他大哥！”
第584章你是故意的
　　“你怎么知道！”
　　男子看到白图如此说，顿时吃惊。
　　这火珠是的确屠斌羽的大哥刚刚从界商那边买断，还没有正式推广，所以这消息还没有人知道。
　　但是这消息早晚会流传出来，到时候女子的消失，势必会让屠斌羽想到自己大哥。
　　如此一来，他们家大人便能够置之度外。
　　“猜的！”白图淡淡开口。
　　这点事情，它用脚趾头都能够想得到。
　　况且，这家伙自己也承认是什么屠海的手下了。
　　看那男子的脸色带着闪烁，白图再次笑道：“我还能猜测到，等你办完这件事情后，你们家大人还会杀了你！”
　　“为何！”男子满脸不解。
　　“因为……你死了，就没有人知道这个真相了！”白图耸耸肩，依然是很简单的道理。
　　男子面色发生了变化，看上去有些不太好看。
　　“你们大人倒是好算计！”白图笑眯眯的开口。
　　屠海？
　　屠斌羽的叔叔么？
　　“来吧，将身上的火珠全部交出来，屠斌羽大人会庇护你的！”白图开口道。
　　男子脸色变了又变，最后将身上的火珠全部拿了出来，细数之下，竟然有三百多颗。
　　白图带着吃惊，这比他想象中的多了三倍。
　　男子这时再次将一颗灰色的珠子丢给了楚炎，最后道：“大人，小的以后追随您了！”
　　“好说！”
　　楚炎点点头道：“和你一起来的还有几个人？”
　　“还有五个！”
　　男子开口道。
　　“时间几天？”楚炎再次好奇问道。
　　“三天之内全部卖完！”男子开口道：“三天后正式引爆！”
　　楚炎瞳孔收缩了下，五个人，每个人身上有三百多颗，这累积下来的数量可是不小。
　　倘若真的引爆，所引起的骚动绝对惊人。
　　看来这海盗宗也处处不太平啊。
　　“有办法将剩下的五人引来么？”楚炎开口道。
　　“可以！”男子恭敬点头。
　　事已至此，他必须换条船了，白图说得对，这事情结束后，凭借屠海的性格，绝对不会留下他们，毕竟这件事情涉及的太重了。
　　万一走漏风声的话，屠海哪怕是叔叔都要倒霉了。
　　“交给你了！”楚炎点点头，把玩着手中的火珠，双眼不由微眯起来。
　　男子点点头，身影在此刻冲了出去。
　　一个时辰后，岛上某个隐秘地点，伴随着一道道身影落下，六个人汇聚再次。
　　“现在火珠交易的正火热，突然召集我们做什么？”
　　其中一名男子眉头微皱着开口，神色表现有些不耐烦。
　　他们大人说过，火珠兑换的东西，全部归他们所有，现在他们只想着尽快搞定，毕竟这可是有风险的事情。
　　“我被发现了！”被楚炎捉住的那个人神色带着暗叹。
　　“怎么被发现的？”另外一道身影带着好奇。
　　“就是这么发现的！”
　　淡淡的声音落下，外边一道身影走了过来。
　　那身影怀里抱着一个女娃，走路极其从容，而那目光由始至终的盯着他们。
　　“董吉你这个叛徒！”
　　“我先杀了你！”
　　“别动，谁动谁死！”叫骂的声音响起，袁山跳了出来，在他身后跟着数十名金甲侍卫。
　　被召集来的五人面色顿时大变，看着董吉的目光更加愤恨了起来。
　　“抱歉！”
　　董吉说话间，目光带着冷淡，离开了此处，直接朝着楚炎方向走来。
　　他没有什么好后悔的。
　　这个世界就是如此，自己活着才是最重要的。
　　“全部杀了！”
　　楚炎淡淡开口，伴随着他话音的落下，十几名金甲侍卫直接动手，惨叫声顿时响彻了起来。
　　楚炎看着这一幕，摇了摇头。
　　他不是弑杀之人，但有的时候该做还是要做的。
　　至少在他离开前，他不希望出现什么不好的事情，在他的身上。
　　很快十几名金甲侍将五人斩杀，带着五个戒指递交到了楚炎的手中。
　　楚炎拿在手中，目露异色。
　　这空间戒指在边陲可是稀罕之物，有钱都不见得能够买到。
　　但是在三大帝国中，只要有足够的钱，想要几个便有几个……
　　而他这里的空间戒指已经很多了，但不知为何，他还是偏爱他师尊给他的那一个。
　　收起来后，楚炎看了董吉一眼道：“你跟着袁山好好待着吧，在我的岛上，我叔叔不敢动你！”
　　“多谢大人！”董吉跪拜了下来。
　　“起来说话！”
　　现在的楚炎还有诸多不解，看到董吉站起来后，询问道：“屠……我叔叔是怎么知道她的？”
　　董吉愣了下道：“不是您从屠海大人的手中抢走的么？”
　　楚炎楞了，眉头微皱道：“我中了毒，有些失忆，很多事情忘了！”
　　董吉听后当下解释道：“屠海大人半年前和您一起出海执行任务，在海域中捉到了这女子，当时被您抢了过去！”
　　“这样么？”楚炎有些古怪。
　　这屠斌羽还真是死性不改啊。
　　无奈中，楚炎再次好奇道：“她有什么特殊的么？为何我叔叔还要将其抢夺回去？”
　　“据屠海大人说，这女子应该是鱼人一族，知晓海域宝藏。”董吉的声音带着迟疑道：“对于您来说只是一个女人，但是对于屠海大人来说，却是指明灯！”
　　“鱼人一族？”
　　楚炎有些诧异，不止是他，在他肩膀上的白图也惊讶了下。
　　“你还知道什么？”楚炎开口道。
　　“其它小的就不清楚了！”董吉恭敬道。
　　楚炎眉头微皱，最终摆了摆手道：“都下去吧！”说完转身选择了离开。
　　他对于董吉没有多少好感，如果不是这家伙挺配合，他不会留下。
　　……
　　回去过程中，楚炎目光看向了白图道：“你可知鱼人一族？”
　　“知道！”
　　白图道：“很神秘的种族，生活在海域之中！双腿能够变成鱼尾，在水中的速度，无人能及！”
　　“还有这么厉害的存在？”楚炎有些吃惊。
　　“废话！”
　　白图鄙视的看了楚炎一眼道：“陆地还有灵兽家族，这海域自然也有海兽家族！”说着白图轻笑了下道：“不然你以为海盗宗探险，是探的什么险？”
　　“哦？”楚炎眉头挑起。
　　“嘿，据说海兽家族曾经和人类发生过大战，卷走了无数宝贝，甚至还有中域的好东西！”
　　白图嘿嘿笑道：“而海盗宗开始的崛起就是仰靠探险而来！”
　　“那这鱼人一族……”楚炎带着迟疑。
　　“鱼人一族据说是海兽的领袖种族！”白图解释道：“这个种族能力不大，但是智慧惊人，据说有通灵之术，另外在音乐的造诣上也极其高超！”
　　“可以说曾经没有这鱼人一族，海兽种族也不可能做到全身而退！”
　　“那这个种族为何神秘？”楚炎好奇道。
　　“因为这个种族，据说是天降种族！”白图开口道：“曾经，海兽种族中根本没有鱼人一族！”
　　楚炎目露异色，天降？
　　这时他想到了那火域，按照当时的何青云说过的天降尸体，这尸体从何而来？
　　没有人清楚……
　　通过传送阵，楚炎来到了行宫之中。
　　此刻他开始思索该去哪个房间休息，想来想去，他之前待得那个，一直到了晚上都没有人到来，或许没有人也说不定。
　　就算有人，赶出去便是，这倒是无所谓。
　　推开房门，那淡淡的幽香依然缭绕。
　　虽然房间没有掌灯，但是他看到了在那张床上，是有一道身影的。
　　眉头微皱，缓缓开口道：“你先出去吧，今天我一个人在这个房间住！”
　　声音落下，床上的身影坐了起来，但是却没有动，而是看着楚炎。
　　楚炎眉头微皱，刚打算开口，只见那身影抬起手，整个房间点亮了起来。
　　“是你！”
　　楚炎看到女子，神色顿时惊讶了起来。
　　因为正是白天他所见到的那红裙女子，想到这女子有可能是鱼人一族后，些许奇异再次浮现道：“既然你在这里，那我换一个吧！”
　　“不用了，我知道你白天在这个房间待过，晚上也会过来，所以我是故意在这里等你的！”女子看着楚炎道。
　　“哦？”楚炎眉头挑起，看着女子道：“那你等我有什么事情么？”
　　女子好听的声音，在此时响了起来：“我知道你不是他！”
　　楚炎瞳孔收缩，看着床上的身影道：“你说什么？”
　　“你不是屠斌羽！”女子的声音再次响起。
　　楚炎听到女子肯定的话，更加震惊道：“你如何知道我不是屠斌羽？”
　　“你的心告诉的我！”女子轻声开口，而那双深邃的眸子，此刻好奇的看着楚炎。
　　“通灵之术！”
　　白图在楚炎的肩膀上带着奇异道：“那你可知兔爷想什么？”
　　话音落下，女子的目光落在了白图的身上，停顿了下，红唇轻启道：“您在想我们腿如何变成鱼尾！”
　　白图双眼带着吃惊，楚炎侧头看了白图一眼，从它的神色来看，真的被这女子猜中了。
　　当下楚炎抬起头看向女子，还没说话，女子便开口道：“我的确是鱼人一族，另外我叫安萱，你可以叫我萱萱！”
　　“萱萱……”
　　楚炎点点头道：“既然你知道我不是……”
　　“放心吧，我不会出卖你的！”
　　安萱双眸子眨动了下道：“另外我也不会走的！”
　　“为何？”楚炎满脸不解。
　　“这海盗宗有我们鱼人一族的至宝，我必须带回去！”安萱目光一闪开口道：“而最有利的方式，就是通过你……海盗宗宗主最喜欢的儿子！”
　　楚炎震惊了道：“你是故意被抓的？”
　　安萱轻轻点头道：“我知道屠斌羽喜欢美女……”话音刚刚落下，安萱好看的眉头微皱，看向白图，声音带着怒气道：“他没有碰过我……”
第585章无缺逆灵变
　　“你在想什么？”
　　楚炎听到安萱的话，目光古怪的看向白图。
　　“嘿，我在想屠斌羽这么喜欢美女，这鱼人一族又这么美，不知道有没有！”白图干笑道。
　　“龌龊！”
　　楚炎满脸无语，随后看向安萱道：“我替它向你道歉！”
　　“没关系！”安萱轻轻摇头道：“我答应帮屠斌羽坐上宗主的位置，但是他死在了你的手里，所以我只能将希望放在你的身上了！”
　　“我对宗主位置不感兴趣，另外拿到海图我便会离开！”楚炎开口道。
　　他不想在这海域上继续耽搁下去了。
　　“海图？”
　　安萱听后直接道：“整个海域的海图我这里都有，你帮我我给你整个海图！”
　　“不够！”安萱话音刚刚落下，白图便叫了出来道：“我们可没有时间在这里瞎晃，而且我们要整个海图也没有任何用途！”
　　他们只需要一条海线便能够离开，何必将大把的时间放在这里？
　　况且他还要比赛，他还要突破，他还想……
　　“我可以帮你突破洞天层次！”安萱的声音突然响起。
　　楚炎眉头挑起，目光带着奇异。
　　“我还可以让你的逆天意志的范围扩张到十五米！”安萱再次道：“不会耽误你的比赛！另外还能帮你解开心中的疑惑！”
　　楚炎眉头微皱，目光冷了下来道：“我很佩服你们的通灵之术，但是劳驾你不要在探索我的事情了，否则别怪我不客气！”
　　安萱双眼眨动了下，最后站起身来，弯下腰道：“对不起，以后不会了！”
　　楚炎听后神色这才缓和一些。
　　他很佩服安萱的通灵之术，但是一直如此，却让人心生反感。
　　此刻白图打破了安静，看着安萱道：“我们如何相信你？”
　　楚炎最终的目的还是想要突破，如果能够找对方法，不论在哪里倒是一样了。
　　但是这女子只是说，所以他们需要一个证明。
　　楚炎目光也闪烁着，如果安萱真的有办法，耽搁一番倒是无妨，只要帮她拿到那宝贝便是了。
　　安萱开口道：“我们鱼人一族皆是逆天意志者！”
　　简单的一句话，让楚炎和白图同时愣在了那里，满脸的不敢相信。
　　安萱缓缓道：“这个是诅咒烙印，任何鱼人一族都无法摆脱！”话音落下，抬手间，整个房间的天地之力骤然倒卷。
　　“我的范围已经扩张到了三十米！”安萱开口道：“只不过，实力弱一些，只有造化！”
　　“扩张我信，但是层次突破洞天……”
　　楚炎眉头微皱，安萱的层次不过造化，如果有办法，怕是早就突破了上去，何必等到现在。
　　“我有能力突破！”
　　安萱开口道：“但是我们规矩是不可超越造化，因为我们诅咒烙印的缘故，只要踏过造化，便会落下天劫！”
　　“如果你不信，咱们大可以尝试一次，不过天劫你来抗！”安萱开口道。
　　“你说过不动用通灵之术的！”楚炎的脸色再次冷了下来，在安萱提到落下天劫的时候，他想到的正是他抗天雷的能力。
　　安萱听后再次一脸的歉意道：“抱歉，我已经养成了一种习惯，下次真的不会了！”
　　说着转移话题道：“只要你抗下天劫，我便演示给你看！”
　　“呵呵！”
　　安萱话音刚刚落下，白图便冷笑了下道：“利用我们么？小炎子儍，兔爷可不儍！”
　　鱼人一族的智慧或许很强。
　　但是它们白图一族也绝对都不弱。
　　看着安萱的目光带着嘲讽道：“虽然我不太了解你们鱼人一族，但是按照我的猜测，你们鱼人一族的身体应该非常脆弱，根本支撑不起天雷。”
　　“而且你们生活在海域之中，倘若突破引下天雷，那覆盖的可是一大片区域！”
　　说到这里时，白图嘴角翘起，看着安萱道：“不知兔爷说的可对？”
　　安萱的目光带着吃惊，最后看着白图道：“我们鱼人一族的身体的确很薄弱，这天雷也的确抗不起，但是海域之中也有雷兽，完全能够帮我们抗衡！”
　　“我们不想突破，更多的原因是每一次突破，诅咒烙印便会加强，寿命会缩短下来！”
　　安萱摇头道：“不过我们鱼人一族也有甘愿冒此风险，提升自己层次的，如今最高已经达到了踏虚圆满！”
　　白图挠了挠头，它推算失败了么？
　　“不过，你的确很厉害！”安萱看着白图，清澈的眸子带着敬佩道：“能够从天雷上推算出如此多的事情！”
　　白图干笑了下，一时间也不知道如何回应了。
　　“你们鱼人一族寿命有多长！”楚炎此刻问道。
　　“正常的，只有一千五百年左右！”
　　安萱解释道：“每次突破，寿命会缩减……我们鱼人一族的踏虚高手，如今寿命缩短在了两百年！”
　　楚炎瞳孔收缩，那这个缩减还是挺吓人的。
　　不过这鱼人一族的寿命也是长的可怕，按照人类来说，正常人的年龄不过百年。
　　只有修练后，层次才会延长，这鱼人一族倒是逆反着来了。
　　“这些都是我们鱼人一族的隐秘！”
　　安萱再次道：“不知我说这些，你们是否可信！”
　　“不信！”
　　白图依然开口道：“除非你帮小炎子的层次现在突破，等事成后，在将范围扩张到十五米！”
　　它的性子便是不做这不靠谱的买卖！
　　既然要合作，就要拿出诚心来。
　　如果没有诚心，这合作也着实没有意思！
　　安萱眉头微皱，有些气恼，这个家伙……着实令人讨厌！
　　楚炎没有说话，明显也是这个意思。
　　如果安萱真的有能力帮他突破，他帮忙倒是也无所谓了。
　　安萱此刻最终叹了口气道：“逆天地意志者，无非是被天地意志排斥，导致灵力不容于体，但即便如此，只要丹田能够容纳，也能够吸收！”
　　楚炎点点头，这一点他明白。
　　“所以我们鱼人一族，不会仰靠天地之力进行突破，而是直接在丹田上做下文章！”
　　安萱说到这里时，白图的声音突然响起道：“等等，你说的文章和缥缈府的秘术逆灵变可有关系？”
　　楚炎在旁侧听着，稍稍有些古怪，这和逆灵变有什么关系？
　　毕竟逆灵变只是增加修炼速度而已。
　　但是刚想到这里，楚炎想到了白图提到过，总觉得逆灵变差点东西，七个分离灵泉，就不能相融么？
　　莫非？
　　楚炎面露奇异，当下目光看向了安萱，而此刻这女人的面色明显带着吃惊。
　　安萱回过神，看着白图道：“你怎么知道逆灵变！”
　　“呵呵！”
　　白图此刻笑了，精光浮动道：“如果真是逆灵变的话，我们已经有了，而且藤花也有！”
　　楚炎微微颔首。
　　今天交易会上，其中一人拿出的一株灵草，花香遍布整个房间，按照白图所言，那便是藤花！
　　如果不是这样，他当时并不会兑换，因为他看不出其中的特殊性。
　　“缥缈府的逆灵变是我们鱼人一族给予的！”
　　安萱直言道：“包括藤花果实！”
　　“那既然如此，只怕是得换个条件了！”白图嘿嘿笑了起来道：“除非你们给缥缈府的是残缺的！”
　　安萱目光再次吃惊，最后开口道：“我们给缥缈府的逆灵变是残缺的，如果你们帮我，我会给你们无缺的！”
　　“怎么一个残缺法？”白图缓缓道：“又怎么一个无缺法！”
　　“我们给缥缈府的逆灵变，只是加快武技施展而已！”安萱开口道。
　　“哦？莫非这逆灵变还有其它的能力？”白图好奇道。
　　“你不是已经猜到了么！”安萱此刻觉得白图更加讨厌了起来，鱼人一族一般只会引导别人，如今她竟然被引导了。
　　虽然恼怒，但是却不能发作。
　　“融合……”白图嘴角翘起道。
　　“没错！”安萱叹了口气：“这七个灵泉能够融合！”
　　说着安萱声音一顿道：“而且每一次融合，层次都会得到提升，倘若七个灵泉融合，那层次将会几倍增长！”
　　白图听后神色顿时震惊了起来。
　　安萱此刻再次开口道：“而且我给你们的无缺功法，修练起来，还不用承担藤花之毒！当然最重要的是，划分出来的灵泉，容纳程度会和你现有的程度一样，如此一来，提升起来，将会和正常人一般！”
　　“有么好的话，那岂不是无敌了！”
　　白图轻笑了下道：“多划分几个，每一个都提升到同等层次去融合，那层次增长的得有多快！”
　　楚炎也点着头，这功法如果这么好，鱼人一族早就称霸了三大帝国。
　　安萱双眼眨动，随后缓缓道：“弊端也是有的，比如这功法融合的时间不宜过长，否则丹田长时间承受如此强悍灵力，会直接出现丹田爆裂的危险！”
　　“理论上，七个灵泉相融，只有几秒的时间！”安萱再次补充道。
　　“几秒？”
　　楚炎不得不承认，尽管只有几秒，但是这也已经非常可怕了。
　　逆灵变……无缺竟然表现如此惊人！
　　“那如何提升层次？”白图此刻好奇道。
　　这个才是重点，灵泉融合只是临时提升，而并非永久，他要的是永久。
　　“也是通过逆灵变而行！”
　　安萱开口道：“如果有我们鱼人一族的血脉为引，能够进行永久融合，如此一来，层次提高是必然的，不过前提仅限于一层，否则太高，灵泉也会发生爆裂！”
第586章灵泉分化
　　“那融合后，分化的灵泉会不会少一个？”
　　白图此刻开口，这个是绝对的重点，如果融合后，那灵泉直接缺失，那么这个弊端有点太大，根本没必要如此去牺牲。
　　“不会，只要上限不超越七个便行！”
　　安萱解释道：“不过如此折腾会麻烦一些，毕竟每次分离，层次都会掉落下去！”
　　楚炎目露异色，这一点他是知道的，当下道：“如果真是如此，倒是可以尝试下！”
　　毕竟这无缺逆灵变，档次完全变得不同了起来。
　　“如果你同意的话，我现在便将无缺的逆灵变传授给你，甚至你今晚就可以尝试修行！”安萱开口道。
　　楚炎拥有逆灵变，让她有些意外，所以现在的她也只能对做出妥协。
　　楚炎目光闪烁，最终点头，如果这女人说的是真的话，那的确可以尝试下。
　　安萱此刻没有在废话，抬起手后，一枚金色的鳞片出现在手中，递给了楚炎。
　　楚炎接过去后，倒是明白什么，直接印在了自己的眉心位置。
　　当楚炎全部看完内容后，再次看向安萱道：“分离灵泉，也需要你们的血脉为引？”
　　“没错，但是我现在只能给你一滴，等拿到我们的宝贝后，我在给你六滴！”安萱开口道。
　　楚炎精光浮动，轻轻点头。
　　哪怕安萱违约他也不觉得什么，毕竟他有化生炉，那血液，他也可凝聚出来。
　　安萱看楚炎同意，抬起手点在了自己的心口，伴随着牵引，一滴淡金色的血液席卷出来，直接悬浮在了楚炎的跟前。
　　楚炎用魂力包裹后道：“多谢了！”
　　说完转身离开了房间。
　　安萱那眸子看着楚炎，渐渐变得清冷，随后低下头，若有所思，也不知道在想些什么。
　　“这个女人有问题！”
　　来到外边，白图的声音便忍不住响了起来：“总觉得她没安什么好心思！”
　　“我知道！”
　　楚炎点点头，出门在外，多一点的防备还是很有必要的。
　　这女人虽然坦诚了很多，但是必定有所隐瞒，所以他必须警惕起来。
　　尤其是那古怪的通灵之术。
　　在没有任何防备下，竟然知道他的心思，这点太过诡异了。
　　楚炎此刻再次寻找起了房间，而且专门寻找了一个距离安萱房间很远的位置。
　　打开房门后，里边一名女子休息着。
　　楚炎将其唤醒后，女子一脸红润，当着楚炎面褪下了衣服。
　　楚炎无奈道：“你去其它房间休息吧，今天本大人好好休息！”
　　女子满脸惊讶，诧异的看了楚炎一眼后，转身离开了房间。
　　楚炎盘坐在了床上，在瞬间直接进入了金鼎之中。
　　金鼎二层，来到这里，小黑和铁狮兽顿时跑了上来，对楚炎表现亲昵。
　　楚炎在二者的头上拍了下，不由暗叹。
　　最初这二层还很热闹。
　　从火域收服的老大，老二和老三，还有红烛。
　　但是现在只剩下二者了。
　　呼出一口气，楚炎抬起头，目光被那凤族巨大的骨架吸引了过去，此刻他看向白图道：“这凤族骨架有什么用！”
　　“这凤骨年代久远，其中还有血脉留存，利用好了，可是好东西！”白图嘿嘿笑了笑道：“不过这骨头很硬，斩不断！”
　　“哦，我试试！”
　　楚炎有些好奇，当下金剑抽调而来，全力爆发下，只是在骨头上留下了一道痕迹而已。
　　“你层次还不够，先放着吧，等你哪天提升上来了，在拆了也不迟！”白图开口道：“现在先看看那小妞的血脉如何！”
　　楚炎点点头，开启化生炉后，便开始对安萱的血脉进行炼制起来。
　　半个时辰后，两滴金色的血脉悬浮了出来。
　　这两滴明显比女子给他的缩小了，而且缩小的程度超过了一半之多。
　　“这女人给你的血脉是杂的，果然没安好心！”
　　白图叫骂了起来。
　　楚炎双眼带着冷光，如果就以安萱的血脉进行分化灵泉，怕是要有点问题了。
　　不过没关系，他有化生炉，倒是可以提炼的更加纯净。
　　当下继续尝试起来。
　　第二天天亮，楚炎利用有限的时间里，凝结出了四滴完整的血脉，全部收起来后，这才离开了金鼎。
　　不过此刻他并没有离开房间。
　　目光闪烁，看着白图道：“如何防备这通灵之术？”
　　他的秘密不想让安萱知道。
　　白图沉吟了起来道：“这通灵之术虽然我不太了解，但是她是一点点引导你所想的事情，只要你不想，这通灵之术自然破除！”
　　“可是万一……”
　　楚炎双眼冷光浮动道。
　　“简单，每次和她聊天的时候，满脑子想的都是干她，干她，拼命的干她！”
　　白图嘿嘿笑道：“她就算偷偷查看，怕是也会放弃了！”
　　楚炎嘴角一抽，这主意……可是真够馊的！
　　不过应该很好用！
　　可是这个干……揍么？
　　呼出一口气，楚炎抬起手，一滴金色的血脉悬浮了出来。
　　留给他的瞬间并不多，现在的他只想更快的提升。
　　所以他准备尝试下安萱给他的功法。
　　精光闪烁，楚炎闭上双眼，安萱传授的功法顿时飘荡在了他的脑海之中。
　　第一层，一个灵泉的建立。
　　以血脉为引，魂气为辅，将灵泉进行切割。
　　很简单的一个过程，但是他知道操作起来并不容易。
　　另外两个灵泉还想要重新融合，还有最关键的一步，这一步是魂气融入灵泉之中。
　　要知道魂气并非灵力，二者相融根本是不可能的存在。
　　所以最为关键的就在鱼人一族的血脉上。
　　沉吸一口气，楚炎开始尝试起来。
　　血脉引入体内，魂气调动，楚炎掌控中，直接朝着丹田内席卷过去。
　　这最重要核心还是鱼人一族的血脉。
　　缥缈府是仰靠花粉之力进行切割，这个则是以鱼人一族的血脉。
　　奇异中，楚炎开始以鱼人一族的血脉进行切割，而在切割过程中，楚炎的魂气也通过这血脉不停的融入起来。
　　不过这融入过程中，楚炎内心发冷了起来，因为他感觉到了灵泉的些许波动，虽然很细微，但是却存在。
　　这是有毒素的表现。
　　显然这女人和他动了心思。
　　因为化生炉只是复制提纯，血脉中包含毒素，同样也会复制进去，而且毒素也会变得更加纯净。
　　不过还好的是，在鱼人一族的血脉下，这一切表现都非常的顺利。
　　渐渐他的灵泉一分为二，原本金鼎咬着他的结丹也在此刻松口吐了出来。
　　这结丹也伴随着灵泉的划分，直接缩小，脱离出去了一半。
　　看着在丹田之中同时旋转的灵泉，楚炎目露异色，好像比他想象中容易了一些。
　　这时金鼎的头颅再次动了，张开嘴巴，两个结丹同时吞入到了嘴巴当中。
　　对此楚炎倒是没有在意，因为这对他完全没有任何的影响。
　　抽离出来后，楚炎先是检测了下自己的层次，发现从不朽圆满，直接掉到了造化初期。
　　而另外一个灵泉也是造化初期。
　　看到如此分化，楚炎眉头微皱，这掉的是不是有点太狠了？
　　两个造化初期的层次等同于一个不朽圆满，这显然不太合乎常理。
　　按理说，不朽圆满划分为二的话，造化圆满才差不多，毕竟的层次逾越是非常大的。
　　思索一番后，楚炎尝试两个灵泉进行融合。
　　异常顺利，瞬间他的层次瞬间提升，只不过层次从原有不朽圆满掉到了不朽初期。
　　虽然没有不适感，但是这层次掉落，却让他有些懵逼。
　　楚炎睁开了双眼，白图此刻顿时跳了过来，满脸吃惊道：“这么快搞定了？”
　　“嗯！”
　　楚炎微微颔首，笑容挂在了脸上道：“比我想象中顺利，不过……”说着将分化的过程全部叙述了出来。
　　当然层次掉落，和血液中有毒素的事情，也没有忘了说出来。
　　“有毒？这女人果然没安好心！”
　　白图一听眉头顿时微皱，随后目光一闪，想到了什么，再次道：“不对啊，灵泉正常分化，正常融合，层次怎么会掉落？而且……分化灵泉何等危险，而你还如此顺利！
　　要知道灵泉分化，那灵泉就是破裂的，而破裂的灵泉是会有爆裂危险的，就算有那鱼人一族的血脉，这危险也是并存的！”
　　“那为何我……”楚炎有些惊奇。
　　“你的逆行灵泉分化了么？”白图想到了什么。
　　楚炎怔了怔，这个他还真的没想，当下闭目查看，发现逆行丹田的灵力此刻表现非常浓郁，竟然和顺行完全持平状态。
　　这次他尝试融合，逆行丹田的层次直接进行了跨越。
　　按照他的推测，这层次至少达到了地阶初期，如此一来，也倒是让他的内心多了一些安慰。
　　睁开双眼，看向白图还带着疑惑的目光，当下道：“也分化了！”
　　“有意思，有意思！”
　　白图摸着下巴的毛发道：“兔爷猜测，你灵泉分化如此平顺，想来和两个灵泉有所关联！”
　　“你之前的状态下，一顺一逆因为灵泉封闭，所以互不冲突！”
　　白图双眼带着灵光道：“如今分割中，逆行灵泉也被分割，这一顺一逆，反而保持了平衡，而这个平衡让你丹田免去了爆裂的危险！”
　　尽管如此，楚炎还稍稍的有些不爽，毕竟这层次提升不易。
　　“别想那么多了，这样也不错，利大于弊，只不过层次掉的有点惨而已！”白图嘿嘿笑道。
　　楚炎暗叹，不过逆行丹田层次增长起来也不错，毕竟他更多的修行是放在了顺行丹田上。
　　此刻他也没有在耽搁时间，开始对分身进行了划分。
　　因为两者互通的缘故，分身也有他的逆行丹田，而且魂气也能够做到完美调动，所以也很顺利的分化成功。
　　不过分身分化的两个灵泉都是造化圆满，显然部分灵力都被逆行丹田索取走了。
　　而当两个灵泉融合后，洞天层次消失了，成为了不朽圆满……
　　楚炎满脸苦笑，这掉的有点惨，不过想到这逆灵变的好处，他也强行将这份苦压制了下去……
　　“其实你有没有想过一件事情？”
　　这时白图开口道。
　　“什么事情？”楚炎听后有些好奇。
　　“你的本尊和分身！”白图若带思索道：“你想想看，你的双魂可以完美融合，那灵泉是否也可以融会贯通呢？”
　　楚炎愣了下，目光带着异色：“应该可能吧？”
　　最开始有分身的时候，他可以本尊消耗完毕后，调出分身去抗衡。
　　后边因为锁魂钉导致的，就算不调动分身，他可以调动分身的灵力。
　　至于灵泉融合，他还真的没有想过，毕竟分身和本尊丹田完全是分离的。
　　如果真是可以，那分身和本尊储备的灵泉可融合将达到十四个。
　　这倘若熔炼得有多么的恐怖惊人？
　　“试试？”白图也想到了这一点，目光带着炽热。
　　楚炎点点头，当下闭上双眼尝试起来，原本以为……会特别艰难，但是在他尝试本尊和分身灵泉融合的时候。
　　瞬间好似一体的感觉，丹田瞬间达到了互通，没错，哪怕灵泉并没有真正融合，但是却在瞬间交织在一起，自身的气势和层次骤然猛增起来。
　　白图是一直看着楚炎的情况，看到那气势变化，目光中顿时流露出了惊喜之色。
　　显然楚炎真的可以做到。
　　分化灵泉，楚炎喘息了一口气，因为融合中，感觉还是很不舒服的。
　　睁开双眼，看白图还看着他，楚炎不由轻轻点头。
　　“我靠！”
　　白图爆了一个粗口，最终道：“锁魂钉给你带来的好处太多了！”
　　楚炎笑着点头，不过这种方法最好是少尝试，因为弄不好真的会爆丹田。
　　不过这也算是多出了一张底牌……
第587章阴谋
　　“你在这里等着？”
　　中午时分，楚炎走出了房间，发现安萱就站在外边的走廊上。
　　目光一闪，他并未去想分化的事情，满脑子都是揍这女人。
　　“你分化成功了？”
　　安萱不知道有没有动用通灵之术，此刻的神色看上去倒是正常，但是说完后，目光深处却浮现出些许气恼。
　　但是这气恼很快便消失了。
　　“成功了！”
　　楚炎说话间，脑海中所想依然不变。
　　没办法，这女人的通灵之术太过诡异，他不得不防范起来。
　　安萱带着异色道：“我们族人分化灵泉，至少需要三天的时间，而且这三天还需要有人护法，防止灵泉出现爆裂之危！”
　　“公子这从昨晚回去到现在的时间，便分化成功，倒是惊人！”
　　“还好！”
　　楚炎笑容不变，他是不会告诉安萱，他是从天亮才开始分化的，而且这分化的不止他的本尊，还有分身。
　　满脑子依然是揍这女子。
　　女子玉手紧握，目光深处再次浮现出些许气恼，缓缓道：“还有不到半个月的时间，便是海盗宗宗主大寿之日，需要准备礼物！”
　　楚炎眉头挑起，这个他还真的不清楚，当下开口道：“是么？你的打算是……”
　　“把我献给海盗宗宗主！”安萱语出惊人道。
　　楚炎双眼微眯了起来道：“为何要献给？凭你的能力完全可以自己找上门去吧？”
　　这是他不解的地方。
　　“首先海盗宗宗主常年居住在中心岛，不会外出！”
　　安萱摇了摇头，刚打算说什么时，白图冷笑的声音响起到：“第二是因为他人送上去，可信度会更高！第三的话，可以挑起海盗宗的内部争斗是吧！”
　　楚炎听后双眼微眯了起来，他也不傻，瞬间想到了昨天的动静。
　　屠海的火珠行动绝对会让屠斌羽和其大哥屠斌柏发生内部争斗。
　　“没错！”
　　安萱有些吃惊，随后轻轻点头：“这争斗会让二人的争斗从地下走到台面上来！而屠海将我献上去后会得到他大哥，也就是海盗宗宗主的赏识！”
　　“到时候兄弟二人争斗，屠海拉拢海盗宗势力自然轻而易举！”
　　“这么说来，你和屠海之前也有协议了？”白图再次询问道。
　　“有，我也答应过他，辅佐他成为海盗宗宗主！”
　　安萱此刻到是没有隐瞒：“但是真正的屠斌羽死了，而你一心思想着离开此地，所以我的计划将会遭到破坏！”
　　“这么说来……你也有对付屠海的手段了？”白图再次追问道。
　　安萱淡淡道：“他中了我的毒素，活的时间已经超不过一年了！”
　　“那海盗宗无主后，你打算让谁当家做主？”
　　白图有些震惊，没有想到安萱竟然如此的毒辣。
　　“西王！”安萱依然表现平淡，甚至可以说非常的坦然，看上去没有半分隐瞒的意思。
　　“这西王怕是你们鱼人一族吧！”白图有些嘲讽。
　　安萱眼底再次浮动出冷光，最后轻轻点头道：“白图一族果然聪明的很！”
　　楚炎目光带着震惊道：“那海盗宗宗主不是那么容易死吧！”
　　“一个月前我给屠斌羽留下了一份海图！”
　　安萱缓缓道：“他拍卖了出去，现在这地图应该是到了北王的手里！”
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起，双眼微眯了起来。
　　一个月前？
　　按照这时间来算，不正是他刚进入北岛那会么？
　　莫非……
　　很快楚炎想到了一个可能性。
　　当时他搭船后边出了问题，就进入了北岛，莫非就是因为那海图？
　　另外他可是从北岛出来的，对于邓茵是海信尊者的后人，他可是一清二楚。
　　可是这地图又为何物？
　　虽然内心升起这念头，但是他满脑子依然在揍着这女人，各种揍，花样的揍。
　　安萱开口道：“海图是海心尊者的葬身之地，那里有一道灵火，不过这灵火留下过印记，只有自己的后人方可触及，其它人，碰之则焚……”
　　楚炎目光带着异色，这件事情他还真的不太了解，当下道：“那你的意思是？”
　　“现任海盗宗宗主二十年前派人杀了北王的家人！”
　　安萱淡淡道：“北王拿到灵火和海心鼎后，完全有能力将海盗宗宗主击杀！”
　　楚炎震惊了下道：“你是如何知道北王便是海心尊者后人的？”
　　“这个就不必多问了！”安萱面色有些不悦，楚炎追问的有些太彻底了。
　　“呵呵，莫非那海盗宗宗主杀海心尊者后人全家，是你引导的？”白图冷笑道。
　　安萱没有说话。
　　“进言的是屠海？”白图再次道。
　　安萱听着，依然保持了沉默。
　　“一箭三雕！”
　　白图拍着爪子道：“佩服佩服！”
　　“一箭三雕？”楚炎有些好奇，这一箭三雕从何而来？
　　“海心尊者的后人，海盗宗，还有鱼人一族上位！”
　　白图说话间，真的是佩服的五体投地，这计谋哪怕是他都不一定能够想的出来。
　　“那现在由我们送你上去，你这计划岂不是破坏的更严重！”白图开口道。
　　“你们的心不在海盗宗！”
　　安萱开口道：“寿宴后，我答应给你们的，自然会给了你们，不过需要在你们离开前演一场戏！”
　　“一场我们被屠斌柏杀害的戏么？”白图开口道。
　　如果屠斌羽被杀，海盗宗宗主怕是不会如此轻易放过屠斌柏，如此一来，兄弟二人没有一个是好下场的。
　　不过他也有一个好奇，在海上是谁派遣人去杀屠斌羽的？
　　不知是白图，楚炎也思考了一下这个问题。
　　“和聪明人说话，从来不费力气！”安萱点头道。
　　白图虽然想到了，但是看到安萱点头，不免还是有些赞叹，这女人倒是坦诚，当下再次道：“那你现在将屠海甩到一边，他不会埋怨？”
　　屠海原本是重要一环，现在被丢到一边，任谁怕是都不爽吧。
　　“我会让他做一段时间宗主的！”安萱淡淡道。
　　“一段？”
　　白图怔了怔道：“将海盗宗势力整合后，下台？呵呵，毒辣，真够毒辣的！”
　　此刻它对这个女人彻底佩服了，如果楚炎也有这么毒辣，他也就不愁了。
　　“那你去那宗主的身边又有何用？”楚炎询问道。
　　这一点他不太了解。
　　“你笨啊！”
　　白图鄙夷的看了楚炎一眼道：“北王哪怕收了海心鼎，拿了那灵火，如果这海盗宗宗主不离开中心岛她也没有任何办法，所以她得在身边伺候着！”
　　最核心的一环，就是北王这里。
　　只要北王将这海盗宗宗主击杀，那这计划才能走向成功。
　　倘若不行的话，前边的一切都将变得徒劳起来。
　　所以必须要有一个引导人，一个能够将海盗宗宗主引出中心岛的人，而这个人无疑是安萱更加合适。
　　楚炎目光带着异色，再次看向安萱道：“那你觉得北王会不会提前动手？这样的话，你的计划也会出现问题吧？”
　　“她不会！”
　　安萱肯定的道：“一个月的时间，她不足以拿下海心鼎和灵火，就算拿下了想要完全容纳，也根本做不到，她等了这么久，不会打这种没有把握的战斗！”
　　楚炎有些心悸，这计划安排的得有多长？
　　邓茵那女人还小的时候，就被盯上了么？
　　不过他总觉得这女人，还有什么事情隐瞒着。
　　但他此刻也没有在询问了，看着安萱点点头道：“我可以答应你，不过半个月后，演戏后，我便离开！”
　　“好！”安萱轻轻点头，也没有在说什么，转身选择了离开。
　　看着安萱的背影，楚炎收起来狠揍这女人的心思，随后看向白图道：“这女人应该还有所隐瞒！”
　　“废话！”
　　白图不屑笑了笑道：“如果兔爷猜测的没错，这海盗宗宗主应该是不知道海心尊者后人被灭的事情，都是屠海一手所为，而这屠海是以他大哥的名义动的手！”
　　楚炎怔了怔，忍不住道：“那你之前说……”
　　“之前依然是推测，现在是肯定！”
　　白图冷笑了下道：“这女人的眼光放得在长，也绝对到不了二十年前，应该是她借机利用了这些而已！”
　　楚炎目露异色，稍稍松了口气，如果这安萱二十年前就安排好了一切，那未免太可怕了？
　　不过按照白图这样分析的话，屠海为何要将海心尊者的后人灭族呢？
　　莫非背后也有人指使着？
　　此刻白图再次道：“这些事情绝对不简单，另外……只有一个西王么？”
　　说着白图双眼微眯了起来，其中推测的地方很多。
　　鱼人一族的目的是什么，单纯的拿下海盗宗？
　　还是这海盗宗隐藏着什么秘密，它倒是认为，只是至宝的可能性不大！
　　白图边说边摇头，因为有些事情，它也看不透。
　　楚炎倒是没想那么多，这个鱼人一族其心可诛，给他的血液有问题。
　　他会帮，但是帮的过程中，自然会玩些手段。
　　他的性格历来如此，你真心对我，我便真心对你，但是你玩心思，那不好意思，他也会玩一玩。
　　而且他也想到了怎么玩！
　　正是邓茵！
　　虽然这女人对他隐瞒了，但人他觉得还不错，既然邓茵是重要的一环，那他就让这最重要的一环出现问题！
　　想着楚炎冷光也浮动了下，本来他还想着去行宫外溜达溜达，但是现在他放弃了，辗转回到了房间，开始修练起来。
　　层次掉落，对于他来说少了很大的保障。
　　他必须在这剩下的半个月时间内提升上来，这样哪怕碰到什么事情，他也能够应对……
第588章中心岛
　　时间消逝而过。
　　十几天后，房间内的楚炎从里边走了出来，脸上带着点点笑容。
　　逆灵变，比他想象中好了很多。
　　因为原有层次在那里摆着，所以他的进展异常顺利，这一切好似是躲开了天地排斥一般。
　　掉落的层次，从原有的造化初期达到了造化圆满，而且两个灵泉皆是如此。
　　分身的进度比他快一些，从造化圆满，直接达到了不朽中期，同样两个灵泉皆是如此。
　　尝试融合后，他本尊的实力达到了原有的层次，不朽圆满。
　　分身尝试融合后，层次达到了洞天中期。
　　这一点倒是意外收获。
　　另外他尝试了下融合的时间，不知道是不是灵泉还太少的缘故，他的层次可以保持一直停留下去。
　　按照楚炎所言，理论上应该是达不到如此的，但是他乃正反两道灵泉。
　　一顺，一逆，维系着平衡，所以能够保持。
　　但是如果顺行灵泉，能量伴随着损耗，坚持的时间也会变少，但饶是如此，这也比常人高出几倍。
　　外边，安萱依然在等待着。
　　楚炎对此也没有意外，因为这十几天，安萱每天都会来他门口一次。
　　开始有些不太适应，但是后边也习惯了。
　　“公子再不出来，我怕是要进去打扰您了！”安萱看着楚炎道。
　　“我看着时间呢！”
　　楚炎耸耸肩道：“寿宴何时开始？”
　　“后天！”安萱淡淡道：“咱们今天便去中心岛吧！”
　　楚炎点点头道：“可以！”
　　他现在没有丝毫意见，安萱如何说便如何办吧。
　　“走吧！”
　　安萱说话间，带着楚炎朝着外边走去。
　　楚炎跟在后边，和胖妞打趣着。
　　因为十几天的时间，他大部分的时间都放在了修炼上，倒是忽略了这个丫头。
　　当来到那花园的时候，安萱的目光看向楚炎道：“你是海盗宗宗主的小儿子，也是他最喜欢的，到时候必定有许多人和你攀谈！”
　　“然后呢？”楚炎眉头挑起道。
　　“别露出什么马脚！”安萱淡淡道：“是什么人，我会传音给你的！”
　　楚炎微微颔首。
　　“另外，这个小女娃，你暂且交托给她们吧！”安萱说话间，伸出手朝着楚炎怀里的胖妞抓了上来。
　　楚炎目光一冷，没等安萱抓到，便错过了身体。
　　胖妞此刻一双肉乎乎的小手，也紧紧的抓住了楚炎的衣服，一双紫眸看着女子充满了讨厌。
　　她最喜欢便是和楚炎待在一起，对于她来说，谁拆开她和爹爹，就是讨厌的人。
　　楚炎的声音此刻带着冷淡道：“咱俩只是合作，你没资格指挥我！”
　　安萱眉头微皱，目光闪过些许冷光，但最后道：“随你吧，如果因为这个小女娃导致你的身份被拆穿，我不会放过你！”
　　说完朝着传送阵的方向走去。
　　“爹爹，我讨厌她！”看着安萱的背影，胖妞小嘴撅了起来。
　　“爹爹也是！”楚炎淡淡开口，冷光闪烁了下，直接跟了上去。
　　威胁么？
　　他何时怕过？
　　……
　　通过传送阵来到下方后，袁山和董吉走了上来，看着楚炎带着恭敬。
　　这十几天的时间，他们除了休息的时间，大部分都在这里等待着。
　　“我们今天要去中心岛，袁山跟我走，董吉你就留在这里吧！”
　　这次去中心岛，势必会碰到屠海，所以董吉前去势必会非常敏感，所以待在这岛上是最好的选择。
　　“多谢大人！”
　　董吉满脸惊喜。
　　他一直都在担心这件事情，如今楚炎的开口让他如临大赦，整个人都深深地松了口气。
　　旁侧安萱看着，目露异色，看了看楚炎也没有说话。
　　三人踏进广场上的传送阵，伴随着三名老者启动，只见画面一闪，四周的环境发生了变化。
　　这是一个延伸出来的石台，而这石台还处于半空之中，脚下是汹涌的海浪，看着下方，多少让人有些眼晕。
　　而在四周，可以看到，还有十几个如此悬浮的石台。
　　这些石台光芒闪烁中，都可以看到有人走出。
　　顺着前方通道看去，一个庞大的广场映入眼帘。
　　这广场空中，尖锐的声音响起，可以看到有船舟漂浮在半空中，还有一些飞禽环绕，看上去非常的壮丽。
　　顺着那庞大广场想里边看。
　　楚炎再次震惊，那是一个庞大的建筑。
　　屠斌羽的行宫就不错了，但是和这建筑相对比，差的还是很远。
　　那建筑看上去很巍峨，尤其是建立在外围的两个两根石柱，更是清晰易见，甚至那石柱上还盘旋着头上长着翅膀的海蛇。
　　而且看那海蛇来回游走的样子，显然是活着的。
　　“你先走！”
　　安萱的目光看向楚炎道。
　　楚炎点点头，顺着那通道朝着里边走去。
　　当来到广场上后，四周不少人汇聚了过来。
　　“咦，屠少，近来可好？”
　　“屠少，多日不见，还是以往的帅气……”
　　各种攀好的声音响起，楚炎虽然厌烦，但却从容的点着头，带着安萱顺着广场的长长阶梯，他们来到了那石柱前。
　　楚炎刻意看了那两条海蛇一眼，瞳孔收缩。
　　果然是真的，而且全身都带着令人心悸的气息。
　　楚炎怀里的胖妞也好奇看着，紫色的眸子尽是新奇之色。
　　通过那两根巨大的石柱，一名老者走了上来，看着楚炎恭敬道：“小少爷，宗主等您很久了！”
　　“等我？”
　　楚炎有些好奇。
　　“是的！”
　　老者恭敬道：“宗主说有事情和你商谈！”
　　楚炎眉头微皱，当下摆了摆手，示意老者带路。
　　老者点点头，带着楚炎朝着里边走去。
　　楚炎跟在后边，目光依然好奇的打量着四周。
　　当来到那建筑之中后，楚炎才发现了这建筑内部有多么大。
　　高楼湖苑，内海引流，高低起伏的建筑，一处皆一处。
　　在老者的带领下，他们渐渐深入，海域再次映入眼帘，不过这海域上交织着各种走廊，可以看到人来人往，非常热闹。
　　当略过这个区域后，一个断流再次出现在他面前。
　　这断流垂直而下，深入谷底，一艘巨大无比的船舟悬浮在这断流之上。
　　这船舟造型奇特，上边布满了细致的花纹，衔接起来后，好似一头沉睡的凶兽一般。
　　船舟上一个巍峨的建筑打造在上边，建筑上水流挥洒着。
　　这一幕看上去是何等的震撼。
　　他有想过中心岛会是怎样的场景，但是却未曾想到竟然如此震撼。
　　旁侧的安萱看到这船舟，双眸不由眨动，最后若有所思。
　　老者此刻右脚一跺，印记流转中，一道光幕直接和那巨大的船舟衔接。
　　那老者踩着那光幕朝着那船舟上走去。
　　“好厉害！”
　　楚炎怀里的胖妞小手拍打着，紫眸中尽是亮光。
　　通过那光幕他们来到船舟上。
　　在这里视野变得宽阔，他们所在的脚下，并非是青砖，而是一层海水，海水泛着波浪，看上去极美。
　　“这手笔可不是紫霄能够做到的！”
　　白图传音道：“哪怕名门府地也不可能有如此打造，中域大宗大门或许可以！”
　　楚炎目露异色，白图跟着宫玄前辈见多识广，自然了解的多，看来这海盗宗的确是有所隐秘啊。
　　在老者的带领下，他们通过了巍峨的大殿和一处处看上去显现古老的建筑。
　　来到最深处，一个漂亮的水院出现在他们面前。
　　这水院和外边的海域衔接，视野通透无比。
　　一个水院中央一个楼阁上，一名五十岁左右的男子穿着锦绣长袍，坐在上边，而在其旁侧，还有一名四十多岁的美妇，手里拿着果盘，不时的给那男子喂一块。
　　“他便是海盗总宗宗主，屠傲！”
　　安萱的声音在他耳边响起道：“女子是海盗宗宗主的夫人，也就是你的母亲！”
　　楚炎目露异色，点点头，在那老者的引领下，直接走了上去。
　　当来到这楼阁上的时候，他才注意到那男子手中拿着一柄长杆，这长杆尽头依稀可以看到一条细线，而这细线就落在了水中，也不知道在做什么。
　　“宗主，夫人，小少爷到了！”老者此刻恭敬道。
　　中年男子摆了摆手，老者也没有在说什么，恭敬的转身离开了。
　　当这里只留下楚炎，安萱和袁山的时候，温和的声音响起道：“斌羽你们先坐下吧！”
　　声音落下，楚炎带着安萱在旁侧的位置上坐下，而袁山依然是在旁侧恭敬的站着。
　　此刻楚炎表现倒是正常，看着那中年男子久久不语。
　　既来之则安之，拆穿了大不了就是跑。
　　就算死，只要有那么一口气，他也早晚能够恢复过来。
　　所以他不着急，比任何人都不着急。
　　“碰！”
　　这时破水的声音响起，只见中年男子手中一抬，一头海兽从那线上拉了上来。
　　那海兽不大，半米左右，上来的时候，张开着嘴巴，看上去尽是尖牙。
　　当男子将其钓上来后，伸出手穿过了那海兽的身体，伴随着一物抓出，直接放到了嘴里，随后喝了一口清酒。
　　做完这一切后，中年男子这才放了长杆，转过身，将目光看向了楚炎……
第589章暴露了
　　“父亲，母亲！”
　　楚炎站了起来，神色带着谦虚。
　　屠斌羽就算在怎么傲，在怎么狂，在父母面前，怕是也要蔫下来。
　　屠傲摆了摆手，示意楚炎重新坐下来后道：“这次单独叫你过来，是想和你说一件事情！”
　　楚炎没有说话，等待着屠傲的下文。
　　“你母亲和名门府地的一位丹塔大人物联系上了，在听到你的资质后，打算收你为徒，你可愿去？”
　　楚炎怔了怔，随后摇了摇头道：“我就算去，也是通过比赛前去！”
　　屠斌羽的性子他不了解，但是通过袁山的了解，知道屠斌羽此人性子比较傲。
　　而且通过岛上的打理还可以看出，此人虽然纨绔，但是却心细。
　　所以他凭借自己的理解去感悟。
　　“夫人，我说什么，斌羽是不会同意的！”屠傲哈哈大笑，目光看向旁侧女子道。
　　那中年女子看向楚炎道：“我已经联系好了，等你父亲的寿宴结束后，你便过去，至于你的岛就由你大哥接手吧！”
　　“母亲，我不会过去的！”
　　楚炎淡淡道：“我还是那句话，就算过去，我也是自己通过比赛过去！”
　　说的声音虽然平稳，但是却带着坚定。
　　他不是屠斌羽，而且他也不想用屠斌羽的名字去名门府地。
　　“你这孩子……”
　　中年女子的眉头微皱起来，这时旁侧屠傲道：“既然斌羽不想去，就别强求了，在这不也挺好么？”
　　中年女子看听到屠傲如此说，也没有在说话。
　　“斌羽，你怀里这女娃是……”屠傲此刻目光落在了楚炎怀里的胖妞身上，先是惊讶了下，随后笑意浮现道：“倒是可爱！”
　　“她无父无母，我认她为我的女儿！”楚炎开口道。
　　屠傲点点头，注意力也没有完全放在胖妞的身上，而是将目光看向了安萱道：“她呢？”
　　楚炎面露笑容道：“父亲明天便知道了！”
　　屠傲看楚炎保持神秘，大笑了两声，也没有在追问，而是道：“今天晚一些，雪神殿的人也会到，你和她们的少主有亲事，记得好好交往交往！”
　　“是！”楚炎是了解这一点的，所以并没有觉得惊讶。
　　“嗯，去吧，明天为父的寿宴，打扮精神点！”屠傲含笑道。
　　楚炎恭敬点头，站起身来，带着安萱和袁山朝着外边走去。
　　“这孩子……”中年女子看着楚炎的身影，摇头轻叹。
　　……
　　“我该住在哪里？”
　　楚炎的目光看向安萱，传音道。
　　安萱对于楚炎的传音有些惊讶，随后道：“水榭！”
　　楚炎眉头微皱，光一个名字他哪知道在哪？
　　另外他也好奇安萱如何知道的，但是很快也坦然了，这女人会通灵之术，应该对屠斌羽的心思没少挖掘。
　　所以他的目光看向了袁山道：“带我去水榭！”
　　“是！”
　　袁山恭敬点头，带着楚炎离开了这水院，朝着另外一边走去。
　　很快楚炎明白了那里为何叫水榭了。
　　因为这里同样和海水贯穿，一座房子在这海水之上打造。
　　这一点倒是和毒殿的总部有些相似。
　　但这里明显更美，因为院子当中，还有几座假山，假山上还有海水挥洒，极具特色。
　　来到那房子前，只见有两名面容较好的丫鬟站在两侧。
　　“小少爷！”
　　两名丫鬟看到楚炎同时恭敬开口，随后打开门，邀请着楚炎走了进去。
　　来到里边，发现是一个漂亮的厅堂，里边还有个房间，安静整洁，楚炎很满意。
　　目光看向安萱道：“我一个人住习惯了，你就在外边的厅堂休息吧！”说完楚炎抱着小妞朝着里边走去。
　　安萱站在那里，好看的眉头微皱，最后在厅堂外坐了下来。
　　房间内，楚炎将胖妞放在了床上，坐在旁侧后，看向白图道：“有没有觉得这船挺特殊的！”
　　他虽然没有来过这天峰帝国。
　　但是大大小小的船舟他都见过，但是这如此庞大的他还是第一次见到。
　　“的确挺特殊的！”
　　白图开口道：“不像是三大帝国该有的东西，那怕是名门府地，都不见得具备！”
　　楚炎目露异色，看向白图道：“你说这个船舟能开走么？”
　　“这个……”
　　白图怔了怔，随后摇头道：“或许可以，或许不行！而且如果可以的话，这船舟想要开走，至少需要入境的实力才能做到！”
　　楚炎目露异色，忍不住道：“那你说鱼人一族想要的会不会是这一艘大船？”
　　对于楚炎的想法，白图并没有惊讶，因为它也如此考虑了。
　　可是这一艘船舟如此巨大，太过招眼了，鱼人一族就算拿走了，想要寻到怕是也容易至极。
　　所以它并不敢肯定，而是道：“你现在有心情想这个，先考虑考虑见到雪神殿的人怎么处理吧！”
　　楚炎笑了笑道：“不用处理，从袁山所说，雪神殿对屠斌羽应该是极其讨厌的，这说明雪神殿那边对屠斌羽的了解并不多！”
　　白图笑了笑道：“那你说说为何雪神殿的人为何会讨厌屠斌羽呢？”
　　“因为……”
　　楚炎本来打算说订婚的，但是如果只是订婚，根本讨厌不来吧？
　　“说白了，还是屠斌羽名声在外……”
　　白图笑了笑道：“所以这才让雪神殿的人极其讨厌！”
　　“那你说我该怎么做？”楚炎好奇道。
　　“见到雪神殿的人，厚着脸皮上，表现出屠斌羽该有的特质来！”白图嘿嘿笑道。
　　楚炎听后顿时一脸的无语，这表现给谁看呢？
　　“你要记得，屠斌羽作为海盗宗宗主的小儿子，可是有无数人盯着，有细心的，有不细心的！”
　　白图道：“尤其是雪神殿的人，巴不得发现你的不对劲呢！”
　　楚炎眉头微皱，也没有在说话。
　　接下来的时间，他再次将时间放在了修行上。
　　现在他的修行，和正常人无异，他要做得是，将分化的灵泉都达到他应有的巅峰。
　　按照如此合并的话，他的实力也将无限提升上来。
　　这或许麻烦，但是这个方法对于他来说无疑是非常好用。
　　傍晚时分，火红的太阳渐渐落下。
　　外边，恭敬的声音响起：“大人，雪神殿的人来了，宗主派人来说让您去前堂！”
　　“知道了！”
　　楚炎睁开双眼，将床上的胖妞抱了起来。
　　白图想说什么，但最终放弃，管那么多做什么……
　　“你还打算抱着这女娃？”
　　来到外边厅堂后，安萱的声音响起，只见她眉头微皱着，看上去不太友善：“你被发现了，该当如何？”
　　“我的事情轮不到你来指挥！”
　　楚炎眉头皱起，扫了安萱一眼道：“你如果想合作便好好合作，不想合作，趁早拉到！”
　　安萱听后，冷光顿时充斥，双手捏起，若有若无的灵力在此刻浮动，但是很快又松懈了下去道：“我和你一起出去！”
　　“我自己！”楚炎淡淡开口，当下抱着胖妞离开。
　　胖妞趴在楚炎身上，做了一个鬼脸。
　　她就是讨厌这个女人……
　　安萱站在那里，浓烈的杀机在双眼中，最后缓缓坐下，但目光却闪烁着，也不知道在想些什么。
　　楚炎在袁山的带领下，很快来到了前堂。
　　这前堂外边的环境也不错，有一个观赏水池，水池中种满了花草。
　　来到前堂门口，他朝着里边看了一眼，发现这里坐的人还挺多。
　　左边坐着的大概有四人，两名老妪，两名年轻女子。
　　其中三人是熟人。
　　烟雨，而那两名老妪当时也在试炼之地出现过。
　　另外一侧，还有一名女子。
　　这女子穿着蓝色长裙，不过蒙着面纱，只有一双闭着的双眼，露在外边。
　　楚炎原本没有在意，但是很快眉头微皱了下，这女子为何也有点熟悉，但是魂力浮动中，发现气息陌生。
　　“袁山，你先回去吧，我这里不用你来带了！”楚炎看向袁山道。
　　“是！”袁山点头转身离开。
　　楚炎呼出一口气，朝着前堂内走了进去，来到里边后，其身影顿时吸引了在场人的目光。
　　“斌羽，来见过雪神殿的二位长老和少主！”
　　这时坐在首位的屠傲淡淡开口。
　　“见过二位长老，见过烟雨姑娘，见过……额！”
　　楚炎嘴角一抽，这雪神殿的少主叫什么？他总不能叫少主吧？
　　所以声音一顿，微笑道：“和我未过门的妻子！”
　　在他说到这里时，蓝衣女子睁开了双眼，目光看上去有些厌恶，扫了楚炎一眼后，刚打算点头，却发现了楚炎怀里的胖妞，乃至肩膀上的白图。
　　神色稍稍怔了怔，双眼中流露出了不敢相信。
　　“卧槽，是那小妞！”白图的传音带着急促。
　　没错，虽然邓茵的气质已经有了很大的改变，但是它依然察觉到了熟悉的味道。
　　“谁？”
　　楚炎眉头微皱，他只感觉这女子熟悉，但一时间并没有想到是谁。
　　“你那灵童，就是那北王！”
　　白图传音依然急促道：“暴露了，暴露了，赶紧走！”
　　楚炎神色极其精彩，难得如此熟悉了，当下面色变化，看向了屠傲道：“父亲，我突然想起一件事情，需要我去处理，我先告退了！”
　　说完，转身一溜烟的冲了出去，那速度奇快无比。
　　屠傲愣了下，还没回过神，只见到蓝色的身影也在此刻离开，不是别人，正是那蒙面的蓝衣女子……
第590章莫名其妙
　　“师姐！”
　　烟雨率先回过神，轻咬了下嘴唇，在此刻也追了出去。
　　在烟雨也跟出去后，两名老妪这才回过神，对视一眼后，有些诧异。
　　他们雪神殿的少主一直都很沉稳，这次为何会有如此表现？
　　很快他们面色变化了下。
　　该不会是他们少主想要杀了屠斌羽吧？
　　但是很快他们将这个想法否决了，不可能的事情。
　　他们少主来到此地，知道什么事情该做什么不该做。
　　这时一名老妪缓缓道：“我们家少主和斌羽小少爷，或许已经见过面了吧……”
　　屠傲回过神，诧异的朝着外边看了一眼，轻轻点头。
　　他刚才也如此想了。
　　至于说雪神殿的少主在此动手，他也跟想都没有想。
　　……
　　另外一边，楚炎抱着胖妞分不清方向，总之脑海中就一个心思。
　　跑！
　　这女人是北王！
　　他在北岛的时候，由始至终都隐藏着身份，而他无所顾忌的去这去那得的。
　　这北王怕是要收拾他。
　　所以离开，必须离开。
　　眼看距离越来越远，楚炎目露亮光，解脱了！
　　但是在他刚有这个心思的刹那，面前突然水纹弥漫，紧接着那水纹骤然凝结成冰。
　　楚炎看到这一幕，面色顿时微变，抬起手拍了上去。
　　“碰！”
　　闷沉的声音中，楚炎感觉到了强悍之力骤然反馈，整个人身体一震，直接倒退了回去。
　　幽香浮动，一个玉手拖住了他的身体，将他稳了下来。
　　楚炎面色僵硬了下，转过头，一双带着笑意的眸子看着他：“大人，您这是往哪走呢？”
　　“大人？”
　　楚炎双眼微眯，随后微笑道：“哦，本大人有事情要去做，你阻我做什么？”
　　邓茵看着已经变得陌生的楚炎，眼眸中的笑意依然没有任何变化：“你是我未婚夫，我阻你，自然是想和你好好聊聊了！”
　　这个糟老头子，还想装下去么？
　　不过她也有些好奇，这家伙到底长什么模样。
　　易容来易容去的，这是在做什么，着实令人不解！
　　“这个……下次吧！”
　　楚炎一脸正色：“况且，未来咱们聊得时间有很多呢，何必急于这一时？”
　　两人是未婚夫妻，以后成了婚，那就是夫妻，成天在一起。
　　所以他如此说倒也说得过去。
　　“可是我现在就想和大人聊一聊！”邓茵双眸依然看着楚炎，生怕此人狡猾的离开了。
　　在北岛虽然大概猜测到或许楚炎无事，但是毕竟中了海青毒素，谁知道是不是暂时压制呢？
　　但是现在，她也算安心了一些。
　　楚炎满脸无语，目光一闪后，转过身体，看着近在咫尺的邓茵，向前走了一步，几乎整个贴在了邓茵的身上。
　　邓茵神色变化了下，面纱下的脸庞呈现出点点红润，飞快后退一步道：“你想做什么！”
　　“做什么？”
　　楚炎嘴角翘起，看着邓茵的双眸道：“你不是想聊聊么，去我房间如何？”
　　说着看邓茵已经开始显现慌乱的双眼，笑容越发灿烂。
　　邓茵玉手紧握，漂亮的眸子眨动，冷哼中，退后的一步再次走了回来，面纱下的笑容也开始变得甜美。
　　因为她呼吸到了熟悉的味道，那是八角天菊。
　　八角天菊有多么的珍贵她后边听他师尊提起过，这海域之中想要找到第二个，很难。
　　种种巧合下，所以她可以肯定眼前的人便是之前易容第一主之人。
　　呼吸着那淡淡的幽香，楚炎面色变化了下，当下后退一步道：“你要做什么？”
　　“大人不是说要去您的房间聊么？”
　　邓茵步步紧逼，丝毫没有放过楚炎的意思。
　　楚炎再次后退，突然目光一转，看向邓茵的身后道：“咦，你怎么来了！”
　　说完在邓茵回过头的瞬间，那身影再次冲了出去。
　　“还想走？”
　　邓茵回过头发现无人后，知道上当受骗。
　　轻哼一声，这个家伙身上的秘密很多，她要挖个干净。
　　抬起手的瞬间，天地之力骤然汇聚成线，环绕中化为灵束直接将楚炎环绕。
　　楚炎面色微变，这是什么鬼手段？
　　灵力调动，锋芒气息暴动中，一指斩了下去。
　　刺耳的磨合声中，幽香再次弥漫，只见邓茵已经来到了他的近前：“大人，您不是踏虚的层次么？如今怎么变成了造化？”
　　邓茵很疑惑，他记得楚炎之前的层次表现至少也是不朽圆满，但是现在这落差倒是令人有些不敢想象。
　　“根本不知道你在说什么！”
　　楚炎一脸的无奈，总之他决定了，只要不承认自己的身份，这女人哪怕是北王拿他也没有任何的办法。
　　邓茵皱了皱鼻子，抬手间，那灵束将楚炎双腿紧紧包裹了起来。
　　因为上边有胖妞，她不忍心伤到这可爱的小女娃，因为从心底，她还是很喜欢的。
　　而且束缚了双腿，楚炎也无法在作妖了！
　　邓茵再次来到了楚炎跟前，拍了拍手后，看向胖妞道：“妞妞，我抱着你好不好！”
　　“好！”
　　胖妞轻轻点头，伸出小手直接钻到了邓茵的怀里。
　　楚炎嘴角一抽，胖妞折算不算是无形的出卖了他？
　　“小灵兽，你想不想也被绑住！”邓茵的目光看向了白图。
　　白图双眼一瞪，刚打算说什么，只见灵束悬浮了起来，下一刻白图妥协了，直接跳到了邓茵的肩膀上。
　　楚炎额头冒出了黑线。
　　“小炎子，兔爷觉得，这小妞没有恶意，不然你就从了吧！”白图嘿嘿一笑，看着楚炎双眼眨的厉害。
　　这邓茵是难得一见的纯灵体质，如果两个人能够搭配下，对于楚炎绝对有着前所未有的好处。
　　“乱说什么！”邓茵脸蛋红润，看向白图，目光稍显愠怒。
　　“咦？”
　　白图仿佛没有看到邓茵目光一般，继续道：“兔爷可是记得清楚，你说只要小炎子帮你拿下海心鼎，你便做小炎子的媳妇儿，怎么……你这堂堂一个……”
　　白图的话还没说完，嘴巴便被灵束绑住了。
　　“大人，我有说过这些话么？”邓茵此刻目光看向了楚炎道。
　　“不知道你再说什么！”
　　楚炎直接摇头。
　　话音落下，两三条灵束直接在楚炎的身上开始环绕。
　　短暂的功夫，楚炎的全身都被灵束包裹，只留下一双眼睛和一张嘴巴。
　　“自己待着吧！”邓茵说完，抱着胖妞欲势要走。
　　“等等……”
　　楚炎无语了。
　　如果这女人在这里待着，他绝对不会屈从。
　　但是将他绑在这里走人，就让人很尴尬了。
　　而且这女人踏虚的实力，他不是对手，想要走，也并不容易。
　　所以他也妥协了，看着回过头的邓茵道：“你没说过做我媳妇儿的事情！”
　　“我明明说过，但是你却睁着眼说谎话，怎么，你是觉得我配不上你么？”
　　邓茵瞪着楚炎，这个糟老头子，着实让她恼怒。
　　其实她内心倒是希望楚炎如此说，但不知道为何，当楚炎如此说出来的时候，她内心反而不舒服了。
　　就好比进后山的情景一样。
　　如果可以，她真的想将这个家伙给‘宰了！’……
　　“好好好，你说过！”楚炎无奈道。
　　“好好好？”
　　邓茵双目中的怒火更深：“怎么，我逼你了？”
　　“没有！”楚炎摇着头。
　　“那你好好好？”邓茵咬着牙。
　　“那你没说过……”
　　楚炎有些搞不明白，这个女人到底想要做什么。
　　“你个糟老头子，自己待着吧！”邓茵冷哼一声，转身气呼呼的离开了。
　　“喂喂喂！”
　　楚炎站在那里，脸上挂满了无语之色。
　　这个女人有毛病吧？
　　他说好也不行，说不好也不行？
　　女人！
　　果然是女人！
　　楚炎此刻内心那个恨啊，真的是牙痒痒！
　　不管如何，还是先挣脱的好，所以此刻他继续调动灵力。
　　但不论他如何尝试，甚至灵泉合并，都未能将这灵束给彻底解开。
　　“小少爷，您在这里站着做什么？”
　　没多久，一个下人从远处走来，看着楚炎，那脸上挂满了诧异之色。
　　“本少爷在这里看风景！”楚炎侧过头，看向了外边。
　　那下人不敢多说话，低头离开了。
　　在那下人离开后，楚炎继续尝试，但在此刻，带着愤怒的声音响起：“屠斌羽，你对我师姐做什么了！”
　　话音落下，一道身影疾驰而来，当落在跟前后，正是楚炎在试炼之地见过的烟雨姑娘。
　　楚炎此刻正烦着呢，看到这女人莫名其妙的上来问罪，着实不爽，冷冷道：“我对她做什么？你不怎么不看看她对我做了什么！”
　　烟雨怔了怔，这才注意到楚炎全身被灵束绑着，根本动弹不得。
　　“活该，定是你欺负我师姐了！”
　　烟雨说话间，目光也有些疑虑。
　　她师姐虽然和屠斌羽订婚，但是两人由始至终都没有见过。
　　刚才她师姐追着楚炎出来，以为是因为屠斌羽名声不好，所以想要杀了，但是追上来的时候，她越想越不对。
　　她师姐哪怕在不喜欢，也绝对不会如此鲁莽。
　　而后追了一半后，她便看到邓茵怒气冲冲的折返了回来。
　　她从小和邓茵亲如姐妹，看到师姐如此，原本平静的心再次愤怒了起来，所以主动来寻找屠斌羽，打算问个明白。
　　“有毛病，你们雪神殿的人都有毛病！”楚炎怒了，灵力暴动，但……灵束只是波动了下，便平息而下。
　　这灵束根本不是他所能撑开的！
　　烟雨后退了一步，但是看到楚炎没有动静后，稍稍松了口气。
　　屠斌羽的实力在洞天她是知道的，所以她并非对手。
　　看楚炎被束缚的紧紧的，嘴角翘起道：“叫你欺负我师姐！”说着伸出手在楚炎的身上一推，楚炎整个人直挺挺的倒了下去……
第591章玩大了
　　“竟敢说我们雪神殿有病！”
　　烟雨姑娘瞪了楚炎一眼，潇洒的转身离开了。
　　海盗宗固然强大，但是他们雪神殿也不弱，这件事情就算传了出去，海盗宗也只能是吃一个哑巴亏了。
　　楚炎满脸黑线，他招谁惹谁了？
　　愤怒之际，之前路过的那个下人刚好折返回来，看到楚炎直挺挺的躺在那里，顿时大惊道：“小少爷您……”
　　“滚蛋，本大人觉得上边的风景好看不行么！”楚炎朝着那下人瞪了一眼。
　　那下人脸色大变，不敢在多言，飞速离开了。
　　在那下人离开后，楚炎魂力波动，将身体从地上拉扯了上来，看四下无人后，双眼微眯，金色的火焰直接弥漫。
　　全身的灵束直接消失了。
　　深吸一口气，楚炎怒气冲冲的朝着前堂走去。
　　北王怎么了？
　　雪神殿又怎么了？
　　他现在好歹也是海盗宗小少爷的身份，他还怕了不成？
　　拆穿？
　　这不可能！
　　该有的武技他会，本命之火符合，炼丹层次符合！
　　只要他不承认，再多的猜疑也不管用！
　　想到自己被那东西束缚，这女人说走就走？
　　想玩？
　　行，那他就好好的玩一玩！！
　　……
　　前堂之中，屠傲和雪神殿的两位长老闲聊着。
　　邓茵最先折返回来，怀里抱着胖妞，也没有说话，在原有的位置上坐了下来。
　　“邓姑娘，你和斌羽提前认识么？”
　　屠傲看邓茵满脸的怒气，神色多少有些疑虑，最重要的是邓茵怀里抱着胖妞。
　　而胖妞此刻就乖乖的待在邓茵怀里，从这里就可以看出一些端倪来。
　　雪神殿的两位老妪也看向了邓茵。
　　邓茵神色变化了下，随后抬起头道：“认得，只不过有些不太愉快的经过而已！”
　　屠傲听着不仅没有生气，反而哈哈大笑道：“没关系，很多爱情都是从不愉快的经过上开始的！”
　　“我这小儿子，平日虽然胡闹，但是在正事上，做的一直都很好，你们多相处相处，感情一定会很好的！”
　　邓茵点头间有些疑惑，烟雨呢？
　　刚想到这里，只见外边一道身影折返了回来，不是别人正是烟雨。
　　“师姐，我帮你教训了那个家伙！”烟雨在邓茵耳边低声开口。
　　邓茵神色一紧道：“你做什么了！”
　　显然烟雨在她出去后也跟了出去，而教训的人正是楚炎了。
　　“就……”
　　烟雨刚打算说话，外边一道身影再次走了进来，不是别人正是楚炎。
　　他的进来，再次吸引了四周人的目光。
　　“斌羽，你的事情这么快就处理完了？”屠傲的目光看向楚炎，明显带着惊讶。
　　这才刚刚出去没多久。
　　“是的，父亲！”
　　楚炎点头间，目光直接看向了邓茵，当然也没忘了瞪烟雨一眼，随后直冲冲的朝着邓茵的方向走了过去。
　　先是咬了咬牙，随后指着邓茵道：“我知道你想咱们的女儿，但是你不用强抢吧，将她给我！”
　　这女人性情多变，不是想玩么？
　　好！
　　那他就玩的更狠一点！
　　但是他并不知道自己这一句话，得有多么的重磅，瞬间在场的人都震惊在了那里。
　　乃至邓茵本人也楞在了那里，满脸的不敢相信。
　　而坐在邓茵旁侧的烟雨直接张开了嘴巴，那大小足以塞下一个鸭蛋。
　　“你……你胡乱说些什么！”
　　邓茵回过神，脸色瞬间涨红，漂亮的眸子中，带着羞怒，瞪着楚炎道：“你不要乱说话！”
　　“我乱说话……”
　　楚炎冷哼一声，目光看向胖妞道：“妞妞，她是我妻子，你叫她什么？”
　　“娘亲！”胖妞听到楚炎的问题开口道。
　　“你看，妞妞都叫你娘亲了，你还想狡辩！”楚炎瞪着邓茵。
　　邓茵神色极其精彩，这个家伙明显是有意引导，但……目光看向四周，看着四周的诧异目光，明显还相信了！
　　“真的？”此刻屠傲的夫人站了起来，满脸欢喜道：“快，让我抱抱她！”
　　说完朝着邓茵走来。
　　但是胖妞紧紧的抓着邓茵的衣服，显然有些不太乐意，不过还好的是，屠傲的夫人并未强求，嘱托邓茵照顾好后，便回到了座位上，但是那眉宇间依然带着欣喜。
　　“咳咳！”
　　这时屠傲干咳了下道：“二位长老，我觉得咱们定亲的日子或许该往前走一走了！”
　　两位雪神殿的长老对视一眼，轻轻点头。
　　孩子都这么大了，他们还有什么意见呢？
　　“要不然明天吧！”
　　这时坐在屠傲身边的中年女子微笑开口道：“明天刚好是宗主的寿辰，直接为他们举行婚礼，岂不是喜上加喜？”
　　“不行！”
　　中年女子的话音刚刚落下，楚炎和邓茵的声音几乎同时响起。
　　二人的默契，再次让全场的人楞在了那里。
　　楚炎的变化是最大的，看了邓茵一眼飞速道：“母亲，我现在还小，我觉得过个几年在成婚也不迟！”
　　他这是玩大了么？
　　成婚？
　　这他可没有想过，他现在只想的是演戏结束，然后离开。
　　早知道如此，他绝对不会如此玩！
　　邓茵看到楚炎那急促的样子，咬了咬银牙，抬起头看向屠傲道：“屠傲宗主，我觉得夫人这个建议很好，明天便成婚吧！”
　　“你有病吧！”
　　楚炎看到邓茵竟然如此说，双眼顿时瞪了起来道：“成婚这么大的事情，岂能说成婚就成婚！”
　　邓茵看到楚炎如此说，冷哼一声道：“咱们女儿都这么大了，不成婚的话，不是让人笑话么？”
　　说完，看楚炎满脸精彩的模样，不知为何，她内心竟然有些痛快。
　　这个糟老头子，这样玩，那本王就奉陪到底！
　　楚炎的神色表现更加精彩了起来，他没有想到这个女人竟然会用他说的话来回堵他。
　　嘴唇动了动，愣是一句话没有说出来。
　　“师姐，你……”
　　这时烟雨回过了神，神色带着震惊，看了看楚炎怀里的胖妞，最后道：“师姐，你可要考虑清楚！”
　　她是真的没有想到两人之间竟然早已如此。
　　这也难怪，邓茵看到楚炎后会飞速的追出去。
　　“是啊，要考虑清楚！”
　　听到烟雨的话，楚炎也在此刻开口，那目光期盼的看着邓茵。
　　“我考虑的很清楚了！”
　　楚炎不说话还好，这一说，再看那期盼的眼神，邓茵真的是气不打一处来。
　　雪神殿的两位长老，此刻也回过神，眉头微皱着，最后其中一名老者抬起头道：“屠宗主，这件事情还需要从长计议！”
　　“没错，我们雪神殿只有我们二人来，如果真的成婚，我们殿主岂能缺席？”另外一名老者也点着头。
　　屠傲沉吟了下，最终点头道：“夫人的建议不错，但要考虑的事情确实挺多！”说着，声音一顿道：“就往后拖一拖吧！”
　　“好！”
　　楚炎双眼一亮，飞速点头。
　　他想要的不就是这个结果么？
　　邓茵冷哼，也没有说话。
　　她要的结果已经有了，这个糟老头子还敢乱说？
　　“将女儿给我吧！”
　　楚炎此刻来到了邓茵的身边。
　　邓茵眉头微皱道：“女儿我刚抱一会，你等着吧！”说完侧过头。
　　楚炎嘴角一抽，算了，不和这个女人计较，当下在另外一边坐了下来。
　　接下来的时间里，几人闲聊了一番，而在结束谈话的时候，已经临近傍晚。
　　这时屠傲抬起头看向楚炎道：“斌羽，邓小姐第一次来咱们海盗宗，你带着她去走走，熟悉熟悉环境！”
　　“好！”
　　楚炎虽然不太乐意，但最终还是点头，看向邓茵道：“走吧，我带你转转！”说完朝着外边走去。
　　邓茵看后抱着胖妞也跟了上去。
　　来到外边，楚炎将胖妞抱了过去，随后看着邓茵道：“你倒是够狠的！”
　　“我哪有大人您狠啊！”邓茵轻哼，声音带着冷淡。
　　这个家伙竟然说胖妞是他们的女儿，这一点她是真的没有想到。
　　不过事到如今，这个糟老头子怕是不敢惹她了吧？
　　楚炎无奈，这时白图的声音响起：“小妞，你不是北王么？怎么变成了雪神殿的少主？”
　　听到白图的话，楚炎的目光也落在了邓茵的身上。
　　他记得清楚，鱼人一族设计的便是北王，那也就是邓茵了？
　　邓茵眉头微皱，最后摇了摇头，也没有隐瞒道：“我最开始先成为的雪神殿少主，最后在师尊的指引下成为的北王！”
　　楚炎听着目露异色，难怪当时的南王包括赵贤都对邓茵没有丝毫戒备，原来他们根本不知道邓茵就是北王。
　　“不过知道这个秘密的并不多！”
　　邓茵说着目光看向楚炎道：“咱俩半斤八两，你不出卖我的话，我也不会出卖你的！”
　　“好！”
　　楚炎点点头，他本来就没有出卖邓茵的意思。
　　哪怕是邓茵将他束缚。
　　因为这女人捉弄他归捉弄他，对他的确没有起丝毫杀心。
　　邓茵也没有在这个话题上纠缠，看着楚炎道：“大人，我有点好奇您是什么来路！”
　　去了北岛，原本以为此人觊觎海心鼎，但后边发现楚炎根本没有这个意思，甚至还帮她拿下了海心鼎。
　　所以她对楚炎的身份感觉到了好奇。
　　尤其是楚炎中了海青毒，如何解决的。
　　毕竟时间过去了这么久，常人早就在海青毒素下，折磨身亡了。
　　“我就是一个搭船的，莫名其妙跟着船舟去了你们北岛！”楚炎一脸的无辜，他就是想去陆地，仅此而已……
第592章彻夜长谈
　　“果然！”
　　邓茵听到楚炎的话，没有惊讶，因为之前她有过这个猜测。
　　现在楚炎这么说，也算是肯定了她的心思：“那你的海青之毒……”
　　“毒素对于你家大人来说，没有半分威胁！”
　　白图说话间，从邓茵的肩膀上跳到了楚炎的肩膀上，带着笑意道：“而且还有一定的好处！”
　　毒素越强，包含的灵力也就越发浓厚。
　　否则那海青之毒，也不至于让楚炎的层次有所进展，从不朽后期直接达到了不朽圆满。
　　邓茵有些吃惊，她听说过很多种体质，但是免疫毒素的还是第一次听说，沉吟了片刻，目光不由再次看向楚炎道：“那你怎么来到了中心岛？”
　　楚炎无奈道：“海上漂了半个月的时间，好不容易碰到一艘船，来到了这边！”
　　“那大人想去哪里？”邓茵好奇开口。
　　在北岛她便看的出来，楚炎一直都想着离开，但是目标呢？
　　“我想去内陆！”楚炎开口道。
　　“寿宴结束后，我会回内陆，或许我可以帮帮大人！”邓茵开口道：“你帮我拿下了海心鼎，这就当你的报酬吧，咱们两不相欠！”
　　“呵呵，你可是答应当你家大人媳妇儿呢！”
　　白图在楚炎的肩膀上轻笑了下道：“怎么？一个堂堂的北王是要说话不算话了？”
　　“你给我闭嘴！”
　　白图真的是哪壶不开提哪壶，楚炎现在可不想在提及此事儿了，刚才就差点玩大了。
　　如果寿宴真的成婚，那该当如何？
　　邓茵眼眸中的笑意收敛了起来，瞪了楚炎一眼道：“怎么，大人还是觉得我配不上您？”
　　“怎么会呢，是我配不上你！”
　　楚炎干笑了下，看着邓茵道：“你堂堂一个北王，而我什么也算不上！”
　　成婚什么的，他从来没有想过。
　　邓茵固然不错，长得漂亮，尤其是身材非常出众，但是他内心已经有一个影子了。
　　而且他的目标并不在这边，所以决绝一点比什么都好。
　　“你这样说最好！”
　　邓茵此刻的声音淡然了下来道：“玩笑归玩笑，我对你也没有半分兴趣！”
　　她对楚炎更多的是好奇，没错，就是好奇！
　　邓茵内心肯定着自己的想法，而这肯定中，玉手更是紧紧握起。
　　“这样最好，这样最好！”
　　楚炎松了口气，笑容在此刻看上去是那般的灿烂。
　　邓茵看着楚炎如此表现，不知为何，气再次不打一处来，伸出的手抬起，最后放下，瞪了楚炎一眼道：“我和你没有什么好聊得了，再见！”
　　这个该死的糟老头子，有什么好自恋的。
　　如果这不是在中心岛，她绝对要将此人暴打一顿，方能打消他内心的怒气。
　　玉手紧握，邓茵也没有再回头，朝着刚来时所安排的住处走去。
　　但是这走了两步后，邓茵的脚步却停了下来，回过头看向楚炎，声音带着愠怒道：“糟老头子，你跟着我做什么！”
　　楚炎嘴角一抽道：“首先我现在可不是糟老头，另外……我也住在这边！”
　　邓茵一开始就称呼他为大人，要么糟老头子，这习惯怕是改不过来了。
　　邓茵侧过头，继续向前走着，但是脚步却放慢了下来。
　　楚炎同样放慢了脚步，能不和这女人接触，就不要接触，但此刻白图的声音响起：“小妞，你家大人有话和你说！”
　　话音落下，邓茵回过头，目光看向楚炎道：“你有什么想说的？”
　　“这件事情需要彻夜长谈，要不去你房间？”白图嘿嘿笑道。
　　楚炎嘴角一抽，白图这是故意搞事情吧？
　　当下目光看向邓茵，刚打算说什么时，好听的声音却在此刻响起道：“好啊，彻夜长谈……”说到后边，几乎是咬着牙说的。。
　　“你害惨我了！”
　　在楚炎准备紧跟上邓茵解释下的时候，白图的声音响起道：“我觉得这小妞不错，鱼人一族设计陷害这小妞，你不打算管一管？”
　　楚炎怔了怔，沉默了下来，最后点点头没有再说话。
　　要知道，他以为这次碰到这女人，她应该不会放过他，毕竟自己在北岛搞的动静不小。
　　但是邓茵并没有追究的意思，只是戏弄了他一番。
　　从这里倒是可以看出一些为人。
　　安萱此人，城府很深，给他的血脉不仅稀释了，而且还包含毒素。
　　如果不针对他也好，但其心可诛，那也怨不得他了。
　　走了一段距离后，楚炎跟着邓茵来到了一个距离他住处并不远的小院中。
　　这里环境也不错，显然是为贵宾准备的。
　　进了房间后，邓茵坐在了外厅，在看到楚炎将房门关上后，神色顿时一紧，眉头微皱道：“你……你关门做什么！”
　　现在已经傍晚，楚炎这将门关上，不免让人浮想联翩。
　　尤其是这一男一女独处一室，如果被人看到，岂不是坏了她的名声。
　　楚炎干笑了下，在邓茵对面坐了下来。
　　这刚打算开口，外边脚步声刚好响起，而且此刻已经朝着门口方向走来。
　　邓茵面色在此刻发生了变化，看向楚炎飞速道：“被你这个糟老头子害惨了！”
　　没错，如果开着门，两人坐在这里，不会有人去多想，但是这门关上，意义可就变得不同了。
　　“你去里边！”
　　邓茵站起身来，神色挂满了慌乱。
　　楚炎面露古怪，他怎么有一种被捉奸感觉？
　　看邓茵急促的样子，楚炎暗叹，朝着内屋走去。
　　在他刚刚闪身进入里屋后，房门刚好推开，只见烟雨从外边走了进来，当目光落在邓茵身上后，有些惊讶：“师姐，你不是陪那……屠斌羽去走走么？”
　　原本她想说那混蛋的，但是想到自己这师姐和屠斌羽孩子都有了，所以那称呼她也不便在多说。
　　“谁要陪他走！”
　　邓茵有些不自然，随后转移话题道：“走吧，我陪你出去走走！”
　　她们只要离开，楚炎便能够离开。
　　“师姐，咱们赶了一天的路了，这好不容易结束休息休息！”
　　烟雨显然有些不太情愿，在厅堂坐了下来，随后若有所思，最后看向邓茵道：“师姐，你和屠斌羽什么时候认识的？”
　　邓茵在雪神殿的时间并不多，这也是为何在知道楚炎和邓茵有女儿的时候，她并没有觉得惊讶的缘故。
　　“有一段时间了！”
　　邓茵此刻在想着如何引导烟雨离开房间，所以有一句回一句的。
　　“那你知不知道，屠斌羽……他是个混蛋！”
　　烟雨有些不甘心的道：“他和很多女人有染，而且还是个杀人狂魔，杀人都不眨眼，你怎么会看上他的！”
　　邓茵一直都非常的优秀。
　　甚至在她内心中，没有人能够配得上她师姐。
　　在得知雪神殿和海盗宗联姻后，着实生气了很久。
　　尤其是在得知，联姻的还是恶名昭彰的屠斌羽后，更是为邓茵觉得不值。
　　“人不能光看表面！”
　　邓茵对于这件事情也不好多过解释，只能如此道：“他的确是个混蛋，但也有可取之处！”
　　烟雨暗叹，最后抬起头笑道：“不过，你们的女儿生的还真好看！”
　　邓茵面色微红，也没有说话。
　　因为对于这件事情，她根本不知道如何解释。
　　“师姐，你说屠斌羽有没有去过风云帝国？”烟雨再次抬起头。
　　“哦？”
　　邓茵还在思索着如何带烟雨离开这里，但此刻听到烟雨的话后，神色带着好奇道：“为何这么说？”
　　“他身上的那个小灵兽我见过，而且我还记得会说话！”烟雨开口道。
　　她回来的时候，就在想这件事情。
　　但是她在试炼之地见到的那个年轻人，怎么会来到中心岛？
　　最重要的是，楚炎和屠斌羽长相相差甚远，这根本不可能。
　　可那小灵兽……却那么的熟悉。
　　邓茵听到烟雨的话后，神色带着奇异忍不住道：“是么，他是什么人？”
　　楚炎身上的白图会说话她是知道的。
　　而且楚炎易容，她也了解，是烟雨口中人，可能性极大。
　　“我和你说过，但你当时没有在意！”烟雨说道。
　　邓茵有些疑惑，随后想到了什么道：“就那名被虐待许久，不仅没死，反而突破的那个人？”
　　她记得烟雨从试炼之地回来后，的确提到过这么一个人。
　　但当时她完全没有在意，毕竟在怎么强，也只是不朽而已。
　　“对！”
　　烟雨重重点头道：“他能够在逆境下突破到不朽层次，很厉害！”说着那脸上带着些许敬佩。
　　邓茵目露诧异，朝着里屋看了一眼。
　　她在楚炎等人离开后，有查看过资料，知道楚炎肩膀上的灵兽是白图一族，而白图一族早已灭绝，有一只就不错了，不可能会出现两只。
　　所以，楚炎是烟雨见到那人的可能性很大。
　　迟疑了下，邓茵看着烟雨道：“那他年龄有多大？”
　　“很年轻，长得我有点模糊了，但当时记得蛮有气质！”
　　烟雨说话间，想要对楚炎的具体长相描述，不过时间过去的时间毕竟太长，楚炎的具体容貌在他脑海中已经模糊了。
　　邓茵听着烟雨的阐述，忍不住嘀咕道：“真没想到这个糟老头子，还是个年轻人……”
第593章果然是他
　　“师姐，你刚说什么？”
　　烟雨听到了邓茵的嘀咕声，脸上带着疑惑。
　　“没什么！”
　　邓茵摇摇头，看着烟雨再次道：“那他还有没有什么特点？”
　　虽然很多巧合指向了楚炎，但只能说可能性很大，并不能完全肯定烟雨口中的人，便是那糟老头子。
　　“这个……”
　　烟雨努力思索起来，最后想到了什么，神色带着注重道：“他有很多很多的黑火晶！”
　　她记得清楚，楚炎当时在对战那年轻男子的时候，吸收了大量黑火晶的能量。
　　而黑火晶的珍贵程度，自然无需多言。
　　有一块两块的已经算是不错了，但是楚炎所动用的，已经超出了人的想象。
　　“果然是他！”
　　邓茵咬着银牙。
　　楚炎带着她逃离北岛的时候，那黑火晶她同样见到了。
　　先前的白图，此刻加上这黑火晶，足以肯定下来。
　　“师姐你……”
　　烟雨的脸上挂满了疑惑，不太明白为何邓茵反应如此大。
　　“我没事！”
　　邓茵摇着头，目光朝着里边再次看了一眼道：“咱们出去走走吧，就当陪我散散心！”
　　她再次提出了这个要求。
　　因为在待下去，楚炎很有可能会被烟雨发现。
　　烟雨轻轻点头，跟着邓茵离开了房间。
　　当两人离开院子后，楚炎和白图从里间走了出来。
　　“呵呵，看来你的身份被这小妞推算了出来！”
　　白图站在楚炎的肩膀上，目光带着惊讶，随后暗叹着摇头道：“不过也怪兔爷，是兔爷太耀眼了，不论走到哪里，就好比黑夜的萤火虫……”
　　“闭嘴！”
　　楚炎瞪了白图一眼，对于身份曝光什么的，他倒是没有在意那么多。
　　就算邓茵知道了他的情况又如何，毕竟两人算下来是没有仇怨的。
　　走到房门口，楚炎刚打算开门走出去的时候，突然停了下来，最后重新折返了回去。
　　进入里间后，外边苍老的声音响起：“烟雨出来下，朱公子找你呢！”
　　话音落下，没有应声后，那苍老的声音再次响起：“朱公子，这丫头也不知道跑哪去了，等她回来后，我让她去找你吧！”
　　“那好吧，晚辈打扰了！”
　　谦逊的声音让进入里间的楚炎感觉到了熟悉。
　　朱公子？
　　很快他想到了什么，不正是当时和烟雨一起的朱久成么？
　　在他思索中，房门打开，雪神殿的两名长老走了进来。
　　看四周真的无人后，其中一名老妪道：“还以为这丫头故意避而不见，看来是真的不在！”
　　“是啊，也不知道烟雨这丫头也不知道跑哪去了！”
　　二人说话间，竟然没有离开，而是在外厅坐下。
　　这时其中一名老妪开口道：“朱公子一直对烟雨有意思，也不知道她如何想的！”
　　另外一名老妪摇摇头道：“朱公子乃是朱家麒麟子，天赋卓越，两人如果能够结合倒是不错！”
　　两人闲聊的时候，让里间的楚炎无奈起来。
　　这还让不让人走了？
　　暗叹中，他也只能继续等了，等着这二人尽快离开。
　　但时间一点点的时间过去，脚步声响起，随后便听到了邓茵和烟雨的声音。
　　显然两人折返了回来。
　　打开房门，邓茵和烟雨看到二位长老也有些惊讶。
　　“你们怎么在一起？屠少爷呢？”一名老妪好奇道。
　　“他早回去了！”邓茵缓缓开口，随后又好奇道：“二位长老你们……”
　　“朱公子来过了！”另外一名老妪说道。
　　“朱公子？”
　　邓茵很快想到什么，朝着烟雨看了一眼后，微笑道：“你们聊吧！”说完朝着里间走了过来。
　　她有一个担心，那就是楚炎没能离开。
　　虽然有着如此猜测，但是在她来到里间，看到楚炎后，不免还是瞪大了双眼。
　　没错，此刻的楚炎站在柜子旁边，一副手足无措的表现。
　　没办法……他是想找个好点的藏身之地。
　　但是四周放眼下去除了床，剩下的就是一个精致的柜子了。
　　那柜子他也打开看过，里边空无一物，这倘若二人放东西，怕是第一时间便会看到他。
　　所以只能在这里等着了。
　　“你怎么还没走！”
　　邓茵的声音压得很低，神情明显有些焦急。
　　楚炎朝着外边指了指，无奈摇头。
　　邓茵好看的眉头紧锁起来，将外间和里间中央的帘帐放了下来道：“你必须尽快离开，不然……我的清白都要被你毁了！”
　　“女儿都有了，还要什么清白！”白图在楚炎的肩膀上笑道。
　　“闭嘴！”
　　楚炎瞪了这家伙一眼，现在都这个情况了，这个家伙不添乱不行么？
　　邓茵此刻也想揍白图一顿，但瞪了它一眼后，强忍下来，目光看了看四周，刚打算说什么时，外边关门的声音响起，随后只听到烟雨带着疑惑的声音响起：“师姐，你怎么把这个放下来了！”
　　说话间，那脚步声已经朝着里间方向走了进来。
　　邓茵面色再次变了变，快速拉着楚炎来到了床边，将楚炎推到了床上，最后将床的帘帐放了下来。
　　刚好这时烟雨走了进来。
　　“师姐，你……”
　　看到床边的邓茵，烟雨满脸不解。
　　先是弄下隔间帘帐，如今又将床上的帘帐放了下来，不免让人觉得其中尽是古怪。
　　“我打算换下衣服！”邓茵有些不自然。
　　“师姐和我还有不好意思的么？”
　　烟雨顿时笑了起来，两个人在雪神殿就住在一个房间，如今她还是第一次见到邓茵换衣服变的不好意思起来。
　　邓茵脸蛋微红，随后轻声道：“刚才不是有长老在么？”
　　烟雨微笑道：“他们刚才已经走了！”说着朝着床边走了过来。
　　邓茵看着神色一紧，先一步进了床里边。
　　此刻帘帐内，楚炎已经将白图和胖妞，送进了金鼎空间内，而他自己则是在床的最角落里蹲着。
　　邓茵看到只是楚炎单独一人，诧异了下，但很快释然。
　　因为在北岛的时候，楚炎就让白图和胖妞凭空消失过，这手段着实令人奇异。
　　邓茵这时也没有说什么，而是掀开了被褥示意了下。
　　楚炎瞬间明白什么，这如果钻进去被发现，怕是更加毁声誉了，但此刻已经容不得他多想，咬了咬牙，钻进了被褥内。
　　这时邓茵将被褥压下，随后整个人也钻了进去，侧着身躺在了那里。
　　“咦，师姐，你不是换衣服么，怎么躺在了床上？”
　　烟雨来到床边，打开帘帐，刚好看到邓茵躺在那里。
　　“本来打算换的，但突然有点累，想休息休息！”邓茵说谎次数不多，所以那脸色尽是不自然。
　　烟雨没有多想，因为这赶路一直都在船上，别说邓茵了，就连她都有些身心疲惫。
　　尤其是……她坐船那么久，摇摇晃晃的，着实令人不适。
　　当下她在外边躺了下来，随后转过身体，看着烟雨道：“师姐，你和那屠斌羽到底怎么见的面，而且你们的女儿……都那么大了！”
　　邓茵脸蛋通红，伸出手在烟雨的头上点了下道：“问这么多做什么，赶紧休息！”说着闭上了双眼。
　　不过那脸蛋在此刻越来越红润起来，因为她后背就是楚炎，这家伙也不知道乱动什么。
　　其实也不怪楚炎，因为他感觉到自己靠的邓茵很近，所以这才往外小心翼翼的挪一挪，但是距离还没拉开，便靠了墙面。
　　烟雨倒是没有注意到这一切，看邓茵闭上了双眼，最后也闭目休息起来。
　　伴随着空气的安静，楚炎能够听到他身边邓茵的心跳声，很快！
　　而呼吸着邓茵身上特有的香气，心跳不由也开始加速，整个人充满了拘谨。
　　不知所措中，邓茵向前靠了靠，而正当楚炎松下一口气时，这女人突然转过了身体，整个人钻进了被子里，一双漂亮的眸子看着他。
　　随后好听的声音在他脑海中响起：“你想离开，只能等第二天了！”
　　作为修练之人，休息睡觉都非常的轻，稍微的动静，都可能引起烟雨的注意，所以楚炎只能在这里待着了。
　　一直等到第二天，她们离开后，楚炎方能离去。
　　楚炎暗叹，眼下也没有别的办法，也只能如此。
　　“对了，你打算和我说什么？”邓茵传音询问道，而那漂亮的脸蛋上带着好奇。
　　楚炎这才想到什么，当下传音讲述起来。
　　邓茵原本是打算和楚炎聊聊天，避免一些尴尬，但是在楚炎传音中，面色开始发生变化，渐渐开始郑重，最后目光尽是寒意。
　　当楚炎全部叙述完毕后，声音一顿，再次开口道：“我建议你可以当做完全不知道，自己见机行事，不要被别人利用了去！”
　　邓茵此刻没有说话，良久看向楚炎传音道：“谢谢你告诉我这些，我自己有分寸！”
　　说完，没有在说话，直接转过了身体，背靠着楚炎，至于在想些什么，没有人清楚。
　　楚炎还想说什么，但最后放弃了。
　　他该说的已经说了，至于该如何去做，他相信邓茵有自己的主意。
　　伴随着空气再次安静，楚炎原本打算进入修炼状态的，但是如此一来，灵力的波动不免会引人注意，最后也闭上双眼休息起来……
第594章归西丹
　　楚炎又做梦了。
　　他梦到自己去了名门府地，梦到了自己的师傅墨烨大师，还梦到了苏嫣儿。
　　苏嫣儿已经好了，但是却让他有些陌生……
　　因为她竟然在自己的胳膊上咬了一口。
　　渐渐，楚炎发现这疼痛很真实，迷迷瞪瞪的睁开双眼，发现一只白皙的小手放在他的胳膊上，狠狠的捏着。
　　而这手的主人，他不用想就知道是邓茵了。
　　苦笑中，好听的声音在他脑海中响起：“你个糟老头子，把你的腿给我放下去！”
　　楚炎稍稍错愕，这才发现自己的腿不知何时搭在了邓茵的身上，顿时尴尬之色浮现出来，飞快的将腿抽离了回来。
　　邓茵怒瞪了楚炎一眼后，再次狠狠的捏了下，这才将手收了回去，与此同时传音道：“待会我会和烟雨离开，你尽快走！”
　　“好！”楚炎回应着，而那脸上的尴尬依然存在。
　　另外从邓茵的话上来听，现在已经是第二天了，没想到这一睡觉的功夫，过去的倒也挺快。
　　大约半个时辰左右，略显慵懒的声音响起：“好久没有休息的这么好了！”
　　“师姐，你已经醒啦？”
　　烟雨伸着纤细的腰肢，侧过头，发现邓茵此刻正开着双眼，看着她。
　　“也刚刚醒来！”
　　邓茵说话间，故意伸展了下腰肢。
　　烟雨此刻一脸的羡慕：“师姐，你身材真好，如果我是个男人，一定娶了你，现在……真是便宜屠斌羽那混蛋了！”
　　“你乱说什么！”邓茵脸色顿时润红。
　　“没有呀，师姐的蛮大的……”
　　“你还说！”邓茵脸蛋的红润更深了一些，烟雨这个丫头越来越口无遮拦了。
　　如果换做平常她也不会如此，但是在她身后有一个楚炎，如此事情，岂能让这个家伙听了去，所以当下道：“好了，起床了！”
　　“嗯！”
　　烟雨轻轻点头，但是在起身后，双眸却带着狡黠之色：“师姐，让我摸一下！”
　　说着，那动作很快，直接朝着邓茵的胸口方向抓了过去。
　　邓茵显然没有想到烟雨会如此做，顿时惊呼了一声。
　　“师姐发育的真好！”烟雨再次满脸的羡慕。
　　“你个丫头，在这样我生气了！”邓茵目光充满了害羞，这个丫头平常闹也就算了，偏偏这个时候。
　　烟雨嬉笑了下，从床上跳了下去。
　　邓茵看着松了口气，她真担心这丫头继续在闹下去，回过头朝着被褥内的楚炎看了一眼传音道：“我……我们待会就离开，你记得走！”
　　“好！”楚炎满脸古怪，他着实没有想到女孩家在私房中会如此玩闹。
　　话音落下后，突然感觉胳膊一痛，原来是邓茵有些气不过这糟老头子在里边偷听，伸出手在楚炎的狠狠的捏了下。
　　最后觉得不痛快，伸出小脚再次踢向了楚炎。
　　“还来？”
　　楚炎此刻不爽了，捏下也就算了，还想踢他？
　　当下伸出手抓了上去。
　　触及带着柔滑，好似丝绸一般。
　　邓茵怔了怔，脸蛋瞬间发烫，快速将脚抽了回来，也没有在招惹楚炎，从床上飞速走了下去。
　　楚炎躺在被褥里，神色还带着古怪。
　　没必要如此大的反应吧？
　　如此思索着，楚炎的魂力无形张开，耐心等待着，不到半个时辰，开门的声音响起，两人离开了房间。
　　此刻楚炎从床上走了下来，确定无人后，第一时间冲了出去。
　　离开房间后，朝着自己的住处冲了过去，一直在拉开距离后，这才将速度放慢，随后将胖妞和白图从金鼎空间内牵扯了出来。
　　来到自己的小院后，安萱刚好从房间内走出来，看到楚炎后，眉头不由微皱道：“一天的时间你去哪了？”
　　“转转！”
　　楚炎耸耸肩，略过安萱稍显冰冷的目光，淡淡道：“咱们只是合作，另外明天过后，咱俩分道扬镳，你走你的，我走我的！”
　　说话间，楚炎脑海中再次冒出了狠揍这女人的画面。
　　安萱目光带着愠怒，强行压制下来后道：“明天便是屠傲的寿辰典礼了，等你演完最后一场戏后，我答应你的会做到的！”
　　“这戏怎么演？”
　　楚炎知道安萱说的是和他大哥厮杀的情况。
　　“我已经安排好了！”安萱淡淡开口道：“你在今晚会强抢你大哥的妻子，等到了明天，你大哥的妻子会亲自找上你的！”
　　说着抬起手，一个丹瓶出现在手中，甩给楚炎后道：“这是一枚六品丹药，吞服后，你所有的气机会持续消失三个时辰。”
　　楚炎接过丹瓶道：“然后呢？”
　　“我安排好了人，等你死后，会将你的尸身带走，然后送你安然离开中心岛！”
　　安萱道：“当然，我答应你的血脉，也会由那人交托给你！”
　　“可以！”楚炎点点头。
　　“别乱跑了！”安萱淡淡留下一句话后，转身重新走进了房间。
　　而在她转身的刹那，双眼之中也浮动出了些许杀机。
　　看着安萱的背影，楚炎脑海中再次狠狠的揍了这女人一番。
　　“这丹药我看看！”
　　白图此刻将楚炎手中的丹药拿了过去，打开闻了闻，最后道：“和你在紫气宗吞服的龟息丹高级，这东西应该叫闭灵丹，属于六品级别！”
　　“闭灵丹？”楚炎眉头挑起，他本来以为这女人会玩什么花样，看来他想多了。
　　“不对！”
　　白图此刻目光一闪道：“这不是闭灵丹，倒是像……”
　　说着白图再次仔细闻了闻，努力思索起来，最后双眼微眯道：“这是归西丹！”
　　“归西丹？”楚炎一愣。
　　“没错！”
　　白图寒芒浮动道：“归西丹和闭灵丹用到的药材大部分相像，一般人很难分辨，我也是侥幸见过一次！这玩意吞服后，瞬间毙命！”
　　说着白图冷笑了下道：“这小娘们怕是想让你直接死了！”
　　楚炎原本以为这女人没玩什么花样，但此刻目光顿时森冷了下来。
　　其实这女人和他好好合作，他或许也不会做什么，但是这女人总是自作聪明，拿他当傻子玩？
　　既然她这么喜欢玩，那他便陪着好好的玩玩！
　　冷光浮动，楚炎也没有进屋，双眼微眯后，转身离开。
　　房间内，安萱朝着外边看了一眼道：“他已经走了！”说着声音一顿，转过身，看向一名中年男子道：“等明天他死了，你将他的尸体带走，扔进海域便可。”
　　“这样做会不会不太好？”
　　那中年男子带着迟疑道：“而且你的丹药会不会被发现？”
　　“不会！”
　　安萱淡淡道：“这种丹药很稀缺，见过的人很少！”
　　“另外……咱们鱼人一族的秘法武技不能外传出去，所以他必须死！”安萱说到这里时，声音充满了冰冷。
　　中年男子点点头后，没有在说话。
　　……
　　中心岛，一个环境宜人的花园中。
　　邓茵坐在那里，看上去稍稍有些失神，也不知道在想些什么。
　　这时小跑的声音让邓茵抬起头，发现胖妞朝着她的方向跑来，一时间笑容浮现，伸出手将胖妞抱在了怀里。
　　抬起头，发现楚炎从远处走了过来，脸上带着不自然，最后道：“你怎么过来了？”
　　“怎么？本大人来这里不行么？”楚炎摇了摇头，在邓茵旁边坐了下来。
　　邓茵眉头微皱道：“那……大人，我这里地方小，您能换个地方坐么？”
　　“不换！”
　　楚炎沉吟了下，直接道：“明天我要陪那鱼人一族的人演一场戏！”
　　邓茵本来想说什么的，看到楚炎如此说，不由道：“大人要和她演什么戏！”
　　“我被屠斌柏杀死的戏……”楚炎缓缓道。
　　“你想让我怎么做？”邓茵开口道。
　　楚炎干咳了下，凑到了邓茵耳边低声说了起来。
　　他的目的非常纯粹，这鱼人一族不是想玩阴谋将屠傲给杀了么？
　　那他就将这些事情全部都给提前了。
　　要玩，那他就玩一个狠的！
　　邓茵耳朵带着红润，当楚炎说完后，邓茵顿时满脸吃惊道：“怎么可能会有如此手段？”
　　楚炎巡视了四周一眼，看到无人，抬起手分身骤然悬浮了出来，随后分身抬起手朝着错愕的邓茵点了上来。
　　伴随着指点眉心，奇异的灵力瞬间波动。
　　分身的相貌和身材开始发生了变化，没多会变得和此刻的邓茵一模一样，而唯一没有变化的也就是衣服了。
　　邓茵看着这一幕，满脸的难以置信。
　　“百分之百的改变，和现在的你完全一样！”楚炎缓缓开口。
　　但因为邓茵是活人，所以这分身复制的只是身材和容貌，至于武技并没有复制过来。
　　“你易容就是用的这个方法？”邓茵看向楚炎道。
　　“是！”楚炎没有隐瞒直接点头。
　　邓茵看着楚炎的分身，脸色微红道：“所有的东西……都复制了？”
　　刚才她只感觉奇异的能量略过她的身体，其它倒是没有发现什么。
　　“没错，一模一样，根本不会有人看的出来！”楚炎点着头：“只要你同意，咱们就这么办了！”
　　“我……我不同意！”邓茵说话间抱着胖妞站了起来，那脸蛋红润的宛若苹果一般：“你快点将他变回去！”
第595章计划
　　“你如果想知道真相，就听我的！”
　　对于邓茵突然的变化，楚炎有些不解，眉头微皱，看着邓茵道：“况且，你就不想报仇么？”
　　邓茵一听，不由紧咬着嘴唇。
　　良久后，这才咬着银牙看向楚炎道：“那……好吧，但如果你……你是故意占我便宜，我杀了你！”
　　“嗯？”
　　楚炎满脸好奇，随后想到了什么，明白为何邓茵反应如此大了，当下满脸无语道：“本大人可没有你想的那么龌龊！”
　　邓茵冷哼，抱着胖妞重新坐下来后，又忍不住道：“可是你这个计划真的能行么？屠傲那里……”
　　“他那里我去说服！”楚炎缓缓开口，双眼微眯了起来道：“他应该相信他这儿子说的话吧？”
　　邓茵沉吟良久，最终道：“如果你真的能够说动屠傲，我便听你的！”
　　楚炎笑着点头道：“那就这么定了，不过我还需要你的一样东西！”说完将手伸了出来。
　　“什么？”邓茵看到楚炎的动作，不由带着疑惑。
　　“衣服！”楚炎道：“我需要你的一身衣服，最好是和这一身一样！”
　　邓茵想到了楚炎的情况，脸色通红道：“你这里还不一定能够说通，等说通了再说吧！”
　　楚炎听后满脸的无语，最后摇头暗叹道：“好吧！”
　　邓茵稍稍动了口气，不过……她总觉得有些吃亏，但哪里吃亏了，她自己也说不上来……
　　“那我说通了在来找你！”
　　楚炎临时将分身收了起来，他这本尊和分身两个人，让人看到了怕是要吃惊了。
　　“可以，不过你不许……”邓茵脸蛋再次变得润红，看上去充满了不自然。
　　百分之百复制，怎么会有如此奇特的武技！
　　这是很讨厌的武技！
　　楚炎无奈，也懒得说话，从邓茵怀里将胖妞抱过去后，便转身离开了。
　　“你真打算这样搞？”
　　在楚炎离开一段距离后，白图的目光带着好奇。
　　“搞呗！”
　　楚炎双眼微眯，带着冷笑道：“那女人对我不仁，也别怪我不义！”
　　他的性格就是如此，你对我好，我便对你好，但是你对我心怀不轨，那他也不会客气。
　　尤其是这女人从最初的血脉就给他留下毒素，如今更是给了归西丹，利用完甩一边去？
　　很好，那他就将计就计！
　　凭借他的身份，打听下，很快找到了屠傲所在的地方。
　　还是在水园之中进行着垂钓。
　　当他走上去的时候，发现只有屠傲一个人在，神色稍稍惊讶了下。
　　“斌羽，你过来有什么事情么？”
　　屠傲没有回头，目光依然看着下方的水流，但是却猜测到了楚炎的到来。
　　“我找父亲有事情说！”楚炎看向屠傲道。
　　屠傲抬起头，依然没有抬头，而是缓缓道：“有什么事情说吧！”
　　“私密之事！”楚炎说话间，看了看两侧的侍女。
　　“哦？”
　　屠傲此刻抬起头，最后摆了摆手，那两名侍女走了下去，随后目光看向楚炎道：“有什么事情直接说吧！”
　　楚炎沉吟了下，直接道：“你可知鱼人一族？”
　　屠傲此时没有说话，没多一会，将鱼竿放了下来，转过身体，先是看了白图一眼，随后看着楚炎道：“坐下说话吧！”
　　楚炎目光浮动，在屠傲的对面坐了下来，随后道：“鱼人一族试图对咱们海盗宗预谋不轨！”
　　屠傲没有说话，显然等待着楚炎的下文。
　　楚炎也没有废话，将事情的来龙去脉全部阐述了出来。
　　当然安萱的事情，他说成了被威胁，因为他中了毒素，这样一来，也不会被屠傲怀疑。
　　屠傲双眼微眯，深深地看了楚炎一眼后道：“那你找到为父，打算让为父怎么去做？”
　　“我联合了北王，到时候只需要父亲配合下！”楚炎开口道。
　　“哦？”
　　屠傲有些好奇，随后笑着道：“北王不是不来了么？”
　　“她不来是因为和孩儿商量好的！”楚炎干咳道。
　　屠傲沉吟了下道：“那好吧，听你的！”
　　“多谢父亲！”楚炎说话间，松了口气，当下站起身来选择离开。
　　屠傲看着楚炎的背影，若有所思……
　　“有点古怪！”
　　当楚炎离开水园后，白图的声音响起道：“是不是太顺利了？”
　　“这样不好么？”楚炎倒是没有想那么多。
　　“你笨啊！”
　　白图有些无奈道：“就算你现在的身份是他的儿子又怎样？你简单的说说他就配合？明天可是他的寿典之日！”
　　“你希望在你办寿典的时候，出现什么幺蛾子么？”
　　“这个……”楚炎愣了，这些他可真的没有去想。
　　“而且……”
　　白图再次道：“你发现没有，你有了女儿，屠傲竟然没有任何反常，按理说见到自己的孙女不应该开心么？”
　　楚炎眉头微皱，他的确发现了这一点，当下道：“要不我回去在问问？”
　　“不用了！”
　　白图摇了摇头道：“问也问不出什么来！”说着沉吟起来，最后道：“这屠傲或许是知道一些咱们所不知道的事情！”
　　楚炎眉头微皱起来：“那他会不会……”
　　他有一个担心，别到了明天，计划好了一切，结果屠傲这里出了问题。
　　“应该不会！”
　　白图没等楚炎说完，便直接道：“如果他不想，完全可以拒绝，没必要坑了你，毕竟你现在的身份好歹也是他儿子！”
　　它倒是看的出来楚炎的心思，它也很想推算下，但是线索太少。
　　根本无法推演出来。
　　楚炎呼出一口气，也不再多想，离开这里后，朝着花园的方向走去。
　　当他来到那里后，发现邓茵依然在那里坐着，不过在他身边多了烟雨，而旁侧还有一名年轻男子尴尬的站在旁侧。
　　这男子不是别人，正是朱久成。
　　朱久成和之前倒是没有多大变化，看上去依然英俊，而且带着说不出的邪魅。
　　因为交集并不多，所以他也不知道朱久成的性格到底如何。
　　在他走过去后，三人的目光集中在了他的身上。
　　楚炎目光直接看向邓茵道：“走，本大人有话和你说！”
　　说完转身就走，而方向正是邓茵所在的住处方向。
　　“这个糟老头子……”
　　邓茵玉手紧握，深吸一口气后，看向二人道：“你们先聊吧！”说完站起身来朝着楚炎的方向跟了上去。
　　烟雨面露古怪，而朱久成也是怔了怔。
　　良久回过神后，朱久成看向烟雨道：“他们两个……”
　　“女儿都很大了！”烟雨暗叹道：“真不知道屠斌羽这混蛋有什么好的，师姐竟然会和他好了！”
　　“其实……我觉得我也不错！”朱久成此刻看向烟雨，笑容满面。
　　“你……”
　　烟雨很想说什么，轻哼了下，最终没有开口。
　　……
　　另外一边，楚炎和邓茵同行后，传音开口道：“屠傲那里我已经说通了！”
　　邓茵有些吃惊，她本来以为楚炎回来如此快，是因为没有得到屠傲的首肯，毕竟明天可是寿辰之日。
　　谁会乐意在这一天闹出动静来。
　　但楚炎的话，让她有些不敢相信，忍不住询问道：“他真的同意了？”
　　“是，同意了！”
　　楚炎点点头道：“而且我和他说了，我和北王商量好的！”
　　邓茵眉头微皱，最后道：“既然如此，那边按照你说的来吧！”
　　“嗯，给我你的衣服吧！”
　　楚炎此刻脚步停下，看向邓茵说道：“而且最好是和你身上这一身一样的！”
　　“我就这一身！”
　　邓茵面色不自然，随后道：“我可以重新换一身，不过我有一个要求！”
　　“什么？”
　　看着邓茵的神色，楚炎有些好奇。
　　“我亲自给他换！”邓茵开口道。
　　如果让楚炎更换，那岂不是要将她的全身都看了，这岂能行。
　　“噗！”
　　白图差点笑出来，看了看楚炎没有说话。
　　不论本尊还是分身，都是楚炎自己，这有区别么？
　　看来邓茵拿楚炎的分身当做无意识的傀儡了。
　　楚炎此刻也有些古怪，最后干咳了道：“那好吧！”
　　“去我住处吧！”
　　邓茵深吸一口气，带头朝着自己的住处方向走去，而楚炎则是跟在后边。
　　当他们来到邓茵的院子内后，邓茵的目光看向楚炎道：“将你的那个傀儡召唤出来吧！”
　　楚炎微微颔首，抬手间他的分身浮现，此刻的长相还和邓茵一模一样。
　　唯一的区别是，邓茵还戴着面纱，而楚炎的分身没有面纱。
　　再次看到楚炎的分身，邓茵还有所震惊，最后看向楚炎道：“你在外边等着，我和他一起进去！”
　　说完朝着房间内走去，而楚炎此刻想说什么，但白图的声音响起道：“别说，说了这小妞就不干了！”
　　楚炎一怔，最后选择了沉默。
　　来到房间，看楚炎的分身跟了进来后，稍显异色，最后直接来到了里间。
　　看着和自己一模一样的分身，邓茵总觉得怪怪的，咬了咬牙道：“这个糟老头，从哪学来的如此古怪的易容之术。”
　　楚炎目露异色，沉默着也没有说话。
　　邓茵此刻绕着楚炎打量了一圈，最后将手放在了自己的胸口上，然后又伸出手放在了楚炎的胸口上，对比后，发现比例没有丝毫偏差！
　　“这糟老头子，一定没干过好事儿！”
　　邓茵咬着银牙，目光带着怒气，这是直接将楚炎给判了刑。
　　而此刻楚炎听着，内心一个叫冤，但没办法，他只能继续保持着沉默……
第596章研究下
　　“这傀儡倒是奇妙！”
　　邓茵再次打量了楚炎分身一眼，玉手握了握后，将手放在了裙带上。
　　在她轻轻拉开的时候，楚炎转过了身体。
　　非礼勿视！
　　省的这女人以后找她的麻烦。
　　邓茵看到楚炎的分身如此，有些惊讶，不过想来是外边的楚炎掌控的。
　　当下她也没有在多言，开始宽衣。
　　将身上的衣服全部褪下后，邓茵再次拿出一套穿戴了起来。
　　穿戴完毕后，看着褪下来的衣服，最后来到了楚炎分身的跟前，伸出玉手帮楚炎脱了起来。
　　而这脱的过程中，邓茵的眸子中尽是气恼之色。
　　没错，这易容之术的确很完美，她腰部有一个印记都清楚的复制了过去。
　　“这个糟老头子！不行，我晚上得守着这混蛋！”
　　邓茵咬着银牙，气恼之色更深，最后将自己的衣服开始为楚炎穿戴。
　　先是贴身衣物，然后外衣裙装。
　　楚炎的分身在这个过程中闭上了双眼。
　　没错，要做就做到极致，省的留下话柄。
　　当邓茵穿戴结束后，看着楚炎的分身，真的是宛若照镜子一般，这走出去，说是她，怕是都有人会相信。
　　她有查看易容的痕迹，但是巡查当中没有丝毫发现。
　　外边，白图此刻在楚炎的肩膀上还低声的说着：“看到了没，看到了没，身材如何，大不大！”
　　“闭嘴！”楚炎的额头冒出了黑线。
　　“切，我对你们人类没有兴趣，就是问问！”白图道。
　　楚炎没有说话，而是站了起来，此刻门打开，只见邓茵走了出来，而他的分身也跟在后边。
　　此刻邓茵直接道：“今晚你这傀儡就在我这里了，正好明天一早可以和烟雨一起离开，这样一来也不会有人怀疑！”
　　“可是这样的话……”楚炎的声音带着迟疑。
　　“放心吧，烟雨什么也不会说的！”
　　邓茵开口道：“而且她也知道我另外一个身份！”
　　“那好吧！”
　　楚炎看到邓茵如此说，最终点头。
　　“你这个傀儡如何掌控？”邓茵此刻好奇道。
　　邓茵这个问题，还真的将楚炎给难住了。
　　这他该如何解释呢？
　　很快，楚炎目光流露出异色道：“你看看能否和他传音！”
　　“只是传音么？”邓茵好奇道。
　　“没错！”
　　楚炎点点头，而在他话音刚刚落下，他的脑海中便响了好听的声音：“去打这个糟老头子一巴掌！”
　　楚炎额头冒出了黑线，但是他没有表现出来，随后一副恍然的样子道：“对了，忘了一个东西！”
　　说完抬起手，玄印浮动，环绕中直接印在了邓茵的身上。
　　这就是一个简单的聚灵效果，但是扮演下总该好。
　　“现在可以了！”楚炎开口道：“没别的事情我先走了！”
　　废话，这女人要打他一巴掌，这能行。
　　“你等等，我看看这傀儡好用不好用！”邓茵飞速开口，随后先前那传音的声音再次在他的脑海中响起。
　　楚炎双拳紧握，罢了……忍！
　　当下分身来到了他的跟前，在他准备自己挨自己一巴掌的时候，邓茵好听的声音响起道：“不用了，回来吧！”
　　楚炎松了口气，让分身走到了邓茵的身边。
　　“还挺好用！”
　　邓茵眼眸带着笑意道：“大人，这个傀儡给我好不好！”
　　“不给！”
　　楚炎摇了摇头，朝着外边走去。
　　“小气！”
　　邓茵看着楚炎的背影，冷哼了下，随着传音的响起，楚炎的分身跟着邓茵重新回到了房间内。
　　而楚炎此刻也彻底松了口气。
　　“啧啧，昨晚和两个美女一起休息，今天还行！”白图此刻在楚炎的肩膀上，一脸的坏笑道：“那小妞是纯灵体质，不如……办了！”
　　“办你妹！”
　　楚炎嘴角一抽，直接朝着自己的住处走去。
　　来到房间，安萱坐在外厅喝着盏茶，看到楚炎进来后，好奇道：“去哪了？”
　　“找人看了看你的丹药！”
　　楚炎耸耸肩道：“原来叫闭灵丹！”
　　“你不信任我？”安萱眉头微皱，神色带着怒气。
　　楚炎眼底深处带着嘲讽，但是声音依然带着平静，淡淡道：“防人之心不可无，所以抱歉！”
　　“看的人是否可信？”安萱开口道。
　　“应该可信！”
　　楚炎一副不太确定的样子。
　　“希望明天不要出现什么意外！”安萱淡淡道：“如果有的话，剩下的血脉，我不会交托给你，也不会告诉你如何让夺取的意志如何扩张的更多！”
　　“血脉可以先放一放，但是意志扩张你必须告诉我！”
　　楚炎精光浮动，看着安萱道：“毕竟我服用这闭灵丹会有三个时辰假死，如果你的人做什么，我相当于把命给了你们！”
　　安萱眉头微皱，还没有开口，楚炎的声音却再次响起：“我信任你们，你也要信任我不是么？”
　　“那好吧！”
　　安萱沉吟了下，最终点头同意下来，随后抬起手，一枚透明的晶体悬浮了起来道：“这是异兽的魂晶！”
　　“异兽？”楚炎面带好奇。
　　“嗯，它的名字就叫异兽！”
　　安萱开口道：“它们体内包含了魂晶，以此魂晶为媒介可以让你的范围进行扩张，扩张范围大概为五六米的样子。”
　　“当然如果直接引爆，会在瞬间扩张百米之多，不过我不建议这么做，因为有伤魂体！”
　　“这个……”
　　楚炎眉头微皱了起来，他还以为有什么好办法，弄了半天是用此等方法。
　　虽然引爆能够扩张百米，但弊端也很明显。
　　安萱好似读懂了楚炎的意思，淡淡道：“逆天意志被天地排斥，这个是逃脱不了的命运，想要扩张，就必须仰靠外物！”
　　楚炎叹了口气，是他将一切想的都太美好了。
　　就好比逆灵变来说，分开层次会掉落，融合也会有时间限制，也提高也只是临时提高而已。
　　现在因为他分化的只有一个，而且层次掉落的太严重，所以这弊端还没有体现出来。
　　等到他灵泉的层次提高起来后，这弊端还是会显现！
　　看着安萱手中的魂晶，楚炎开口道：“这个一枚可以用多久？”
　　“能量消耗完毕为止！”
　　安萱开口道：“我可以给你三枚，每一枚坚持的时间大概为一年左右，这算算时间至少达到了三年！”
　　“可以！”楚炎最终点头同意下来。
　　安萱右手摊开，三枚透明的晶体悬浮到了楚炎的跟前，随后又将一块鳞片甩给了楚炎道：“其中有利用的办法！”
　　“谢谢！”
　　楚炎收起来后，朝着里屋走了进去。
　　而在楚炎前脚进去后，安萱目光中浮现出些许淡然和杀机。
　　来到里屋，楚炎将那鱼鳞片印在了自己的脑门上，伴随着内容的浮现，些许异色浮现道：“这东西临时用用还行，长时间下去，怕是会产生依赖！”
　　因为按照上边阐述，伴随着自身意志的扩张，借用晶体的范围也会缩减。
　　只有增加一枚晶体，才能保持范围扩张不变。
　　开始或许不会有什么，但是后边依赖性会越来越大。
　　“那你的打算呢！”
　　白图的声音带着好奇。
　　“自己来！”楚炎缓缓开口道：“这东西能不用便不用！”
　　距离比赛的时间还有五个月的时间，他就不相信，凭借自己的能力还扩张不了五米了！
　　白图点着头，对于楚炎的话，它表示绝对的认可。
　　此刻楚炎也没有再说什么，让白图陪着胖妞玩耍后，自己开始修行了起来。
　　一天的时间过去，傍晚时分，楚炎睁开了双眼。
　　“怎么了？”白图看着楚炎突然睁开双眼后，脸上带着好奇。
　　“烟雨回来了！”楚炎开口道。
　　白图目露异色，点点头也没有说话。
　　另外一边，楚炎的分身坐在床边，邓茵则是去了外屋。
　　没多久，脚步声响起，邓茵和烟雨同时走了进来。
　　而此刻的烟雨看到此刻的楚炎后，满脸的不敢相信，靠近打量一番后，伸出手触摸起来。
　　楚炎眉头微皱，却没有表现出什么。
　　“师姐，他真的和你一模一样！”
　　烟雨看着此刻的楚炎，脸上挂满了新奇道：“还有如此精致的傀儡么，真是难得一见！”
　　邓茵轻轻点头，她并没有说这个是易容来的，如果说了，烟雨怕是会更加吃惊了。
　　“真没有想到屠斌羽那混蛋还有如此好的东西！”
　　烟雨再次开口，随后看着邓茵道：“师姐，你真的打算这么做么？可是这样会不会太危险了？”
　　烟雨对于邓茵的事情还是了解一些的。
　　在外边，邓茵也和她说了一些，此刻眉宇间多少带着担心。
　　“应该没事儿！”
　　邓茵对于楚炎还是挺相信的。
　　“这样也好！”
　　烟雨此刻想到了什么，开口道：“师姐的仇报了的话，也不用嫁给屠斌羽了，不过你们的女儿必须要回来，那么可爱，跟着他怕是要教坏了！”
　　邓茵面色带着不自然，她没想到这个丫头想的竟然会是这些。
　　屠斌羽已经死了，就算她想嫁，也是嫁不成了。
　　此刻她并不想在这个话题上聊下去，所以扯起了朱久成的话题。
　　烟雨听到邓茵的话，顿时摇头道：“我和他做朋友可以，但是做夫妻，不太可能！”
　　说着烟雨也有些烦躁道：“不说这些了！”说着目光看着邓茵道：“这个傀儡怎么控制？我想彻底研究下……”
第597章被研究
　　“研究下？”
　　邓茵有些不解，一个傀儡有什么好研究的。
　　“我看看着傀儡是不是和师姐哪都一样！”烟雨满脸的新奇。
　　邓茵面色顿时微红，瞪了烟雨一眼道：“你脑子成天想着什么！”
　　只见烟雨抱住了邓茵的胳膊道：“师姐，这么好玩的傀儡，我还是第一次见到，就让我研究研究呗！”
　　“不行！”邓茵摇着头。
　　“好吧！”
　　烟雨低下头，但是很快想到了什么，开口道：“师姐，这天色也晚了，明天就是海盗宗宗主的寿典，沐浴下还是有必要的吧！”
　　说着烟雨的目光再次看向了楚炎。
　　“你想说什么！”邓茵有些暗叹。
　　“一起呀！”烟雨说话间，那脸上满满的期待之色。
　　如此神奇的傀儡她还是第一次见到，自然想好好的看一看。
　　楚炎听到烟雨这一句话，内心是各种拒绝的，希望邓茵不要答应，但是往往越是如此想，事情偏偏向他逆反的方向去走。
　　只见邓茵叹了口气道：“那便一起吧！”
　　她知道如果不答应，这丫头怕是会一直纠缠下去。
　　烟雨双眼带着亮光，当下朝着外边走去，因为在外厅是有一个浴池的。
　　邓茵看着烟雨的背影，目光落在了楚炎的分身上，叹了口气后，传音道：“跟我来！”说完朝着外边走去。
　　但是在邓茵走了几步后，发现楚炎依然坐在那里，清冷的面庞上带着不自然。
　　邓茵有些疑惑，这傀儡怎么不听话了？
　　当下邓茵再次传音道：“跟我来！”
　　楚炎内心暗叹，当下站了起来，跟着邓茵朝着前方走去。
　　来到外厅，邓茵已经进入了屏风内，楚炎则是在屏风外停了下来。
　　“师姐，怎么就你自己？”
　　烟雨的声音在里边响起，紧接着邓茵的声音在楚炎的脑海中响起：“进来！”
　　楚炎苦笑，如果他不进去，怕是会让邓茵知道自己是有意识的，如果进去呢，他内心又过不去。
　　片刻后，楚炎还是走了进去。
　　因为现在的邓茵至少不清楚，如果清楚了，他怕是要倒霉，既然如此，那就让她一直不知晓好了。
　　“师姐，这傀儡怎么闭着眼睛！”烟雨的声音带着好奇。
　　邓茵听到烟雨的话后，朝着楚炎看去，在看到的确闭着双眼后道：“我当时给他换衣服的，也是闭着双眼的！”
　　“好吧，不过没关系了！”
　　烟雨嬉笑的声音响起：“我帮他脱！”
　　“不行！”
　　害羞的声音响起，邓茵试图阻拦烟雨……
　　“能不能斩断和分魂的联系！”
　　这一边，楚炎盘坐在床上，脸色通红无比，他数次尝试进入修炼状态，但是根本无法做到。
　　“哎呦，搞事情！”
　　白图双眼顿时亮了起来，随后嘿嘿一笑道：“你想的太多了，自己斩断自己么？”
　　这显然是不可能的。
　　毕竟分魂是楚炎，本魂也是楚炎。
　　“那将分魂抽离出来呢？”楚炎开口道。
　　“抽离后，没有了魂力的支撑，你的分身会恢复本来的模样，啧啧……那可就更加精彩了！”白图道。
　　楚炎刚才还真的打算将分魂收回来，但是在听到白图的话后，冷汗顿时冒了一后背。
　　没错，魂灵经是仰靠魂力支撑的，如果真的抽回来，那后果更加严重。
　　罢了只能如此了！
　　深吸一口气，楚炎再次闭上了双眼，但是不到十分钟，楚炎再次睁开了，整个人躺在了床上。
　　“哇靠，小炎子你没事儿，你怎么流鼻血了！”
　　白图看到楚炎鼻子竟然冒血，顿时瞪大了双眼。
　　“我没事儿！”
　　楚炎咬着牙，强忍着什么。
　　此刻，邓茵所在的房间内，楚炎分身闭着双眼，听着四周嬉笑的声音，不时还有滑腻的触感，任谁怕是都无法忍耐……
　　这个时间大概持续了半个时辰，还是在邓茵强制要求下，这才算是离开了浴池。
　　不过因为都是姑娘家，邓茵给他的分身只是穿的贴身衣物，当然二人也不例外。
　　来到床边，楚炎在烟雨的强烈要求下，再次被安排在了中央位置……
　　……
　　第二天，楚炎站在院子里，看着天色，摇着头道：“天……终于亮了！”
　　“这么着急么？”
　　房间内，安萱走了出来，看着楚炎声音带着淡然，随后好奇之色浮现道：“你女儿呢？”
　　“带着她不太方便行动！”
　　楚炎淡淡开口，胖妞虽然本体乃是天谴之主，但是现在就是一个小女娃。
　　原本他打算让白图也跟进去的，但是白图选择了留下，没办法，他也只能让空间内的铁狮兽和小黑陪着胖妞玩了。
　　至于为何他出来这么早，是因为完全修行不下去。
　　另外一边，此刻的楚炎的分身在中央，两侧是烟雨和邓茵，这让他着实的无奈。
　　半个时辰左右，烟雨和邓茵纷纷醒来。
　　在穿好衣服后，轮到了楚炎，帮他穿的是邓茵，最后面纱也没有忘了给他盖上。
　　搞定后，刚好敲门的声音在此时响起。
　　来的人不是别人，正是楚炎本尊。
　　邓茵来到外边打开门后，看到是楚炎先是有些诧异，随后道：“大人，来这么早么？”
　　“小炎子是来看看他的傀儡有没有被你们折腾坏了！”
　　白图没等楚炎开口，便嘿嘿的说着，而在傀儡二字上咬的非常重。
　　楚炎嘴角一抽，没有说话。
　　邓茵眉头微皱道：“进去看看吧！”说完朝着里间走去。
　　楚炎摇摇头，其实不用看他也知道，此刻的烟雨在对他的分身捏来捏去的。
　　果然他还没到里间，便听到了的邓茵的声音：“死丫头，别乱捏了！”
　　烟雨听到邓茵的话，笑了笑，随后抬起头看向进来的楚炎道：“喂，你还有没有傀儡，能够变成我的！”
　　“没有，就这一个！”
　　楚炎有些汗颜，女人的心思他真的有些搞不懂，所以他也没有在这个话题上纠缠，而是看向邓茵道：“你先走吧，傀儡我来掌控！”
　　“不行！”
　　邓茵一听，直接摇头道：“谁知道你……会不会……总之你教给烟雨方法，由她来控制！”
　　“好啊！”
　　旁侧的烟雨听后双眼顿时亮了起来。
　　邓茵对于烟雨的表现没有意外，但是从楚炎和烟雨两人中选择，她更加相信烟雨一些。
　　楚炎倒是没有拒绝，点点头，同样一个简单的聚灵印印在了烟雨的身上道：“传音即可！”
　　烟雨此刻尝试起来，而尝试的第一件事情，是踢楚炎一脚。
　　楚炎无奈，分身来到了他的跟前。
　　原本还等着烟雨叫停，但是并未如此，只能一脚踢在了自己身上。
　　“果然好用！”
　　烟雨神色挂满了亮光。
　　楚炎摇着头，这女人内地里和他之前在试炼之地见到的倒是大相径庭。
　　完全是两个性格。
　　或许眼前这个烟雨才是最真实的吧。
　　“烟雨！”
　　邓茵在旁侧看着，眉头微皱。
　　“不玩了！”
　　烟雨不好意思的笑了笑，看向屠斌羽道：“屠少爷，对不起，我只是试一试！”
　　话虽然如此说，但烟雨神色却没有表现出任何的歉意。
　　没错，烟雨对楚炎压根就没有好感，欺负女人，嗜杀成性，最为让她气愤的是，自己的师姐，也落入了这家伙的魔掌！
　　“没关系！”
　　楚炎摇了摇头，看向邓茵道：“你去吧！”
　　邓茵轻轻点头，来到了烟雨的身边，交待了一番。
　　烟雨接下来控制的傀儡，将代表了她，所以她绝对不容许出现任何的失误。
　　对于烟雨……这丫头虽然平日里玩闹一些，但是到了正事上还是非常认真的。
　　“放心吧师姐！”
　　烟雨在邓茵的交代中，点着头。
　　“那我走了！”邓茵说完身上浮动出了水纹，最后那目光看了楚炎一眼道：“大人，莫要欺负了我师妹，否则别怪我对你不客气！”
　　话音落下，那身影竟然在水纹中消失了。
　　看到这手段，楚炎的脸上有些惊讶，这怎么做到的？
　　“喂，你可以走了！”
　　烟雨在邓茵离开后，目光看向了楚炎，声音带着冷淡道：“我这里不欢迎你！”
　　对于烟雨的变脸，楚炎有些意外。
　　最后摇了摇头，转身离开，他这次出来，安萱并不知晓，早点回去也好。
　　当下转身走了出去。
　　在楚炎前脚离开后，烟雨的目光看向楚炎的分身，不免再次新奇打量起来。
　　……
　　海盗宗今天无疑是非常热闹。
　　前边大殿外，人来人往，少说也有上百人，各种寒暄聊天着，看上去非常热闹。
　　当楚炎带着安萱来到这中心岛前边时，也有些吃惊，这海盗宗的名气果然大，号召力竟然如此惊人。
　　他的出现也引起了一些人的注意。
　　毕竟他是屠傲的小儿子，而且据说是最有可能继承未来海盗宗宗主的人，所以有不少的人上来打招呼聊天。
　　楚炎虽然一个不认识，但是也含笑回应着。
　　这时安萱冷淡的声音在他脑海中响起道：“你大哥过来了！”
　　“现在就开始演戏？”
　　楚炎抬起头，发现一名俊朗的高大男子朝着他的方向走来，而身后带着以为仆人。
　　“现在他还不知道！”安萱开口道：“但是你的确需要演……”
第598章不是东西的东西
　　“斌羽！”
　　屠斌柏带着那仆人来到了楚炎的跟前，脸上带着笑容。
　　看上去倒是非常亲和。
　　楚炎看着屠斌柏，目露异色，他看人还是非常准的，此人不错！
　　但可惜！
　　摇了摇头，楚炎嘴角翘起道：“大哥来的也挺早，不知道大嫂现在可好？”
　　屠斌柏倒是没多想开口道：“你嫂子一晚上没有回来，也不知去了哪，你见她了？”
　　“见了！”
　　楚炎点点头，说完两个字后，也没有在说话，而是带着安萱选择了离开。
　　屠斌柏看着楚炎的背影，目光闪烁了下，随后摇摇头，重新走进了人群当中。
　　伴随着时间过去，屠傲带着妻子出现，这引起了在场人的骚动，纷纷上前贺寿。
　　楚炎远远的看着有些无奈。
　　这才中年，就搞一些贺寿的典礼，也不知道在想些什么。
　　“一看你就不懂！”
　　白图倒是看出了楚炎的心思，传音道：“当一个人名声足够响亮的时候，你不组织也会有人主动登门，而别人去了，你不去，能行么？”
　　楚炎一愣，不可置否的点了点头。
　　“多谢各位莅临！”
　　这时浑厚的声音响彻整个区域：“各位，我在大殿设下了午宴，各位不嫌弃，请入内而坐！”
　　伴随着屠傲话音的落下，纷纷开始入内。
　　楚炎也跟了进去，这时他发现这大殿非常的宏伟，至少比他见过的皇宫大殿还要宏伟两倍。
　　从这里可以看得出来，海盗宗的地位着实高的可怕。
　　此刻大殿之中，两排整齐的桌子排列，入内的人在海盗宗的安排下，纷纷坐下。
　　楚炎本来打算随便找个位置坐坐的，安萱的声音在他脑海中响起：“公子，你可是屠傲的儿子，要坐也是最前排！”
　　楚炎耸耸肩，朝着最前边走去。
　　也就在那首位下，他看到了先前见过的屠斌柏。
　　雪神殿的人，当然还有朱家的朱久成，还有另外一些，他并不认得。
　　但既然坐的如此靠前，显然地位不低。
　　楚炎的位置就在屠斌柏的旁边，稍稍迟疑了下后，他便在旁边坐了下来。
　　渐渐入殿的人越来越多，不过这对于这大殿来说，并不显现的任何拥挤。
　　不过很快人群骚动，只见前后三道身影走了进来。
　　这三道身影，这三道身影有楚炎熟悉的南王，邓茵，还有一名中年男子他并不认得，但应该是东王。
　　三人同样坐在了靠前的位置。
　　而且在三人坐下后，楚炎感觉到邓茵的目光看着他所在的方向。
　　没错，此刻邓茵全身上下虽然被水纹弥漫，但是他依然感受的清晰。
　　当所有人坐下后，屠傲带着妻子，在首位坐了下来。
　　屠傲此刻巡视一圈后，微笑道：“海盗宗传承到我这里已经是第五代了，而我自认为在我这一代，是最辉煌的一代，当然这一切都少不了各个家族的支持！”
　　说着将酒杯拿了起来道：“屠某敬各位一杯！”
　　声音落下，所有人都端起了酒杯，一饮而下。
　　楚炎也喝了一杯，发现并没有在大罗城的酒好喝，但也算是优质了。
　　酒杯放下，屠傲抬起头再次道：“前段时间我刚好和名门府谈妥了一笔生意！”
　　说着抬起手，一株药材悬浮了起来。
　　“这药材，名为灵蓍草，功效扩展丹田用，相信能够帮各自宗门和势力有着妙用！”
　　屠傲话音落下，在场的人双目不由亮了起来。
　　“不过……还是老规矩进行分配，相信大家没有意见吧？”屠傲微笑道。
　　在场的人相互对视着，没有说话。
　　东西分配是以宗门势力大小划分的，天峰帝国皇室和雪神殿占据是最大的，其次是一流势力，然后是二流，至于三流，能够弄个几株就不错了。
　　这世界本就如此，谁的拳头大，谁说了算。
　　当然能够和海盗宗关系交好也是一个办法。
　　“我赤月宗为屠宗主准备了一份寿礼，希望能够和海盗宗一直交好！”
　　“我飞虹宗同样为图宗主准备了一份寿里，希望屠宗主能够满意……”
　　这时下边的声音连续响了起来，海盗宗此刻有专门的下人开始行动，有记录的，有拿礼物的。
　　其中不乏有极其珍贵之物。
　　至少楚炎看着有些眼馋，一直在压制着内心吞噬的欲望。
　　很快下边的人寿礼送完，代表皇室的人送出的是也不错，乃是一枚奇石。
　　雪神殿送的则是一个冰雕。
　　这冰雕刻画的是屠傲，看上去栩栩如生。
　　接下来便是南王，北王以及东王了。
　　他们本就是海盗宗的人，所以送的东西并不是多好，但也不差。
　　就拿北王来说，送的就是紫云果，而南王则是寿参，至于东王层次还高一点，是一株七品灵果。
　　“大哥，我没什么好送的，这里有一枚蛋，一枚银鬓兽的蛋！”一名中年男子站起来，此人不是别人，正是屠海。
　　楚炎看了这家伙一眼，叫大哥？
　　显然是屠海无疑了。
　　屠傲笑着点头，神色看不出任何表现。
　　“父亲，孩儿给您准备了一块从海域深处打捞上来的千年陨铁，此物倘若打造成武器，必定锋利无比！”屠斌柏站了起来，将一块黝黑的大块东西呈现了出来。
　　当被记录下去后，楚炎知道轮到了自己，当下缓缓道：“父亲，孩儿准备的东西特殊了一些，是东西，但也不是东西！”
　　在楚炎说话间，安萱的双目带着寒光。
　　她自然听得出来，楚炎这是在骂她！
　　不过没关系，反正此人也活不了太久了。
　　“哦？”
　　屠斌羽的话让屠傲的神色流露出好奇。
　　当然不止是屠傲，几乎是在场的人都有些好奇的看着楚炎。
　　是东西，但也不是东西？
　　这又是什么东西？
　　楚炎面露笑容，缓缓道：“安姑娘，见过我父亲！”
　　楚炎话音落下后，安萱走了出来，看向屠傲道：“参见屠宗主，屠夫人！”
　　在场得人看着，同时诧异。
　　屠夫人看着安萱，眉头更是微皱了下。
　　“斌羽，你这是何意？”屠傲看向楚炎，神态不温不火，看不出丝毫喜怒。
　　“父亲，这安姑娘是鱼人一族！”
　　楚炎微笑道：“说她不是东西，因为她是人，说她是东西，她可以帮到咱们海盗宗找到很多好东西！”
　　楚炎的话，让在场的人同时震惊了下。
　　鱼人一族？
　　这可是罕见，因为鱼人一族向来神秘，而且生活的区域还是海域深处。
　　据说这鱼人一族曾经辉煌无比，但是后边也垂败了下去，所以选择了隐世，由始至终都没有不会有人轻易见到。
　　未曾想到楚炎竟然找到了一个。
　　“鱼人一族！”
　　屠傲点着头，面露笑容看着安萱道：“你如何证明鱼人一族？”
　　安萱也多言，抬起手，奇异之力引导中，空气中犹如海水动荡，一个虚幻的影子浮现，那是人身鱼尾，看上去玄妙无比。
　　屠傲双眼微眯道：“传说鱼人一族拥有通灵之术，而且聪慧无比，我怎么知道你是不是故意接近我儿子？”
　　楚炎在旁侧看着没有说话，他该做的都做了。
　　安萱能否走过这一关，和他没有半毛钱关系了。
　　“我的确是故意接近的小少爷，我希望我们鱼人一族能够和海盗宗交好！”安萱面露笑容道：“为了表达诚意，我愿意献上我的一魂！”
　　说完，安萱点在了自己的眉心，伴随着一个光团席卷而出，直接悬浮在了屠傲的跟前。
　　屠傲看着那光团，双眼微眯，随后拿捏在了手中，最后点点头道：“这些事情，下来了再谈吧！”
　　安萱恭敬点头，重新退回到了楚炎的身边。
　　此刻可以看到，不少人看向这个方向，充满了炽热。
　　鱼人一族乃是海域的娇子，对于海域有着天生的敏感，倘若有鱼人一族的支持，海盗宗的发展会更加惊人。
　　或许用不了多久，将会出现第四个帝国。
　　海盗帝国！
　　一个在海域上游走的帝国。
　　“以往每年寿辰，说完分配，吃吃喝喝也便结束，但是今年……我想走一点特殊的！”
　　屠傲的声音响起道：“今年的寿典我想挂点彩头！”
　　“彩头？”
　　在场的人神色同时流露出了好奇之色。
　　这时屠傲招了招手。
　　只见四名壮汉从侧殿伴着一个巨大的石碑走了出来。
　　当放在大殿中央后，屠傲开口道：“这个石碑乃是我们海盗宗存放已久的东西，里边封印了一套武技，什么级别我也不太清楚，但我可以肯定，不低于玄阶！”
　　话音落下，在场的人同时震惊了起来。
　　要知道武技在修炼人之中是占据核心位置的，尤其是一个宗门，没有自己镇宗武技，是根本立不起来的。
　　但好的武技很少，尤其是入阶，更是少的可怜。
　　此刻屠傲的话，着实让人内心躁动。
　　“这石碑我亲自研究过，如果我猜测的没错，应该是复生古族所留下来的！”
　　屠傲语出惊人，好似一枚重弹在整个大殿中炸开。
　　所有人瞬间震惊了起来。
　　楚炎也有些疑惑，这复生古族是什么存在？
第599章演戏
　　“屠宗主，那这彩头如何才能得到呢？”
　　在场的人看着那石碑都有些炙热，一些人已经耐不住好奇询问起来。
　　“有意思！”
　　白图传音在楚炎的脑海中响起：“这屠傲能够坐上海盗宗宗主的位置果然不简单！很有可能是这家伙自己加的戏码！”
　　楚炎眉头挑起，他们设定的计划中的确没有如此一环，可是屠傲这么做的目的又是什么呢？
　　在他思索中，屠傲的声音再次响起道：“这里边有一道封印之力，谁能解开便是谁的！”
　　话音落下，在场的人顿时蠢蠢欲动了起来。
　　但是他们并没有贸然上千。
　　毕竟要尝试也是大势力先行尝试。
　　而大势力，皇室，雪神殿，乃至四王，当然还有一流势力的家族等等，最后怕是才轮到他们后边。
　　“每个家族，每个人只有一次尝试机会！”
　　屠傲说话间，拿起酒杯边饮边道：“各位谁先来？”
　　“我先来吧！”
　　淡淡的声音响起，正是天峰帝国的皇室。
　　论地位，皇室无疑最高的，哪怕是海盗宗也不逞多让。
　　声音落下，走下来的是一名中年男子，此人身穿锦绣华袍，看上去虽然长得普通，但是却有着让人无法抗拒的威严。
　　天峰帝国的帝皇有三位哥哥，两位弟弟，此人正是其二弟。
　　在他来到那石碑跟前后，先是打量了一番，随后伸出手，朝着那石碑探了过去。
　　接触的刹那，一股奇异的力道从那石碑上延伸出来。
　　中年男子笑了下道：“这点力道，还难不倒我！”
　　话音落下，右手张开，瞬间呈现出爪形，巨大的力道下，直接朝着石碑捏了上去。
　　但是在接触石碑的瞬间，那延伸的力道陡然增强，中年男子猝不及防下，手直接被弹开，整个身影后退几步才稳下身形。
　　此刻他将手收了起来，但是那细微的颤抖，还是被很多人看到了。
　　显然，这石碑想要破开并不容易。
　　“邓茵，你上去试试吧！”
　　雪神殿的一名老妪，将目光落在了楚炎的分身上。
　　这时楚炎脑海中也传来了烟雨传音的声音：“去打烂那个石碑，失败的话就回来！”
　　命令倒是简单。
　　楚炎此刻站了起来，那身影再次成为在场的焦点。
　　雪神殿的少主，年轻一辈的代表人物，实力绝对不容小觑。
　　楚炎来到石碑跟前后，先是打量了一眼，随后灵力浮动，伸出手触摸在了石碑上，此刻他清晰感受其中蕴含的深邃之力。
　　应该是力道越强，这反击的力道也就越大。
　　现在他这分身的层次只是不朽而已，哪怕体内的两个灵泉融合，也达不到洞天。
　　为了避免被发现什么，楚炎抬起头道：“我做不到！”说完折返了回去，重新在烟雨身边坐了下来。
　　在场的人看到楚炎如此干脆，反而有些赞叹。
　　简单的接触便知道自己不行，没有丝毫莽撞，从这一点可以多少看出其干脆果断的性格。
　　烟雨也有些惊讶，这傀儡还会说话的？
　　而且指令她可没有下达。
　　邓茵对于这傀儡说话，也有些诧异，朝着楚炎的方向看了一眼，好看的眉头微皱，这个家伙是不是隐瞒着什么？
　　“我来试试吧！”
　　屠斌柏此刻跳了上去，但最后的结果可想而知，依然是失败。
　　楚炎知道屠斌柏上去后，就是他了。
　　这连续上去两次，总觉得有些古怪，所以直接道：“我就不试了，我未婚妻都无法做到，我就更做不到了！”
　　楚炎一番话落下后，在场的人笑了笑。
　　屠斌羽和雪神殿少主的亲事每个人都知晓，不过屠斌羽的坦然倒是有些让人意外。
　　“我尝试下吧！”
　　含笑的声音响起，开口的是南王。
　　南王作为海盗宗的四王之一，实力自然无需多言。
　　据说已经步入洞天，但实际并未有人见过，这次倒是可以见识下南王的出手。
　　楚炎看着这南王，双眼微眯了下。
　　当时他可是被这家伙咬的死死的，如果不是他机警，顺势喝下那毒药，装作死亡，怕是这家伙还不会轻易放过他吧？
　　不过他也并不气恼，毕竟他坏了人家的事情在先。
　　唯一让他不爽的是那黑凤一族。
　　如果再次见到那个家伙，他绝对不会手下留情。
　　南王来到石碑前直接开始尝试。
　　不得不说南王的实力的确惊人，爆发之下，整个石碑的能量好似都被调动，发出尖锐的刺耳声音。
　　但可惜最终的结果，依然是失败。
　　南王的表现有些诧异，显然没有想到这石碑包含的力道竟然如此惊人。
　　南王尝试过后，北王站了起来，直接落在了石碑跟前。
　　楚炎看着目露异色，邓茵乃是海心尊者的后人，实力按照他的推测至少也达到了踏虚。
　　但是让他意外的是，北王尝试后，直接摇了摇头道：“我也做不到！”
　　说完折返了回去，接下来轮到了东王，但是在他刚刚起身的时候，外边凄厉的声音响起：“求宗主给儿媳做主！”
　　声音落下，一道满身是血，长发散乱的女子走了进来。
　　那衣服被撕扯的可以看到一些白皙的皮肤。
　　楚炎看到这一幕，无奈耸肩，戏终于要开始演了么？
　　在场的人此刻神色同时流露出诧异。
　　什么情况？
　　这还是屠斌柏跳了出去，看着女子眉头微皱道：“姬妃你怎么变成这个样子了？”
　　“夫君！”
　　女子看到屠斌柏，满脸泪痕，抱着屠斌柏不说话。
　　“到底怎么回事！”屠傲的声音带着冰冷。
　　女子抬起头，看向屠傲道：“宗主我不敢说！”
　　“既然不敢说，那就先退下吧！”屠傲眉头微皱，不耐烦的摆了摆手。
　　女子咬了咬牙，最后凄厉道：“是屠斌羽，昨晚他将我侮辱了！”说着那眼泪再次掉落了下来。
　　而这番话，让在场的人同时愣在了那里，满脸的难以置信。
　　随后干咳声中，传来喝酒的声音。
　　此事他们还是当做没听到的好，毕竟这可是丑闻啊。
　　虽然如此着，但是目光却不由自主的朝着女子方向看来，显然好奇，此等事情，屠傲准备如何处理。
　　两个儿子，但是未来却只能一人继承宗主之位。
　　如果偏向小儿子，那么不用说，下一任宗主必定会是屠斌羽的。
　　如果偏向大儿子，那么下一任将会是屠斌柏的。
　　这可是代表了他们未来交好的方向，容不得含糊。
　　“屠斌羽真是个混蛋！”
　　烟雨并不知道具体事情的经过，所以此刻目光中带着愤怒。
　　而她旁侧的老妪眉头微皱着。
　　她们早就听说过屠斌羽的名声不好，但是没想到竟然做出如此有悖伦理之事，着实令人寒心。
　　邓茵此刻表现正常，因为楚炎已经将事情的全部经过和她说过。
　　“屠斌羽！”
　　屠斌柏此刻满脸怒色，强悍的能量爆发中，直接朝着屠斌羽的方向冲了上来。
　　“放心，我答应你的一定会做到！”
　　安萱的声音在楚炎的脑海中响起。
　　楚炎冷笑了下，做到？
　　糊弄鬼呢吧？
　　当然有此想法的时候，他的脑海中所呈现的依然是狠狠的揍这个女人。
　　灵力波动，楚炎此刻也冲了下去，与此同时开口道：“大哥，这你都信么？”
　　说话间，闪躲过了屠斌柏的攻击。
　　“你有什么做不出来的！”
　　屠斌柏双目赤红，强悍的灵力交织中，一拳朝着楚炎的胸膛轰了上去。
　　楚炎双眼微眯，并未闪躲，结结实实的挨了屠斌柏一拳，瞬间血气动荡，五脏移位。
　　也就在他倒飞出去的时候，稍微诧异的看了屠斌柏一眼，随后左手摊开，将那枚丹药吞进了嘴里。
　　丹药入口，奇异之力瞬间覆盖他的身体。
　　那是剧毒，这毒素散发的极快，瞬间遍布他的全身。
　　但是伴随着灵泉的活跃，贪婪的吸收起来。
　　楚炎降低灵泉的吸收速度，任由那毒素将他麻痹，疼痛他感受不到了，但是通过分身他看的清楚，重重落在地上，满嘴是血，看上去极其的狼狈。
　　而白图跑的也很快，直接到了楚炎的分身上。
　　屠斌柏此刻还想出手，但此刻愤怒的声音响起：“住手！”
　　话音落下，强悍的能量席卷，屠斌柏整个人被掀飞了出去，屠傲出现在屠斌羽身边。
　　紧接着跟上来的还有屠傲的夫人。
　　“斌羽！”
　　屠傲的夫人，快速的将楚炎搀扶起来，但是稍稍检测，面色微变，右手张开，庞大的灵力直接朝着屠斌羽的体内灌输起来。
　　但此刻的楚炎看上去已经完全没有了气息。
　　“斌羽！”
　　屠傲的夫人此刻脸色苍白无比，随后双眼愤恨的看向了屠斌柏道：“你竟然对你的亲弟弟下手如此重！”
　　话落，不知道是不是愤怒，一道掌力竟然朝着屠斌柏席卷而去。
　　这力道风卷残云，倘若屠斌柏中了，就算不死，也必然重创。
　　屠傲眉头微皱，抬手间，将那力道硬生生的扛了下来，声音带着愤怒道：“夫人，你在做什么？”
　　“我教训教训这混小子！”屠傲的夫人的声音听上去非常的恼怒，放下楚炎，便打算对屠斌柏动手。
　　屠傲并没有给她这个机会，将他夫人的攻势全部抗衡了下来。
　　而在两人对战中，大殿之中，一道蒙面身影突然鬼魅出现在了楚炎的身边，伸手一抓，将其拿捏在手中后，直接朝着大殿外冲了出去。
　　这一幕发生的非常突然，突然的令人都有些反应不过来。
　　安萱在远处看着，脸上挂满了笑容，这进展倒是和她所预料的一模一样。
　　但也就在此刻，异变突起，坐在那里的北王突然动了，几乎在瞬间阻挡在了那身影的前方，也就这前后没多久，东王的身影也出现在北王旁侧……
第600章局变
　　场面的混乱，让在场的人都错愕了，神色中尽是难以置信。
　　这算是个什么情况？
　　屠傲和其夫人此刻对战在一起，而莫名出现的一个黑衣人又和东王和希望对战在了一起。
　　这他们帮还是不帮？
　　“轰！”
　　澎湃的声音响起，那黑衣人直接被一掌打飞了出去。
　　他实力再强，又如何。
　　一只手抓着楚炎，而另外一只手应对北王和东王，任谁都无法坚持太久。
　　“你是西王？”
　　看着那黑衣男子，东王眉头微皱，目光尽是冷意。
　　黑衣男子没有说话，直接将楚炎丢到了一边，灵力暴动中，再次冲了上去。
　　那强劲的力道下，显现出了属于踏虚层次的实力。
　　不过在他的攻势面对两位踏虚层次的高手时，便显现的有些疲软了。
　　但是他的目标并不是缠斗，而是离开。
　　现在这个局势已经超出了他的控制范围，毕竟他也没有想到，东王和北王竟然会同时出手，将他拦下。
　　“背叛我的下场只有死！”
　　正当黑衣人想办法突围的时候，突然冷然的声音在他后背响起。
　　只见屠夫人被一道封印囚困，而屠傲出现在他的身后不远，将那场内巨大的是被拎了起来，直接甩向了黑衣人。
　　强劲的力道下，黑衣人如果被碰撞，绝对深受重创。
　　而且在面对北王和东王的联合攻击下，黑衣人根本避无可避。
　　也就在此刻，蓝光骤然在黑衣人的身上绽放，安萱的身影竟然瞬间抵达，伴随着海水波浪一般的力道牵引，那巨大的石碑直接停了下来。
　　安萱此刻满脸的冰冷和愤怒。
　　她计划的很好，甚至所有想到的一切她都想到了。
　　只是她没有想到北王和东王会同时动手进行阻拦，这其中的缘由她不清楚。
　　按理来说，事出突然，根本没有多余的反应时间。
　　尤其是北王，好似是计算好的一样。
　　屠傲看到安萱的出现没有丝毫意外，嘴角反而翘起，骤然间再次出手。
　　安萱神色紧绷，但是很快她发现屠傲攻击的人并不是她，而是和北王一起的东王。
　　这瞬间的发生，让东王也有些猝不及防，根本来不及有任何的反应，整个人在屠傲的一掌之下倒飞了出去，重重的摔在了地上。
　　那口吐鲜血的模样，看上去非常的狼狈。
　　屠傲看着满脸无法置信的东王道：“我屠家建立海盗宗已经传承五代，你伙同西王和鱼人一族勾结，将我的小儿子杀死，我岂能容你！”
　　话音落下，再次朝着东王拍了上去。
　　黑衣人和安萱同时楞了，他们何时和东王联系上的？
　　眼看屠傲再次一掌降落在东王身上的时候，屠夫人的身影横在两人中央，不过那声音有些狼狈，显然为了突破封印，耗费了不少灵力。
　　此刻屠夫人怒视屠傲道：“屠傲，你疯了不成，要让在场的人看笑话？”
　　屠傲冷笑，没有开口，身影骤然变得鬼魅，竟然在瞬间错过了屠夫人，一只手直接捏着东王的脖子抓了起来道：“东王，你是不是联合了西王，还有这鱼人一族设计杀害我儿子？”
　　屠夫人看到屠傲竟然将罪过转移他人，怒色更深道：“屠傲，你乱说什么胡话！”
　　“夫人，你见识也算不少，斌柏的那一掌之力能够杀人？”屠傲冷声道。
　　屠夫人愣了下，的确如此，但是又咬了咬牙道：“那也和东王没有关系！”
　　“没有关系？”
　　屠傲冷笑更深，看着东王道：“东王，我说的可否属实！”
　　东王面色苍白，看了看屠夫人，又看了看西王等人，最终叹了口气，缓缓点头。
　　这一幕，让在场的人同时错愕。
　　当然还有楚炎，此刻的他完全看不懂了，这戏貌似不是这样演的。
　　怎么又把这东王给拉扯了进去？
　　白图在他的肩膀上，目光带着闪烁，莫非这屠傲本就没打算配合？
　　“你很诚实！”
　　屠傲看着东王，面露笑意，下一刻清脆的声音响起，那东王软软的倒在了地上。
　　屠夫人看到屠傲动手如此干脆，稍稍怔了怔，随后那脸色明显变化了下。
　　而屠傲只是淡淡的拍了拍手，扫了一眼自己的夫人，随后目光看向了安萱和那黑衣人，淡淡道：“西王……你应该也是鱼人一族吧。”
　　黑衣人身体颤动了下，随后价格黑色斗篷拿了下来，略显苍白的面色呈现在所有人面前，正是西王本人。
　　“宗主，这些年我也帮过你很多，让她走吧！”西王看着屠傲，面色苍白无比，目光着重的看了安萱一眼。
　　这局势已经超出了他们掌控太多。
　　屠傲摇了摇头道：“不好意思，你们鱼人一族，其心可诛，我不止要杀你们两个，你们鱼人一族剩下，我也不会放过！”
　　说着屠傲，面色挂满了嗜血和阴沉。
　　“北王，南王，他们两个交给你们了！”屠傲的声音带着冷笑，但是这笑容并未持续多久，突然变得僵硬，因为一道锋利的剑芒瞬间贯穿了屠傲的心口。
　　突如其来的一幕，让所有人都愣了，神色挂满了难以置信。
　　因为动手的不是别人，正是北王。
　　楚炎也有些诧异，这和他所想的有些不太一样。
　　按照他的走向屠傲的确是被杀，动手的也是北王，但是绝对不是指中心口要害，这可是直接死啊。
　　这女人莫非一开始就没有相信过他？
　　“北王你……”
　　屠傲侧过头直接看向了北王，满脸的难以置信。
　　“杀你不需要理由！”
　　北王声音带着冰冷，紧接着暴动的能量直接将屠傲的胸口炸开，整个人直接软软的倒了下去。
　　要知道北王就在屠傲的身后，换做在场的任何一个人，怕是都猝不及防。
　　因为背对的情况下，谁会知道北王的攻击竟然是自己呢？
　　此刻全场的人骚动了起来，这时一声突兀声音响起响起：“哈哈，有意思，有意思！”
　　那笑声落下，所有人抬头看去，发现屠海在此刻站了起来，那双眼充斥着亮光：“死了，我的好大哥竟然死了？”
　　北王的一剑他看的清清楚楚，一剑刺穿了心口，最后甚至爆开，这在强的人也要死。
　　“从今天起，海盗宗将由我掌控！”
　　屠海的神色异常兴奋。
　　“你？”
　　一直愣神的屠夫人在此刻抬起头，目光带着惨然，看向屠海缓缓开口道：“你还没有这个资格！”
　　屠海笑了起来，拍了拍手，瞬间以南王为首，还有海盗宗的至少八位长老跳了下来，而所占的位置，将一行人的退路全部封死。
　　要知道海盗宗一共便有十二位长老，如今下来八位，这足以见得屠海早已和这八人有了私下之约。
　　“大嫂，你说我有没有这个资格？”屠海微笑道。
　　屠夫人看到这一幕，神色不免也变化了下，目光带着冰冷。
　　“事到如今，告诉你个秘密吧！”
　　屠海此刻咧嘴一笑道：“其实杀死你儿子的真正凶手是她！”说着，屠海抬起手直接指向了安萱。
　　安萱脸色微变，带着愤恨道：“原来是你出卖我们？”
　　楚炎是绝对不可能出卖的，毕竟如果出卖，也不会吞服那颗丹药。
　　但是她并没有往屠海这边去想，认为一切都是巧合罢了，但是现在屠海的拆穿，不免让她如此猜测。
　　“没有，我哪舍得出卖你们！”
　　屠海摇着头道：“你们利用我，我何尝不是打算利用你们？还有，你给我下毒，真当我不知道？”
　　安萱的神色再次变化了起来。
　　屠海目光再次看向了屠夫人道：“大嫂，有今天的一幕，我应该感谢感谢你，如果不是你和东王私生屠斌羽，我怎么好利用呢？”
　　屠夫人一听，面色顿时也发生了变化道：“你什么意思？”
　　“什么意思？”
　　屠海残忍一笑道：“如果不是你们有此私事，我怎么好让东王替我办事？”
　　屠夫人怔了怔，忍不住道：“莫非二十年前……”
　　“没错！”
　　屠海嘴角翘起，冷笑道：“二十年前，是我威胁东王去杀海心尊者后人的……而他能够这么顺利，你应该也一同前去的吧？”
　　说到这里，屠海的冷笑更深道：“不过，你们做的还不够彻底，竟然还有一个遗孤被解救了出去……”
　　“当然，如果没有这遗孤，我的好大哥也不会死！”
　　屠海大笑着，最后目光落在了北王的身上时，神色又带着些许惋惜。
　　“你是海心尊者的后人？”屠夫人的目光看向了邓茵，脸色瞬间微变。
　　之前邓茵出手击杀屠傲，她有些不解，但是现在彻底明白了。
　　当然不止屠夫人，其余人也多少了解此事，算是明白了为何北王会突然反叛了。
　　而此刻的邓茵，死死的看着屠海道：“原来一切真的是你指使的！”
　　不论屠夫人还是东王，他们虽然是动手者，但真正的幕后之人，却是屠海无疑。
　　如今东王已经死了，她的记恨全部放在了屠夫人和屠海的身上，而愤恨屠海表现的更加深沉。
　　“没错，是我！”
　　屠海含笑点头，看上去极其从容。
　　因为现在的局面已经被他完全掌控了。
　　北王实力或许很强，但是现在也翻不起什么浪花了。
　　“为什么！”北王身上的灵力泛起波动，看上去极其不稳。
　　“呵呵，因为我发现我的好大哥，一直在和你们那边联系，按照我的推测，应该是想要拿到海心鼎和灵火地图！”
　　屠海冷笑了下道：“可惜他的手段太弱，以此方式想要拿到不知何年何月，哪有一次击杀的来的痛快？”
　　“不过，可惜的是，这次行动只拿到了地图，其它的都被一个神秘的家伙全部带走了……”
　　屠海说到这里时，目光看着邓茵道：“而你能够有如今的实力，应该是融合了海心尊者的灵源吧！”
　　邓茵没有说话，但是杀机已经完全流露了出来。
　　屠海自然注意到了邓茵的杀机，但是不屑笑了笑后道：“我很感激你，不过，我更应该感谢的人是安姑娘才是，而且我也很庆幸……”
　　说着那目光再次嘲讽的看向了安萱道：“庆幸屠斌羽这次回来的路上没有被杀了！”
　　简单的一句话，楚炎瞬间豁然开朗，原来那杀手是屠海安排的，看来这安萱和屠海真的是各怀鬼胎，各有各的算计啊。
　　毕竟……如果他死了，怕是也不会有今日局面！”
　　屠海一脸的冷笑，这一切的纷争都是因为屠斌羽而起，当然这一切也都是安萱所设计的。
　　只是他没有想到这其中会出现如此大的变故。
　　安萱听到屠海的话语，目光中的愤恨更深，灵力在周身已经涌动起来。
　　她太自信了，原本以为一切都在掌控，未曾想到自己才是真正被利用的人。
第601章复生碑
　　“走上正轨了！”
　　白图看着下边的局面和楚炎传音起来。
　　楚炎点着头，眉头微皱。
　　虽然如此，但是和他想的不太一样，比如东王的死，另外就是屠傲了，心口被炸，任谁也无法存活吧？
　　而且这局面比他想象中的乱了一些。
　　不过他大概整理出了一些线索。
　　应该是二十年前，屠海发现了屠夫人和东王的秘密，然后以此威胁东王去击杀邓茵的后人。
　　而屠夫人虽然并不知道这些，但也前去帮忙了，只是中途却出现了问题，还小的邓茵被一个神秘人救走了，然后发展成为了现在的北王。
　　那救走北王的人是谁？
　　“继续看吧！”
　　白图的精光浮动，它也推测了很多，那神秘人会是谁？
　　不过它相信谜底终归会解开。
　　楚炎双眼微眯，也没有在说话。
　　而此刻局面下，屠海已经把控全局，目光巡视一圈后道：“各位抱歉，等我处理完家室后，再和各位细说！”
　　话音落下，摆了摆手，八位长老包括南王在内，同时出手。
　　目标正是北王，西王，乃至安萱和屠夫人。
　　对于他来说，这四人是最大的威胁，解决后，掌控整个海盗宗将指日可待。
　　而在邓茵，西王和安萱神色同时紧绷起来的时候，屠夫人的身上散发出了奇异光彩，这一幕吸引了诸多视线。
　　“呵呵，我的儿子死了，心爱的人也死了，在遮掩下去又有什么用呢！”
　　屠夫人此刻呢喃着，闭上双眼摇了摇头，奇异的蓝色光彩骤然在身上散发，恐怖的气势一点点的开始飙升起来。
　　而且在瞬间一个庞大的虚幻影子浮现，那是一个鱼人，一个美轮美奂的鱼人……
　　在融入屠夫人体内的刹那，屠夫人的长相也发生了变化，看上去年轻了一些，但相对比之前，也更加美艳了一些。
　　“这就是答案么？”
　　白图看着屠夫人的表现，目光带着异芒，随后吧嗒了下嘴巴道：“屠傲这家伙能当上宗主，看来也是有所本事的……”
　　“你是鱼人一族？”
　　屠海看到屠夫人的表现，神色挂满了难以置信：“不对，你根本不是大嫂！”
　　对于他的大嫂，他还是了解一些的，绝对的人类，不可能和鱼人一族牵扯上任何的关系。
　　但是这转变，让他有些猝不及防。
　　而且从屠夫人所表现的气势来看，给人的感觉好似已经超越了踏虚层次。
　　当然不止是现在的屠海，其余人的神色也挂满了震惊和难以置信。
　　屠夫人的名声一直在外，任谁也难以想象她竟然会是鱼人一族？
　　莫非这其中还有什么隐秘不成？
　　并此刻的屠夫人的长相和之前有着明显区别。
　　安萱也有些错愕，神色变化了下道：“她……她不是早就死了么？她怎么会……”
　　说完，安萱再次自嘲的笑了笑道：“呵呵，早知道她没有死，我不会来这里丢人现眼了！”
　　在他身旁的西王显然也想到了什么，神色挂满了震惊。
　　楚炎看着屠夫人的表现，目光也带着奇异道：“莫非……”
　　“没错，这就是屠傲想要的答案！”
　　白图双眸中精光闪烁着，随后看向了屠傲尸体的方向道：“这女人鸠占鹊巢，和咱们动用的手段相似！不过这屠傲也不简单，他完美的利用了咱们的计划。”
　　说着白图声音一顿继续道：“这也难怪屠傲对于胖妞没有任何紧张的原因了，或许他早就知道了屠斌羽并非自己亲生的！”
　　楚炎对于白图说的表示认可，但是在认可的同时，对于屠傲也有些敬佩。
　　这小儿子都这么大了，而且还忍受着自己的妻子有可能已经死亡的痛苦，甚至……在这个期间，对自己的小儿子还如此的好，没有表露出任何的情绪。
　　他尝试了换位思考，他发现自己根本是无法做到的。
　　这等隐忍力，绝非常人能够拥有的。
　　“还差一步，但是没关系了！”
　　屠夫人声音缓缓响起，带着冷淡，强悍的气势下，席卷整个大殿，所有人在这股气息下，都感受到了非凡压力。
　　这压力让他们有些喘不上气。
　　原本这次也会一如既往的顺利进行，但谁能想到局势变化着，如今更是到达了如此局面。
　　海盗宗，威名整个天峰帝国的庞然大物，水竟然是如此的深。
　　“你的实力……”
　　屠海此刻咽下一口唾沫，脸上还带着震撼。
　　“空门！”
　　屠夫人的声音带着冰冷，双目看上去毫无感情。
　　她现在无欲无求了。
　　东王死了，自己的儿子也死了。
　　而且最为让她忌惮的屠傲也死了，她不想在遮掩自己的身份了。
　　“你们跟他？”
　　屠夫人的冷淡的目光看向了那八位长老。
　　这八位长老精光浮动，也没有在说话，同时出手，但是这出手的方向不是屠夫人，而是南王和屠海。
　　南王和屠海看到如此变故，脸色顿时大变。
　　灵力暴动中，想要反抗脱离出去，但是在八位长老的联合下，根本没有任何的反抗余地，短短的瞬间便被擒住了。
　　“你们很聪明！”
　　屠夫人的声音带着嘲讽。
　　对于她来说这八位长老就是墙头草，哪边强跟哪边，这种人她要之无用。
　　在场的人看到这一幕，同时带着波动。
　　变天了！
　　海盗宗要变天了。
　　或许从今天起，海盗宗将不叫海盗宗，鱼人一族还差不多。
　　而他们的合作也将和鱼人一族接并。
　　屠家从现在开始……名存实亡！
　　“大嫂，放过我吧！”
　　屠海此刻面色死灰，他虽然知道眼前的女子并非自己的大嫂，但是他知道自己想要活命，必须如此去说。
　　说话间，那眉宇间还隐隐带着不甘。
　　原本一切都为自己掌控，谁曾想到，屠夫人的实力竟然达到了空门。
　　如果八位长老依然跟着他们，或许还有一战之力，但是现在……所有的一切都破灭了。
　　屠夫人目光带着淡然道：“杀了他们！”
　　话音落下，他的目光直接看向了屠斌柏，杀机弥漫着。
　　现在她主动暴露了，没有在遮瞒下去的必要了。
　　但是很快他发现了不对，因为那八位长老根本没有动手的意思。
　　“哦？”
　　看到自己的命令没有起到作用，屠夫人神色稍显波动了下。
　　“终于等到了！”
　　此刻含笑的声音响起道：“夫人，不……应该是叫你安芷青才对！”
　　话音落下，只见躺在地上的屠傲突然动了，缓缓从地上爬了起来，看着安芷青的方向淡淡道：“这十二位长老都是我亲手扶持上来的，你觉得他们会听你的？”
　　这一幕的改变，再次让所有的人，震惊在了那里，满脸的难以置信。
　　这……算是个什么情况？
　　屠傲心口中了一剑，竟然没有死？
　　这局面的转变，让他们有些反应不过来了。
　　如果可以，他们更希望这是一场戏，一场针对这次寿典的大戏。
　　而安萱和西王瞳孔则是收缩了起来。
　　屠傲竟然复活了？
　　“你没死？”
　　安芷青的神色也变化了起来，神色带着难以置信，随后目光看向了那石碑道：“莫非这石碑是……”
　　屠傲看了自己的心口一眼，右手放在了石碑上，只见在瞬间，心口的伤害在此刻飞速愈合了起来。
　　短短的功夫，伤口消失了。
　　如果不是衣服依然是有破洞，任谁也不会相信，他受过伤害。
　　“不错，这是复生碑！”
　　屠傲拍了拍那石碑道：“此物虽然不能让人死而复生，但任何伤害都能够瞬间恢复！”
　　屠夫人听后，脸色顿时变化了起来，看上去低沉无比。
　　屠傲的伤口全部恢复后，面色也变得红润，整个人的气势极其惊人。
　　嘴角翘起，目光看向脸色苍白无比的屠海道：“我的好弟弟，你刚才谢了那么多人，我也得感谢下你，如果不是你的话，今天的一切也将不会如此完美！”
　　他最终的目的正是他的妻子，屠夫人！
　　屠海身体颤动，脸色更加的死灰。
　　如果屠傲真的死了，或许安芷青还真的会饶他一命。
　　但是现在安芷青饶了他又如何，屠傲也不会放过他的。
　　四周的人神色再次变得精彩，这一波一波的，他们发现自己的脑子真的不太好用了。
　　“这复生碑……”
　　楚炎此刻看着那复生碑，神色挂满了新奇。
　　这能力和他的血脉能力完全相仿。
　　“复生碑我也听说过，是复生古族的东西，据说这复生碑需要大量的药材去温养，而且临死前将以血脉之力进行激化！”
　　白图开口道：“不过复生碑的次数是有限制的，而且长时间不用，也会有所退化！”
　　楚炎听后，内心这才平衡了一些。
　　此刻安芷青满脸不敢相信道：“可是你不是……”
　　屠傲心口中了一剑，这必死无疑，复生碑既然无法起死回生，那屠傲如何做到的？
　　“我一直隐藏着一个秘密，我的心脏在左边！”屠傲的声音带着淡然道：“北王的攻击对我来说只是一个伤而已！”
　　“莫非这一切都是你故意的！”安芷青想到了屠傲击杀东王的一幕，脸色变得不太好看。
　　“呵呵，如果不故意，如何引出你的真实身份呢？”屠傲摇着头，脸上的嘲讽更深了。
　　“你什么时候开始怀疑的？”安芷青沉默了下问道。
　　“二十年前，海心尊者的后人全族被灭……”
　　屠傲带着嘲讽道：“当时我便在场！”
　　“这又能说明什么？”安芷青眉头微皱。
　　他们海盗宗最初就是仰靠的杀烧抢夺，灭一个宗门势力完全正常，哪怕屠傲亲眼看到，又能如何？
　　这并不是理由！
　　屠傲轻笑了下道：“你或许不知道，我夫人便是海心尊者的后人，北王的亲生姑姑，你觉得她会杀自己的族人么？”
　　屠傲的话音落下，在场的人都楞了，甚至包括安芷青和屠海都呆滞在了那里，满脸的不敢相信。
　　“难不成……”
　　这时邓茵的声音带着颤抖道：“当时救我的神秘人是你？”
第602章复生古族
　　“不错！”
　　屠傲看着邓茵满脸的惊讶，缓缓道：“你能够成为北王，也是我一手安排的！”
　　邓茵错愕了下，她知道自己有一个亲生姑姑，但是从小做错了事情被家族驱逐了出去，但没有想到竟然成了屠傲的夫人。
　　“那你为何不揭穿我？”安芷青的声音带着冷淡。
　　“你易容成我夫人，掌控了我夫人所有的渠道……”
　　屠傲说话间，脸上挂满了怒意：“没办法，我只能忍！”
　　他夫人掌控着所有渠道，而这鱼人一族易容了他夫人的模样，而能够了解这么多，显然是通灵之术。
　　“可我现在依然掌控！”安芷青脸上渐渐流露除了冷笑。
　　“的确，可是以后不会了！”
　　屠傲呼出一口气道：“因为……他们只认可的是我夫人，而你不是！”
　　说完抬起头看向了外边道：“云姑娘，不知道这个结果，你可满意？”
　　话音落下，外边一道身影走了进来。
　　那是一名女子，身穿白色长衣，缓步进入的刹那，瞬间吸引了在场所有人的目光。
　　这女子身段妖娆，脸蛋上同样蒙着面纱，在目光看去的时候，那一双眸子宛若勾魂一般，让人心动不已。
　　“你是何人？”
　　安芷青看到女子，眉头微皱着。
　　而在安芷青说话的时候，座位上，作为分神的楚炎，直接低下了头，与此同时忍不住道：“我靠，她怎么来了！”
　　没错，这女人尽管蒙着面，但它还是看了出来，这正是云舞。
　　但是云舞不应该在风云帝国么？
　　怎么可能这么快来到了这边？
　　白图的目光也带着吃惊，目光一闪后没有说话。
　　旁侧的烟雨看到这傀儡低下头，神色带着诧异。
　　这傀儡还能自主行动的？
　　而那进来的身影先是朝着地上的‘屠斌羽’的尸体看了一眼，随后笑意浮现，抬起头又看向了座位席。
　　那目光在身为傀儡的楚炎身上停顿了下，最后这才落在了安芷青的身上，也没有说话，而是将一个令牌拿了出来道：“不好意思，你是鱼人一族，所以我代表公会取消和安芷青的合作，转由海盗宗宗主正式接手！”
　　安芷青看到那令牌，满脸的不敢相信，摇着头，最后目光看向了屠傲道：“不可能，你……你怎么和他们联系上的？”
　　“这个简单……”
　　屠傲轻笑了下，再次拍了拍手，这时一个残躯老妪拄着拐杖从外边走了进来。
　　“参见宗主！”
　　老妇看到屠傲后，神色带着恭敬。
　　安芷青看到老妇，有些疑惑，当下眉头微皱道：“她只是一个普通人而已！”
　　没错，她没有在老妇的身上感受到任何的灵力波动。
　　而这么一个普通人怎么可能联系上那神秘的公会？
　　“我现在的确是个普通人，但我之前叫魏玲！”老妇抬起头，看着安芷青，脸上挂满记恨。
　　“你……你是她的丫鬟？”
　　安芷青看到老妇，神色顿时愣了愣道：“不可能，你不是已经死了么？”
　　中年女子听到安芷青的话，一脸记恨的看向了她道：“我是复生古族的人！”
　　复生古族？
　　在场的人都有些诧异和吃惊。
　　难怪屠傲会有复生碑了。
　　楚炎也有些奇异，这屠傲的心思真的很缜密，能够在短短的时间内安排如此多的事情。
　　不过他也有个疑惑，这复生古族到底是什么样的存在？
　　白图看出了楚炎的心思，当下解释道：“复生古族，也是很古老的种族，从出生会觉醒生命印记，凭借这生命印记，他们可以印刻在三人身上，他们可以通过这生命印记，以魂体剥夺进行重生。”
　　“不过这生命印记也会有失败的可能！”
　　白图沉吟了下，再次补充道：“所以他们更多的会选择普通人，比如现在，他此刻是个老妇，之前应该是将印记放在了一个普通人的身上！”
　　楚炎有些惊奇，还有如此神奇的手段么？
　　看来这天地之大，的确有很多他所不了解的东西。
　　安芷青震惊了下，脸色难看了起来。
　　眼下的局面对于现在的她来说，变得极其不利。
　　原本以为凭借自己的实力掌控全局没有半分问题，但是屠傲的复活，那神秘公会人的出现，已经让她的优势全消。
　　东王死了，自己的儿子也死了。
　　安芷青惨然笑了起来：“屠傲，难怪你可以打败你的大哥做上宗主的位置，你的忍耐，你的智谋，的确是你大哥所不及的！”
　　屠傲和屠海曾经还有一个大哥，名叫屠铭，天赋卓越，而且智谋惊人。
　　在所有人认为他将会成为下一任宗主的时候，屠铭却发动了叛乱，最后导致身败名裂。
　　现在想想着极其有可能和屠傲有所关系。
　　而在安芷青说这句话的时候，楚炎内心多少有些感触。
　　屠傲能够在他的计划上在此加入了自己的计划，完美的利用，而且没有丝毫的拆穿。
　　不止是安芷青，他自己都有些由衷的赞佩。
　　玩心思，玩手段，玩阴谋，他差的可真不是一点半点。
　　“二十多年……呵呵，如果不是为了斌羽，或许任务早已完成！”
　　安芷青满脸悔恨，原本她可以强取豪夺。
　　但是儿子的出现，让她犹豫了，最后她选择了另外一条路，通过自己儿子的继承，彻底拿下海盗宗。
　　虽然时间长，但凭借他的能力并不是不可以做到。
　　而且屠海也的确更加喜欢她儿子一些，但任谁能够想象的到，这一切都是屠傲自己佯装出来的。
　　欺骗了所有人，更欺骗了拥有通灵术的她。
　　“我儿子死了，心爱的人也死了！”
　　安芷青缓缓开口，全身上下，开始浮动出了灵力的波动，而这灵力波动，感受上去明显带着狂躁。
　　“她这是要自爆！”
　　座位席上一名老者的声音带着尖锐。
　　安芷青的层次可是在空门级别，这倘若自爆，那威力何等的巨大。
　　瞬间座位席上的人开始退离。
　　距离近一些的北王，希望，安萱，乃至屠傲和八位长老等人面色也同时微变了下，同时爆退。
　　但能量爆发何等的迅猛。
　　伴随着怦然的声音响起，那能量骤然朝着四周洗礼开来。
　　刺眼的光芒，滚动的能量宛若浪潮一般恐怖惊人。
　　而在所有人后退的同时，一道身影却冲了上来，此人不是别人，正是云舞。
　　云舞临近的刹那，双手撑开，庞大的印记瞬间悬浮。
　　扩张延伸中，犹如花朵绽放，直接将那那能量封锁了进去。
　　封印抖动带着扭曲，持续良久后这才消停了下去。
　　“这封印之力果然凶悍！”
　　同样退离出去的白图，目光带着震惊。
　　空门层次的实力自爆绝对凶悍，但是云舞一手封印硬生生的镇压了下来。
　　这不止有实力，还需要封印运用到了极致方可。
　　楚炎目露异色，云舞本身就是黑凤一族，其实力成谜，但是他有一种感觉，云舞的层次绝对恐怖。
　　屠傲看着安芷青自爆的地方，没有说话，目光依然带着淡然，又有谁知道他在这其中所忍耐的痛苦呢？
　　承受丧妻之痛，而且持续近二十多年的时间，一直隐瞒，只能派人去暗中的去调查。
　　如今虽然解决，但内心又有着一种说不出来的失落感。
　　“宗主，南王跑了！”
　　“宗主，西王和那鱼人一族，也跑了！”
　　这时两名长老前后来到了屠傲的身边，眉头微皱着。
　　刚才在安芷青自爆的刹那，南王，西王和安萱趁机抽离了出去，凭借那踏虚的层次，完全让人猝不及防。
　　屠海本身层次弱，所以想逃离，也无法做到。
　　屠傲眉头微皱了下淡淡道：“发布个追杀令吧！”
　　“大哥，我错了，您放过我吧！”此刻屠海听到追杀令，直接跪了下来，脸色惨白，看上去有些惊慌失措。
　　屠傲目光扫了屠海一眼，有些淡漠，最后叹了口气，看向了邓茵道：“我的好弟弟就交给你了！”
　　几乎在屠傲话音刚刚落下的瞬间，刺眼的光芒下，一道剑芒穿透了屠海的心口。
　　屠海满脸难以置信，看着眼前的邓茵，嘴巴张了张，满脸的不甘心，但伴随着气机的消散，整个人还是软了下去。
　　他的要害可不像屠傲那般，有所偏差。
　　收回剑，邓茵身上弥漫的水纹波动了下，最后目光看向了屠傲道：“宗主，我有些不太舒服，先走了！”
　　话落，水纹扩张，当消散的刹那，邓茵的身影也在瞬间消失了。
　　屠傲看着不由摇头，邓茵的心情他倒是可以理解。
　　因为他也有着如此心情。
　　“父亲！”
　　这时屠斌柏走了上来，面色看上去好了许多，但是眉宇间却还带着些许的伤感。
　　自己的亲生母亲原来早已死亡。
　　屠傲伸出手在屠斌柏的肩膀上拍了下后道：“先把你弟弟的尸体抱回去吧！”
　　屠斌柏点头，来到了屠斌羽的尸体前，一手将其揽起，离开了大殿。
　　屠傲收回目光后，目光看向了云舞道：“云舞小姐，还请上座！”
　　云舞含笑点头，目光看向了雪神殿所在的方向，最后直接走了过去。
　　楚炎的分身自然注意到了，此刻低着头，期待着这女人没有认出他来。
　　但是很快一道身影站在了他的跟前，呼吸着那熟悉的馨香，楚炎的心跳有些加速……
第603章茶的味道
　　“早就听说过邓姑娘的名声，不知我能否和你坐在一起？”
　　云舞的声音带着笑意，那一双漂亮的眸子看着此刻的楚炎。
　　二人都是蒙面的，倒是有着一种相仿的感觉。
　　雪神殿的长老好似明白什么，当下错开了一个位置，刚好便是楚炎旁边的位置。
　　这时旁边的烟雨想要控制这傀儡同意下来。
　　云舞让屠傲都如此恭敬，身份在名门府地也绝对不俗，但此刻作为‘傀儡’的楚炎却开口道：“不好意思，我不习惯和外人坐在一起！”
　　在楚炎说完这句话后，烟雨内心咯噔了下，面色顿时变化了下。
　　这傀儡怎么回事儿，怎么自己说话了？
　　甚至是自己拒绝了。
　　这如果和云舞的关系作恶，明显不太好，正当她着急的时候，云舞笑意更深，看上去没有丝毫的生气：“没关系，认识了便不是外人了！”
　　说完，云舞直接在楚炎的旁侧坐了下来。
　　楚炎看着额头冒出了黑线，这个女人，应该是看出了他的身份。
　　当然或许也是因为白图的缘故，毕竟白图一直在他身边跟着呢。
　　“我见到杜仲了！”
　　这时云舞的声音在楚炎的脑海中响起。
　　楚炎稍稍愣了下，抬起头朝着云舞看了一眼，有些诧异。
　　莫非这女人后边来过？
　　云舞的声音再次响起，声音一顿后，解释道：“我是后边过来才知道的，这次还好有你这个师傅，不然我便害了他！”
　　说着云舞轻轻叹了口气。
　　当时她让杜仲去寻找黑凤一族的祖魂，但是未曾想到其中会有这么多的波折。
　　这一点她失误了。
　　还好的是楚炎当时也在，否则……她将一直愧疚下去。
　　楚炎目露异色，摇摇头也没有在说话。
　　此刻下方，屠傲回到了自己的座位上，随后抬起头，巡视了一圈后，缓缓开口道：“抱歉，刚才让各位看笑了，咱们宴会继续……”
　　宾客看后，也纷纷落座，不过那神色都带着古怪。
　　这一切的发生突然，结束的也突然。
　　如果不是那还带着狂躁的灵力，谁会相信这一切是真实发生过的呢？
　　怕是没有人相信。
　　另外屠斌羽死了，下一任的宗主必将是屠斌柏无疑。
　　看来他们要早做一些打算了。
　　“这边没人，你可以醒了！”
　　另外一边，屠斌柏带着楚炎的本尊来到一处无人之地后，缓缓开口。
　　话音刚刚落下，楚炎便睁开了双眼。
　　后退一步后，楚炎的周身出现躁动之力，再将所有的药力吸收后，目光看向屠斌柏道：“你都知道？”
　　屠斌柏应该了解所有，否则不会如此说。
　　“知道！”
　　屠斌柏轻轻点头道：“我父亲利用了你，我替我父亲向你道歉！”
　　说着一脸的歉意，看不出丝毫轻浮和作假。
　　楚炎目露异色，也没有恢复容貌，摆了摆手道：“没关系，不管怎么样，事情解决就好！”
　　对于这计划，他没有什么好说的。
　　他答应邓茵的结果应出现便足矣了，而且安萱等人的计划也失败，最重要的是，现在的他也已经成功抽身了。
　　“我父亲让我在结束后，带你回书房等待，如果阁下信的过我，请随我来！”屠斌柏试探性的说道。
　　“请！”楚炎点点头，跟着屠斌柏朝着一个方向走去。
　　……
　　伴随着时间过去，午宴渐渐散了。
　　看挨个人站了起来，楚炎趁着乱直接窜了出去。
　　而这一幕，让烟雨愣神了，这傀儡还能自主行动的？
　　云舞看着，倒是面带笑意，倒是没有着急的意思。
　　……
　　一个环境优美的院子内，楚炎本尊等待着，而在他身边，胖妞蹲在地上玩着。
　　屠斌柏让他在此等候后，便离开了，至于去了哪里他也不太清楚。
　　没多久，楚炎抬起头，看到自己的分身走了进来，两人靠近的时候，直接融合为了一体，而白图也直接跳到了他的身上。
　　“怎么会在这里？”白图的声音带着好奇，话音刚刚落下，倒是瞬间想到了什么道：“莫非屠斌柏看出了你的问题？”
　　“不是屠斌柏，是屠傲！”楚炎缓缓开口。
　　这一切的计谋都是屠傲推演的，屠斌柏也不过是按照计划行事的其中一环而已。
　　每次想到大殿中所发生的事情时，他都对屠傲的敬佩多一分。
　　白图无奈摇头，最终没有在说话，陪同着楚炎等待起来。
　　并未多久，脚步声响起，楚炎和白图同时抬头看去，发现屠傲和云舞一起走了进来。
　　虽然猜到了，但是在看到云舞后多少还是有些郁闷。
　　没错，算下来他和云舞并没有什么，但是从内心他还是对着女人有些忌惮。
　　一直想拉开一定的距离。
　　至于原因他也不太了解，或许是琢磨不透这女人，亦或者是其它的原因……
　　“参见屠宗主！”
　　既然屠傲知道了他并非是真正的屠斌羽，所以此刻称呼也选择了更改。
　　“小兄弟不用客气！”
　　屠傲摆了摆手，打量了楚炎一眼后道：“不知道你能否变回自己的模样！”
　　现在楚炎还是屠斌羽的长相，这个相貌是不能走出这里的，否则的话，被其他人看到，怕是要引起一些不必要的争端了。
　　楚炎点点头，伴随着魂力驱动，长相，身高，都在瞬间发生变化，自己原本的模样呈现了出来。
　　云舞在旁侧看着面露笑意，她还是看楚炎自己的长相顺眼一些。
　　“屠宗主是何时看出来的！”楚炎这时看着屠傲好奇问道。
　　屠傲一定看出了他的身份，否则他也一定会死！
　　“第一次见面！”屠傲微笑开口道。
　　“第一次？”
　　楚炎满脸不敢相信，他的魂灵经易容可以说是没有瑕疵的，而且他的特征和屠斌羽还相似。
　　想要看出来谈何容易？
　　所以他有些好奇屠傲是如何看出来的。
　　“你身上有茶的味道！”
　　屠傲看着楚炎目露异色道：“这种味道绝非我那不争气的儿子能够拥有的！”
　　他对于屠斌羽其实也挺复杂的。
　　虽然不是自己的亲生儿子，甚至可以说内心记恨着，但毕竟也是从小看到大的。
　　而楚炎能够装扮成屠斌羽的模样，显然屠斌羽也早已消亡。
　　“茶？”
　　楚炎听后顿时想到了什么道：“莫非是那个神秘老者？”
　　“没错！”
　　屠傲开口道：“我侥幸喝过一杯，不知小兄弟喝了几杯？”
　　在屠傲询问这个问题的时候，在旁侧的云舞也好奇的看向了楚炎。
　　“这个……”
　　楚炎干咳了下，伸出了一个手指。
　　“也是一杯么？”屠傲有些好奇。
　　“不是，是整整一壶！”楚炎干咳道。
　　“一壶？”
　　屠傲听到楚炎的话，顿时满脸的难以置信道：“你喝了一壶？”
　　旁侧的云舞也有些吃惊，随后那如水般的眸子中呈现出些许笑意，这才是她认识的那个楚炎！
　　楚炎看着屠傲震惊的模样，稍稍有些不好意思，但最终轻轻点头。
　　“这么说来，你受了邀请？”好听的声音响起，开口的正是云舞。
　　“嗯，说是等我去中域的时候，从他那里走！”
　　楚炎倒是没有隐瞒，将当时的情况简单叙述了下，随后好奇道：“他到底是什么人？”
　　屠傲抬起头看向了云舞道：“云姑娘应该比我更了解一些吧？”
　　云舞如水一般的眸子眨动了下，随后看向楚炎道：“你可以称呼他为使者。”
　　“什么使者？”楚炎好奇道。
　　“这个……”
　　云舞摇摇头道：“具体我也不好阐述，总之你能够被邀请，也算是一种机缘！”
　　说到这里，云舞声音一顿，笑意流露道：“对了，曾经冷凝也被邀请过，他当时喝下的是你的一半！”
　　“冷凝……”
　　再次听到这个名字，楚炎目光带着异色。
　　他的神风步，甚至是火甲都是冷凝留下来的，对于这个人他是打心底佩服。
　　倘若有机会去了中域，他必定要好此人认识下。
　　屠傲在旁侧则是有些疑惑，显然对于这个名字并不熟悉，随后看楚炎若有所思的模样，倒是想到了什么，些许奇异之色浮现道：“云姑娘，你们二位该不会认识吧？”
　　说完目光朝着楚炎看了一眼。
　　带云舞过来的时候，他压根就没有往这方面去想。
　　但此刻看两个人聊天看上去非常的顺畅，没有丝毫的陌生感，尤其是提到的这个名字，楚炎还认识，所以才有了如此猜测。
　　“当然，楚公子可是我的座上宾！”
　　云舞抿着小嘴笑了笑，如水般的眸子浮现出些许柔和。
　　她对于楚炎是非常看好的，这个看好甚至超越了曾经的冷凝。
　　她相信有朝一日，楚炎进入中域，会成为最为耀眼的那一刻新星。
　　哪怕中域的妖孽很多，他相信楚炎依然能够做到。
　　屠傲目光带着奇异，看楚炎的目光也郑重了一些，能够成为云舞座上宾的，绝对不简单。
　　当下看着楚炎道：“小兄弟，来到我们海盗宗应该是有什么事情吧，不知我能否帮到？”
　　楚炎易容成屠斌羽，如果没有目的，他自然不会相信。
　　所以如果楚炎真的想要什么东西，他不会有任何的吝啬。
　　楚炎无奈，他根本没有想这么多，最后暗叹道：“我现在只想去陆地，但是没有海图！”
第604章离开
　　“海图？这个简单！”
　　屠傲有些诧异，海图虽然珍贵，但是对于他们海盗宗来说不值一提。
　　当左手摊开，一个透明的珠子出现在手中，递给楚炎道：“这个是去往陆地的海图，如果你还想要别的，我这里也能够提供！”
　　“这个就够了！”
　　楚炎看到顿时不好意思了起来。
　　不过，不好意思归不好意思，但他还是直接拿了过去。
　　毕竟他从来天峰帝国到现在过去的时间已经不短了，如果在飘荡下去，还不知要等到何时。
　　原本他可以搭乘邓茵的船只，但是现在也不得不放弃，毕竟自己的分身情况，烟雨应该看出了一些端倪。
　　而这件事情，烟雨不可能隐瞒。
　　所以他必须自己离开了，毕竟他还不想死。
　　收到戒指中后，楚炎目光看向了云舞道：“师叔，你怎么会来到这边的？”
　　“杜仲的父亲被抓了！”
　　云舞的目光闪烁了下道：“我是来告诉他这件事情的，因为当时距离天峰帝国很近，所以海盗宗这边有消息传达，所以就过来看一看了，未曾想都碰到了你！”
　　楚炎身上的坠环一直没有卸下来过，所以她能够清晰的分辨。
　　至于楚炎易容邓茵的分身，她是通过白图察觉的，当然还有那熟悉的凌厉气息。
　　那是楚炎分魂特有的。
　　当然她也有些惊叹楚炎的易容之术，真的很强，如果没有这些信息，她也无法察觉到。
　　另外就是楚炎的分身了，很玄妙，和本人几乎没有丝毫区别。
　　“不知道杜仲现在……”楚炎的声音带着迟疑。
　　他之前并不了解，但是在北岛碰到那黑凤一族的事情后，知道了杜仲的父亲也被带走了。
　　这对于杜仲来说可是不小的打击。
　　所以他这内心一直担心着。
　　“我已经安排他去了名门府地！”云舞开口道。
　　楚炎一听眉头顿时皱了起来，名门府地他虽然没有去过，但是多少也了解一些。
　　其中的危险不言而喻，刚打算说什么，云舞的声音响起道：“你对他指导的很好，我相信他会有属于自己的一片建树！”
　　楚炎听后沉默了下来。
　　一个人的成长是有所阻力的，如果一直顺畅，反而无法展翅高飞。
　　杜仲做的很好，前行得脚步一直从未停下，他这当师傅的也应该更努力才是。
　　名门府地！
　　他的师傅！
　　双眼微眯，楚炎坚定之色呈现了出来。
　　算算时间，近两年了，这两年的成长，让他接触了很多。
　　他要给墨烨大师交上去一张满意的试卷！
　　“还有几个月的时间，会有一场炼丹比赛！”
　　云舞看着楚炎淡淡道：“现在的你已经不适合参加了。”
　　楚炎眉头挑起，目光看向云舞，这女人是不是了解一些什么？
　　看着楚炎的模样，云舞微笑道：“我了解的，比你想象中的要多一些！”
　　“好吧！”楚炎一脸苦笑。
　　简单聊了一番后，云舞的目光看向了屠傲道：“屠宗主，我就先走了，有什么事情在联系吧！”
　　“我送送你！”屠傲开口道。
　　“不用了！”云舞摇了摇头，目光反而看向了楚炎。
　　楚炎摸了摸鼻子道：“那我送送你吧！”
　　“好！”云舞笑着点头，朝着外边走去。
　　屠傲看着两人的背影，目光带着异色，楚炎……此人到底是什么来路？
　　“你是不是有事情和我说！”
　　离开小院后，楚炎的目光看向了云舞。
　　这女人的心思他一直捉摸不透，此刻示意让他送或许是有什么事情也说不定。
　　“你被仇家的人盯上了，你可知道？”云舞淡淡道。
　　“仇家……”
　　楚炎双眼微眯，冷光闪烁道：”这件事情我知道！”
　　他拿了仇都的本源，而且还有一枚真正的刑火令，仇家盯上他也在情理之中。
　　云舞看楚炎还一副从容的样子，不由瞪了他一眼道：“你实力不高，闹得动静却不小，这次仇家以炼丹比赛为名，派遣出了不少高手，你自己小心点吧！”
　　说着叹了口气。
　　楚炎她看好，但是现在树敌太强。
　　楚炎双眼微眯，这件事情他能够猜测到，当然这也是或许云舞不建议他参加比赛的原因吧？
　　“好了，就送我到这里吧！”
　　当楚炎跟着云舞来到沿海地带后，云舞的目光看向楚炎道：“我现在要回风云帝国一趟，所以不能和你同行！”
　　“好吧！”
　　楚炎无奈，他还真有和云舞一同离开的打算，但是听到云舞这么说，也只能放弃了。
　　云舞点点头，抬手间海域之中，一艘船舟从远处行驶了过来。
　　那船舟不大，但看上去却精致。
　　在云舞离开的时候，目光朝着楚炎怀里的胖妞看了一眼，很想说什么，但最后放弃了，而是道：“中域才是你的舞台！”
　　话落，那曼妙的身影已经离去。
　　目送那船舟离开，楚炎若有所思。
　　这时白图的声音响起道：“妹的，这小娘们兔爷也看不透了！”
　　之前它认为云舞是清音谷的传人，但是现在看来绝对没有如此简单，天知道这女人后边又有了什么样子的奇遇。
　　楚炎目露异色，这女人他一直都看不懂。
　　杜仲的小姨，背后到底有怎样的身份呢？
　　“接下来咱怎么办？”白图的目光看向楚炎，带着好奇。
　　“先去找屠宗主，要一个船舟吧！”楚炎说话间，转身离开。
　　海图有了，他们大可不必一直的飘荡下去了。
　　说完，转身折返了回去。
　　云舞站在船舟，看着海盗宗的方向，脸上的面纱不知何时已经去掉了。
　　美艳的面貌，如水的眸子，看上去是那么的勾人。
　　“岸上的是楚公子么？”
　　这时一名女孩走了上来，如果楚炎在这里，应该可以认得出来，这女孩正是一直跟着云舞的丫鬟，雨舍！
　　“嗯！”云舞轻轻点头。
　　“那小姐和楚公子……”雨舍满脸的好奇。
　　“别乱想了，他还是个小男人，我还看不上……”
　　云舞嘴角翘起一抹动人弧度，转身近了船舟内的房间。
　　雨舍有些好奇，最后摇了摇头，也跟了进去。
　　……
　　夜幕。
　　海盗宗的夜色是非常撩人的。
　　漫天星辰，哪怕没有灯光，却宛若白昼。
　　沿海地带，屠斌柏带着楚炎来到了一艘船舟前道：“这船舟，不知小兄弟可满意？”
　　对于楚炎的真实面貌，屠斌柏也有些意外。
　　他没有想到楚炎如此的年轻，所以称呼无形进行了更改。
　　而且他的父亲也给他暗示了楚炎的不简单，所以态度上也有着明显的区别。
　　“满意！”
　　楚炎看着那船舟，点着头，但声音一顿后好奇道：“不知道从这里到达天峰帝国的陆地需要多久？”
　　“至少半个月左右的时间！”
　　屠斌柏开口道：“如果碰到什么意外的话，时间还有可能会延长！”
　　“好吧！”
　　楚炎无奈道：“这船的整体如何？”
　　“很结实，有破冰的能力！”屠斌柏带着笑意道：“哪怕碰到雷暴大雨，都能够轻松应对！”
　　楚炎对于这破冰能力，稍显疑惑，但是并未多问，而是干咳了下道：“这船舟打造一定很贵吧？”
　　屠斌柏很快明白楚炎的意思，含笑道：“这次海盗宗没有小兄弟的话，也无法做到重整，更无法揪出其中的祸害！”
　　“别说这一艘船舟了，就算小兄弟想要一个岛，相信父亲也会同意的！”屠斌柏补充道。
　　楚炎怔了怔，随后微笑道：“那要不然我留下？”
　　这次轮到屠斌柏愣了，神色带着些许尴尬，但依然道：“可以，我可以向父亲说下！”
　　“开玩笑的！”
　　楚炎说话间，目光看向了那船舟道：“不论怎么样，还是感谢屠大哥！”
　　“客气！”
　　屠斌柏说话间，拍了拍手，只见两男两女走了上来，与此同时道：“这二位是我给小兄弟安排的仆人，如此一来，掌舵出行，完全不用小兄弟去好费心思了！”
　　楚炎目露亮光，原本他还思索那海图如何用呢，现在倒是不用如此麻烦了，当下看着屠斌柏道：“多谢屠大哥了，那我就告辞了！”
　　“去吧！”
　　屠斌柏微微颔首，一直目送楚炎上了船舟后，这才转身离开了。
　　“公子，咱们去哪？”
　　船舟上，一名下人看向楚炎开口询问道。
　　“去天峰帝国内陆！”楚炎开口道。
　　“那公子可有海图？”那下人好奇道。
　　楚炎点点头，左手摊开，一枚透明的珠子出现在手中，递给那下人后，他进了船舟的房间内。
　　房间很大，看上去也挺豪华的。
　　在他来到里边后，那两名女子也走了进来，显然是专门对楚炎进行服侍。
　　对于这样的待遇，楚炎还真的有些不太适应，所以选择让二人在外边候着，而他自己则是来到了里间，盘坐在床上。
　　很快伴随着摇晃感传来，显然船舟开始出发了。
　　飘荡的日子总算结束了！
　　楚炎呼出一口气，闭上双眼进入到了修练状态中。
　　现在他的层次因为分化导致下降的，他要利用半个月的时间补充回来一些。
第605章奇异男子
　　在楚炎所在的船舟远航之际。
　　海盗宗内，烟雨目光时不时的看向床边盘坐的邓茵，看上去欲言又止。
　　从她回来后，便发现邓茵盘坐在床上，一直到现在都没有睁开双眼的迹象。
　　看了看天色，烟雨叹了口气，简单沐浴后休息的，但此刻邓茵睁开了双眼，目光直接落在了烟雨的身上。
　　“师姐，你醒啦！”烟雨看到邓茵睁开双眼，顿时满脸惊喜，随后想到了什么，小心翼翼的询问道：“师姐，你现在没事吧？”
　　邓茵摇了摇头，目光中带着波动。
　　该死的都死了，一时间，她好像瞬间失去了方向一般。
　　彷徨，失落，说不出的感觉环绕在她的心头。
　　她需要沉淀自己的心情，所以一回来后，她便进入到了修练状态中。
　　烟雨的回来，她感觉到了，但是当时的她内心杂乱，所以不想说话，一直到现在，她的情绪这才稍稍安稳了一些。
　　烟雨有些沉默，最后宽慰道：“师姐报了仇，也算可喜可贺，从今天起，就可以好好的修练，让自己变得更强！”
　　“变得更强有用么？”
　　邓茵的双眼带着些许迷茫。
　　她因为祖先留下来的本源，层次增长的倒是很快。
　　年纪轻轻已经有了踏虚层次。
　　可是这又能如何？
　　“当然有用了！”
　　烟雨重重点着头道：“变强了，可以保护自己身边的人，而且变强了还可以去长老他们说过的中域，那边一定很好玩……”
　　烟雨挨个说着，而邓茵的目光带着异色。
　　变强……或许是她可以走的一条路，一条让她忘却所有，专心致志的路。
　　不过在此之前，或许她也该拿到先祖所留下来的灵火方可……
　　“对了师姐！”
　　烟雨的声音带着迟疑。
　　“怎么了？”邓茵目光重新落在烟雨的身上，脸上带着好奇。
　　“那傀儡，会不会有自主行动的可能？”烟雨这时好奇询问道。
　　“不会！”邓茵摇了摇头。
　　烟雨一听，神色顿时紧绷道：“那能否自主说话？”
　　“这个更不可能！”邓茵摇着头道：“是不是那傀儡出现了什么问题？”
　　“是！”
　　烟雨咬着银牙点头，将当时的情况全部叙述了出来。
　　邓茵一听先是一愣，随后玉手也紧握了下，看烟雨的模样，深吸一口气道：“莫要多想了，你说的这些都是我掌控的！”
　　“师姐掌控的？”烟雨愣了下。
　　“对，我掌控的！”邓茵点点头道：“那傀儡毕竟是易容，所以暗中指引的！”
　　“吓我一跳，我还以为屠斌羽那个混蛋借着傀儡重生了呢！”
　　烟雨听后顿时拍了拍胸口，整个人松了口气，笑容重新挂在了脸上道：“师姐，那我先去洗一下，你要不要一起！”
　　“你先去！”
　　邓茵摇了摇头，目送烟雨去了外屋后，玉手再次紧握，那脸蛋上布满了涨红：“难怪会主动闭上眼睛的，难怪还会主动背过身的……这可恶的糟老头子！”
　　“阿嚏……”
　　船舟上，正在修炼中的楚炎突然睁开双眼，摸了摸鼻子，神色带着疑惑。
　　怎么突然有打喷嚏的冲动呢？
　　白图在旁侧陪胖妞玩着，看到楚炎突然睁开双眼，不由冷笑道：“我看你傀儡的身份应该是被那小妞知道了！”
　　楚炎暗叹，这个他也猜测到了。
　　所以接下来他要尽量避开了，哪怕在雪神殿的比赛，或许也该易容下换个身份了。
　　一些显眼的……
　　比如胖妞，比如白图，通通收走。
　　毕竟邓茵的层次实力达到了踏虚，他可不想出现任何的岔子。
　　呼出一口气，楚炎闭上双眼进入到了修练状态中。
　　……
　　时间消逝。
　　十多天的时间过去。
　　这段时间里，楚炎除了修练便是修练。
　　本尊的层次从造化圆满突破到了不朽初期，分身从不朽中期直接到了圆满。
　　他尝试将两道灵泉合并，能够做到的刚好是自己曾经的巅峰。
　　分身表现要好一些，能够无限接近洞天圆满。
　　呼出一口气，楚炎走出了房间。
　　这些天一直处于在修行中，也该出来换换空气了。
　　而且在这里边，他也感受到了一定的压抑。
　　来到外边，楚炎不由怔了怔，因为他外边黑云压顶，而且范围看上去极其的广阔。
　　“公子，你怎么出来了，暴风雨怕是要来了，您还是去里边歇息吧！”
　　这时一名下人走了上来，神色看着带着急促。
　　“咱们还有多久抵达陆地？”
　　楚炎看向那下人，神色带着好奇。
　　“三天左右！”
　　那下人恭敬的楚炎回答道。
　　“三天么？”
　　楚炎的目光带着波动，在外漂流如此长的时间，可算要抵达了。
　　思索中，楚炎抬起头再次看了那黑云一眼，双眼不由微眯着，最后也没有在说话，直接进了房间。
　　而在进入房间后，他内心便躁动了起来。
　　他修行雷族的雷元印，意志更是雷龙。
　　看到如此天气，内心自然躁动。
　　不过贸然如此，却有些唐突，思索了下后，他将分身留在了船舟上，让白图在此等候后，他的本尊则是悄然离开了船舟。
　　为了不被发现，他是从外厅的窗户离开的。
　　而在离开后，直接展开神风步第三层，整个人踏空而去。
　　天空中的黑云一直在倒卷，整个区域内，感觉越来越惊人，越来越恐怖。
　　楚炎冲出去后，属于他的雷电意志已经开始盘旋，那是一道无色神龙，看上去非常的威武。
　　和船舟拉开一定的距离后，楚炎直接钻入到了云层当中。
　　因为雷电的牵引，他的周身已经出现了细密的电花，看上去非常的璀璨。
　　不过他的身影并没有因此停下。
　　通过他雷电意志中的灵种，他感受到，这里并非是雷电最为核心的地方。
　　在神风步第三层的支撑下，他的速度倒是很快。
　　不到半个时辰的功夫，楚炎的身影停了下来。
　　这里是暴风雨的核心位置，可以看到云层上，这里有一个庞大的云层旋涡，正是这个旋涡牵引着整个云层。
　　旋涡之中，强悍的雷电能量充斥着。
　　楚炎咽下一口唾沫，一头扎了进去。
　　许久没有接触雷电，再次接触的他，瞬间全身发麻，全身的毛发都在瞬间站立了起来。
　　稍稍不适后，整个人感觉到了舒爽，尤其是他的雷电意志在此刻表现活跃无比，呼啸中，直接开始游走了起来。
　　那不时发出的咆哮声音带着贪婪，毫不客气的吞噬着四周的雷电。
　　而楚炎则是悬浮在这雷层之中，凝聚雷鼎，继续修练起了雷元印。
　　雷元印绝对是一套不错的武技，倘若掌控得体，爆发的威力极其惊人，这在接下来的比赛中，绝对能够出人意外。
　　而在楚炎沉寂下去的时候，远处同样一道身影悬浮而来。
　　那是一名男子，看上去同样很年轻，一身白色长袍，衬托着说不出的气质。
　　踏在这云层之中，看上去游刃有余，没有丝毫的迟滞感觉。
　　“从名门府地过来，已经很久没有碰到如此好的天气了！”
　　男子的声音带着笑意，闭上双眼，感受着四周的雷电，神色挂满了舒适之意。
　　简单活动身体后，右手张开，噼里啪啦的声音响起，全身也出现了雷电，而在此刻，他的身影开始无限深入了起来。
　　当来到雷云核心附近后，他的身影停了下来，抬头看着那旋涡方向，又是炽热，又是忌惮。
　　以他的能力还足以随意踏入。
　　不过在这外围，他已经满意了。
　　盘膝而坐，男子所在的区域内，开始汇聚起了大量了雷电。
　　沐浴全身，男子的眉宇间出现了些许痛苦，但是又是那种舒服的感觉。
　　“差点忘了！”
　　男子面露笑意，抬起手，一把通体黑色的长枪出现在手中，抬手间，这长枪仿佛有所灵性一般，竟然在周身环绕起来。
　　有了如此后，男子这才算是满意的点了点头，闭上双眼沉浸了起来。
　　伴随着时间过去。
　　男子突然睁开双眼，眉头微皱了起来。
　　不对！
　　男子双眼微眯，目光直接锁定在了旋涡方向。
　　这雷云如此的庞大，雷电之力却比他想象中的薄弱，而且这种感觉还在持续性的衰减下去。
　　要知道雷云衰减正常，但是段时间内，大量的衰减，可就不太正常了。
　　这里边有问题。
　　男子死死的看着雷云核心，渐渐他发现了什么，按瞳孔直接收缩了起来。
　　因为他发现了在那核心地带，一条雷龙游走，飞速的吞噬着那雷电之力。
　　奇异之色浮现。
　　还有如此生物存在？
　　男子舔了舔嘴唇道：“这东西应该不错！”
　　抬手间，那长枪出现在手中，势如奔雷一半，朝着那核心方向冲了过去。
　　无限靠近后，他并未贸然进入。
　　尽管这雷云衰减很大，但依然不是他能够进去的，所以他想到了另外一个办法。
　　那就是吸引，将这奇异生物给吸引出来。
　　咬牙中，抬起手，十几颗珠子悬浮在身前，引爆中，恐怖的雷电之力瞬间点燃。
　　短短的时间内，竟然形成了一个巨大的雷池……
第606章辰云
　　“吼！”
　　呼啸的声音响起，雷云核心的神龙没有丝毫迟疑，直接席卷上来。
　　对于天雷之力，哪怕再多的艰难险阻，它不会放过。
　　这就是楚炎的意志！
　　眼看这生物在雷池当中，已经开始贪婪的吸收起来，男子目光顿时亮了起来。
　　这神龙不俗，他一定要拿到。
　　手中的长枪紧握，伴随着澎湃之意躁动，直接对准那生物甩了上去。
　　刺耳声响起，这长枪划破虚空，带着一丝丝的涟漪波动，直接朝着楚炎的意志席卷而来。
　　楚炎的意志雷龙扭转，直接闪躲而过，继续贪婪吸收着那雷电。
　　要知道现在楚炎的雷龙意志融合了灵种，对于雷电是极其迫切的，吸收，不停的吸收，是它的目的。
　　有意识！
　　这是男子的第一想法，精光浮动中，整个人直接冲了上去。
　　进入雷池，强悍的灵力勃然爆发，直接开始进行起了捕捉。
　　这期间，他的目光越发炽热，因为这雷龙每一次尾巴甩向他的时候，都带着极其凶悍的雷电之力。
　　“雷牢！”
　　男子低喝，掌控中，雷电骤然变得刺眼，形成了一个庞大的囚牢，试图将这雷龙彻底束缚了。
　　但是雷龙本身就是雷电属性，所以没有丝毫的慌乱，对着雷电囚牢进行了吞噬。
　　“傻了！”
　　男子一拍自己的额头，当下再次低喝道：“天地囚牢！”
　　简单的话音落下，区域内的空间出现了崩裂，无形的压力瞬间笼罩了楚炎的雷龙意志。
　　“成了……”
　　男子嘴角翘起，因为此刻楚炎的雷电意志，在那崩裂的空间之中，来回摇摆，却是无法挣脱出去。
　　兴奋之色浮现，男子身体悬浮临近。
　　在来到空间外后，缓缓道：“小家伙，跟我的话，以后少不了让你吞噬天雷之力如何！”
　　话音落下，这雷龙意志好似没有听到男子的话一般，依然强势挣脱着。
　　“既然如此，那本君也不客气了！”
　　男子嘴角翘起，舔了舔嘴唇，探出手直接朝着雷龙意志抓了上去。
　　而在这的触及的刹那，男子全身的毛发瞬间立了起来，整条胳膊从手开始冒烟，皮肤更是在瞬间出现了崩裂。
　　男子瞳孔收缩，当下将手飞速抽了回来。
　　他没有想到这雷龙竟然可怕到了如此程度。
　　不过问题不大……
　　男子将一个手套拿了出来。
　　这手套是特制的，哪怕在凶悍的雷电依然可以杜绝掉。
　　戴上手套，男子嘴角翘起，再次朝着楚炎的雷龙意志抓了上去。
　　这次紧握的瞬间，所有的弊端全部消除，嘴角翘起的刹那，恐怖无比的灵力在此刻迸发，疯狂对这雷电意志进行压制起来。
　　他一定要收服此物。
　　雷电意志挣扎着，咆哮的声音不时的响起。
　　男子看着笑容越发灿烂，但是很快……他的笑容突然僵硬了起来。
　　因为这雷龙身影开始变得虚幻，最后在他的手中消失了。
　　“嗯？”
　　男子愣了，满脸的不敢相信。
　　这玩意还能突然消失的？
　　在他错愕中，突然发现雷龙再次出现了，不过出现的位置距离他很远，而且那雷龙盘旋在一个身影前。
　　那身影全身带着雷电，目光好似看着他所在的方向。
　　有主之物！
　　男子先是一愣，瞳孔顿时收缩了下。
　　能够收服此物，实力绝对不俗。
　　但……男子舔了舔嘴唇，看到那身影想要离开，冷笑了下，直接冲了上去。
　　那速度在此刻达到了惊人表现，短短片刻，竟直接阻挡在了那身影的前边。
　　“阁下留步！”
　　男子横在楚炎的跟前后，嘴角翘起道：“本君有事情想和你聊一聊！”
　　“哦？”
　　看着眼前莫名出现的男子，楚炎眉头不由皱起。
　　在他核心之中修炼雷元印的时候，就感觉到了自己意志所碰触的事情，所以这才临时抽身。
　　从这男子的整体表现来看，层次绝对不弱，而且踏空如此从容，应该不是功法，极有可能，此人达到了踏虚。
　　他就有些搞不懂了，现在年轻一辈的达到踏虚都如此容易么？
　　前边的邓茵，现在又来了这么一个男子。
　　莫非天峰帝国隐藏势力很多么？
　　在他思索中，男子缓缓道：“本君觉得你那小宠物不错，不知道能让我观赏观赏？”
　　话语说的简单，但任谁都能够听到出来，男子言语下的威胁之意。
　　楚炎此刻笑了，打量了男子一眼，随后摇了摇头道：“我的东西，还没有人能够拿走！”
　　“那是没有碰到本君！”
　　男子的笑容也非常灿烂。
　　楚炎耸耸肩，其实……虽然男子给了他不小的压迫，甚至说是危机感。
　　但他曾经碰触到的并不少，而且他相信一件事情。
　　哪怕实力不够，也要硬凑，如此一来，完全可以吓退对方。
　　毕竟他曾经凭借低等的能力扮演封禁师，而且还是六七星级别的封禁师，都没有人怀疑。
　　这个家伙，他同样可以！
　　缓缓抬起手，伴随着雷电意志的波动，四周的黑云层瞬间汇聚而来。
　　男子看到这一幕，灿烂的笑容开始收敛了一些。
　　影响天地！
　　这层次绝对也有踏虚，不过那又如何？
　　但是很快，庞大的天雷之力在此时牵引，在他旁侧瞬间形成了一个巨大的雷鼎。
　　凝天地之力化物！
　　空门级别之上？
　　男子的笑容彻底消失了……
　　但令他震撼的事情很快再次发生，只见楚炎双手张开，虚空一抓，四周所有的雷电竟然全部消失了。
　　抽雷魂！
　　男子满脸呆滞，全身上下冒出了冷汗。
　　万物皆有灵，哪怕雷电也是如此。
　　他们家族的前辈可以做到一些，但只一小范围，非常的局促，但绝对达不到楚炎如此恐怖的级别。
　　楚炎抬起手，些许奇异之力在手中波动。
　　他在雷族学习来的抽魂术和他从仇都那里夺取来的本源有着奇异的联系。
　　抽取的雷魂，完美融入本源，轻轻拿捏下，楚炎全身都荡漾着那种说不出的气息。
　　本源！入境！
　　男子咽下一口唾沫，而且入境的层次怕是无比的高深。
　　毕竟那一手，就算是他们族内最强的人都无法做到。
　　“哦……对了，我的雷龙意志你要观赏下？”
　　楚炎想到了什么，心思一动，雷龙意志骤然席卷而出，从无形直接有形，甚至在瞬间变得极其凝实。
　　“这个是前辈的意志？”
　　男子的声音都带着打颤，脸色变得蜡黄无比。
　　天呐，他这是阻拦了一个什么怪物？
　　千年老怪？
　　怕是不止！
　　要知道意志本无形，转为有形表现将极其困难，而从有形在化物，那更是遥不可及。
　　而化物的同时，还能吞物，那层次，他不敢想象。
　　一个小小的天峰帝国，怎么会有如此妖孽？
　　再次咽下一口唾沫，男子脸上牵扯出了极其难看的笑容道：“前辈说笑了，您的意志我哪敢要，我就是看一看，真的是看一看！”
　　“看好了么？”楚炎声音听上去不温不火。
　　“看好了！”男子重重点头：“您收回去吧！”
　　他快哭了，他真担心楚炎突然对他进行攻击，那样的话，怕是和碾死一只蚂蚁差不多。
　　他不想成为蚂蚁！
　　楚炎点点头，但是却没有将雷龙意志收回，而是淡淡道：“你凝聚雷池的东西不错，我的意志很想要！”
　　男子苦笑，左手摊开，数百枚紫色的珠子悬浮了出来。
　　“不错！”
　　楚炎双目亮了起来，但随后干咳了下后，魂力一卷，直接将所有的珠子全部收了起来。
　　“前辈，我就这些，您……能否给我留几个！”男子开口道。
　　“嗯？”
　　楚炎眉头微皱。
　　男子看到楚炎如此表情，顿时不敢言语。
　　“罢了，给你两颗吧！”楚炎抬起手，两枚雷珠悬浮，悬浮在了男子跟前。
　　“多谢前辈！”
　　男子快收了起来，生怕楚炎再次抢走。
　　不过……不知为何，他依然很想哭，这雷珠明明是他的，为何还要谢这个家伙。
　　当然，他现在也只敢想一想，根本不敢说出来。
　　“你叫什么名字？”
　　楚炎抬手间，雷鼎和雷龙全部消失了，看着男子带着好奇。
　　“前辈，在下辰云，辰是星辰的辰，云是雷云的云！”辰云解释道。
　　“辰？”楚炎眉头微皱道：“天峰帝国有这个姓氏么？”
　　其实他才不知道有没有，如此也只是试探下此人的来路。
　　“自然没有！”
　　辰云摇摇头道：“我从名门府地而来，担任的是天峰帝国比赛的总监督！”
　　“哦？辰家？莫非是……”楚炎的声音带着沉吟。
　　“前辈听说过我们辰家！”辰云目露亮光。
　　楚炎嘴角一抽，他哪里听说过，他如此也只是欲擒故纵，让这家伙自己说出来，但是没想到这家伙不上套。
　　不过能够监督炼丹比赛，证明了辰家的地位不俗。
　　沉吟了片刻后，楚炎也没有在多问，而是道：“我也不能白拿你的东西，就简单指导你下吧！”
　　男子一听，身体一震，目光顿时带着惊喜。
　　“你的雷驾驭的不错！”
　　楚炎绞尽脑汁想了起来，随后缓缓道：“但是雷不是用来驾驭的，而是完美掌控……”
第607章黑水域
　　“前辈说的是，可是如何掌控！”
　　辰云此刻毕恭毕敬，这事情家族的人都知晓，但是掌控天雷，太难了。
　　“凌驾于天雷之上！”楚炎双眼微眯了起来。
　　“凌驾于……谈何容易！”辰云暗叹了口气。
　　道理他也懂，但是想要做到，却是极难，家族传承这么久，都还没有人能够做到。
　　“你驾驭是从血脉入手的？”楚炎此刻好奇道。
　　“是！”辰云点点头。
　　“那为何血脉能够驾驭雷电，就不能掌控雷电呢？”
　　楚炎目露异色，随后缓缓道：“说白了还是一个界限问题，这个界限需要你自己去理解，这一步或许很难，但是有恒心，绝对可以做到！”
　　“真的可以么？”辰云有些彷徨。
　　“你可听说过雷族？”楚炎淡淡道。
　　“当然！”辰云重重点头，曾经中域的大族，但后边因为雷奴的叛变，导致全族被灭，想到这里，辰云身体一震道：“前辈莫非是雷族的人？”
　　楚炎没有否认，因为他雷电大多数都是来自雷族。
　　看到楚炎默认，辰云的目光带着狂热。
　　“雷族先祖便是掌控，而非驾驭，但他也是人，和你一样的人！”楚炎微笑道。
　　辰云深吸一口气，目光带着炽热，最后整个人跪拜了下来道：“前辈能否收我为徒？”
　　“不可！”
　　楚炎直接摇头，有一个杜仲就让他头疼了。
　　什么驯兽师，他根本不懂得驯兽，胡诌的让杜仲走上了驯兽师的道路。
　　他也不知道这方向到底是对还是错。
　　如果再来一个，岂不是更加头大。
　　所以他此刻表现非常的果断！
　　辰云听后有些失望，暗叹了口气道：“不管怎么样还是多谢前辈！”
　　“不客气！”
　　楚炎简单留下三个字，直接选择踏空而去。
　　看着楚炎的身影，辰云目光再次流露出些许狂热，这才是高手，他何时才能达到如此地步呢？
　　另外一边，楚炎根据分身回到船舟上后，直接从窗口钻了进去。
　　“辰家我知道！”
　　白图看着进来的楚炎，缓缓开口。
　　在楚炎回来的时候，分身将一切的情况简答叙说了一遍。
　　“什么来历？”楚炎带着好奇。
　　“名门府！”
　　白图缓缓道：“而且是真正的掌控家族！”
　　楚炎一听，神色顿时流露出震惊之色，辰家如此强悍么？
　　“你当时应该收了！”
　　白图嘿嘿的笑道：“等你去了名门府地，有这家伙支撑，可就滋润了！”
　　楚炎满脸无奈，他更多的是仰靠自己，至于其它，他还真的没有想过。
　　“那这次收获怎么样？”白图好奇的看着楚炎。
　　“雷元印凝聚到了百道！”
　　楚炎开口道：“雷龙意志表现也比之前更加强盛了一些，总体还算可以吧！”
　　“不错！”白图满意点着头。
　　楚炎接下来也没有在说话，直接盘坐进入到了修练中。
　　辰云的事情对他来说不过是个小小插曲而已。
　　……
　　时间再次转眼而过。
　　三天后，闭目的楚炎突然睁开了双眼。
　　因为在进入某个区域后，他发现温度在飞速降低了下来。
　　而且整个船只一顿一顿的。
　　楚炎此刻诧异了起来，当下融合分身走了出去。
　　来到外边，楚炎发现外边竟然白茫茫的一片，风雪交加，非常的美丽。
　　他怀里的胖妞，睁着紫色的大眼睛也好奇的看着，然后伸出肉乎乎的小手去拍打，倒是玩的不亦乐乎。
　　“公子，咱们已经到了淡水领域，不出意外的话，今天晚上就可以抵达内陆！”这是一名下人走了上来。
　　此刻他的身上加厚了几件衣服，饶是如此，那脸蛋冻得也有些紫红。
　　“辛苦了！”
　　楚炎点点头，并没有着急进去，而是站在船上欣赏起了属于天峰帝国的美景。
　　“天峰帝国天气恶劣，反而海域会更好一些！”
　　白图站在楚炎的肩膀上道：“正因如此，天峰帝国人数比另外两大帝国少很多，另外炼丹师和炼器师的，也会少很多！”
　　“整个天峰帝国都是如此天气么？”楚炎眉头挑起。
　　“当然不是！”
　　白图摇了摇头道：“也是看区域，有的地方好一些，有的地方差一些！”
　　楚炎也没有在说话，他虽然穿的单薄，但是身怀灵火，倒是不畏惧严寒，反而在这种环境下，感觉说不出的清爽。
　　渐渐天色开始变黑下来，气温明显再次下降了一些。
　　这时一名下人来到楚炎跟前恭敬道：“公子，马上抵达！”
　　楚炎点点头，朝着船舟正对的方向看去，虽然是黑夜，但模模糊糊可以看到一些什么。
　　半个时辰左右，船舟停了下来。
　　楚炎抬头看了一眼，发现停靠的是一个巨大广场外围，这里同样有很多船舟。
　　“公子我们抵达了！”
　　这时一名下人走了上来，恭敬的看着楚炎。
　　楚炎开口道：“你们想要在这边留宿就留宿一晚，如果不想，就回海盗宗吧！”
　　“是！”那下人恭敬点头，转身离开了。
　　而楚炎右脚一跺，直接离开船舟，落在了岸上。
　　天峰帝国……
　　来到这边这么久，可算上了陆地。
　　呼出一口气，顺着广场大道，楚炎朝着里边走去。
　　至于船舟他也没有再去看，毕竟他总不能带着这玩意走。
　　半个时辰后，楚炎入住到了一个客栈当中。
　　在外边寒冷，但是在踏入客栈的瞬间，楚炎感觉到了热气，整个人都洋溢在了温暖之中。
　　“公子是住宿么？”
　　客栈的老板看到楚炎，直接走了上来，满脸笑容。
　　“来一间！”
　　楚炎说话间，左手摊开，十枚金币出现在手中。
　　看到那金币，那老板依然满脸笑容道：“公子，不好意思，这金币只够住最低等的，但是最低等的已经满员了！”
　　“这些够么？”
　　楚炎左手摊开，直接拿出了一个袋子。
　　这些金币都是从屠斌羽的戒指中弄来的，看上去不少，他从来没有细数过。
　　“够了！”
　　那老板看着那一袋金币，眼睛顿时亮了起来，拍了拍手看向走上来的一名男子道：“带这位客观去上好的单间！”
　　“是，公子请！”
　　那男子点点头，带着楚炎朝着楼上走去。
　　当来到顶层一个房间后，楚炎打量了一眼，发现还不错，干净整洁，另外还有一个大窗户，而且并非纸糊的，是用拍卖会那种特质的石头打造的。
　　通透明亮。
　　楚炎这时拿出十几枚金币丢给了那男子，开口：“帮我弄一张你们天峰帝国的地图来！”
　　“没问题！”
　　楚炎给他的金币别说一张了，弄个几十张都没问题。
　　目送男子离开后，楚炎关上房门，盘坐在了床上。
　　距离比赛现在只有四个多月的时间了，这四个月层次提升应该没有问题。
　　但是他的意志扩张范围不知能否达到多少。
　　叹息中，楚炎再次进入到了修练状态中。
　　第二天，一大早，敲门的声音响起，楚炎打开门，发现昨天吩咐的那名男子手中拿着一张地图给了他。
　　这地图楚炎打开看了一眼，发现全部是陆地，至于海域只是用水来概括了而已。
　　“公子，咱们这个城镇叫涣水城！”那下人出声道。
　　楚炎听后，目光锁定在了涣水城的位置，随后抬起头看向那下人道：“从这里到帝都需要多久？”
　　“需要进行三次传送，时间三天之内！”男子开口道。
　　“如果靠走呢？”楚炎好奇道。
　　“这时间可就长了！”
　　那男子沉吟了起来道：“走最近的路，也需要一个半月的时间吧！”
　　“那你们天峰帝国，可有什么凶地？”楚炎带着好奇。
　　他并没有自虐的倾向，而是因为凶地往往伴随更多的是机缘，比如一些天材地宝，好的地方，反而不容易存在，反而越凶也就越好。
　　“凶地的话，海域比较多一些，咱们陆地的话……”
　　男子努力思索起来，很快想到了什么，开口道：“蛮山算一个，另外还有一个叫黑水城，这地方有点乱，另外还背靠着黑水域！”
　　“黑水城……呵呵，有边陲乱么？”
　　楚炎肩膀上的白图带着不屑的开口。
　　蛮山他们是去过的，的确凶险，但是出来了，再回去，也不值当的。
　　而这黑水域在怎么乱，应该也有一定的秩序和界限，而边陲是没有界限。
　　那男子看到一个小灵兽竟然会说话，顿时震惊了下，神色挂满了不敢相信。
　　楚炎瞪了白图一眼，随后看着那男子问道：“黑水域有什么特别之处么？”
　　蛮山对于他们来说，的确没有在去的必要了。
　　男子点点头道：“黑水域存在这大量的凶兽，那一颗灵核就能够卖出很高的价格，越往深处凶兽也就越发的凶悍，我所了解的，还没有哪位高手真正去过最深处呢。”
　　楚炎眉头挑起，他倒是没有想那么多，只要可以变强就行，当下再次询问道：“那灵草可曾丰富！”
　　“当然！”
　　男子重重点头道：“虽然稀少，但胜在珍贵，公子想要历险，那里倒是一个好去处，不过需要很强的实力去支撑，否则也难以做到！”
　　楚炎双眼微眯，当下查看起了地图。
　　发现黑水域距离他现在的位置到不是特别远，不过方向却并非是帝都，而是另外一个，如此一来反而会和帝都越拉越远，所以眉头不由微皱起来。
　　“公子，黑水域有传送阵，虽然价格高点，而且只收灵核，但是能够让你很快抵达帝都很近的一个城镇！”男子好似看出了楚炎的心思。
第608章界限分明
　　“如此一来还算不错！”
　　楚炎微微颔首，如果没有传送阵，这黑水域他是去不得。
　　毕竟来回折腾的时间没有这个必要。
　　“咱们涣水城有一个传送阵，虽然无法直接抵达黑水城，但可以拉近不短的距离，只需三天即可抵达！”
　　那男子开口道：“对了，那个城镇叫江城！”
　　传送的话，是需要具体城镇的，所以他才补充了这么一句，这样省的楚炎去打探了。
　　“多谢！”
　　楚炎面露笑容，让男子离开后，双眼不由微眯起来。
　　“准备去黑水域玩一玩？”白图的声音带着笑意。
　　它陪着楚炎的时间太长了，有的时候，观其神色变化，它便能猜测出一个大概来。
　　“没错！”
　　楚炎心中非常明白，想要变强必须要有一定的压力。
　　黑水域凶兽很多，按照男子所说，而且还不弱，如此倒是有些意思。
　　“也好！”
　　白图点点头，距离比赛还有四个月的时间，这四个月好好利用下，还能有不小的提升。
　　而且按照云舞所言，仇家派遣了不少高手出来。
　　楚炎需要一定的增强，否则碰到那些高手难以脱逃。
　　将地图收起来，楚炎选择了出门离开，打听下，倒是很快找到了男子所说的传送阵。
　　缴纳了一万金币后，楚炎顺利的通过了传送阵。
　　“江城！”
　　楚炎走出传送阵，发现这里的天气虽然也有些寒冷，但是并没有涣水城那般恶劣。
　　另外天空中带着细密的雨滴，让人感觉很舒服。
　　走出传送阵区域，他明白了为何这里叫做江城了，因为整座城都是建立在一个宽广的河流上，而且这河流很湍急，哪怕在街道上，都可以听到下方水流的湍急。
　　在接到边缘地带，可以看到街道下方的水流上竟然有撑船而行的。
　　另外这里的建筑最低也都是三层，倒是极具特色的一个城镇。
　　“这工程怕是不小！”
　　白图的目光也带着奇异，这水流如此湍急，而一个城镇建立在这上边，绝非一日之功。
　　楚炎点着头，打开地图看了一眼，认准方向后，朝着城外冲去。
　　他的目标很明确，黑水域！
　　来到城门外，楚炎发现发现是一个广阔区域，外围停靠着很多船舟，这些船舟都不大，没有房间能够让你休息。
　　楚炎排队缴费，直接跳到了一只船上。
　　“小兄弟去哪？”
　　撑船的是一名中年男子，看到楚炎，笑容浮现。
　　“黑水域！”楚炎淡淡开口。
　　“黑水域？”
　　那中年男子诧异的看了楚炎一眼，随后道：“去黑水域的话，要加钱喽！”
　　说着还想说什么，但此刻一个钱袋直接甩了过来。
　　中年男子接到手中，掂了掂重量，笑容浮现，也没有在说话，灵力催动中，船舟顺流潜行了出去，而这船舟的速度比楚炎想象中的要快许多。
　　楚炎此刻抱着胖妞，盘坐在船舟上，闭上双眼再次进入到了修练之中。
　　而胖妞则是在他的怀里左看看又看看的，但是看了没多久，靠在楚炎身上也休息了起来。
　　……
　　时间消失，两天后，刚好傍晚时分，中年男子的声音让楚炎睁开了双眼：“小兄弟，我只能送你到这里了！”
　　楚炎发现船舟此刻已经靠岸，而那河流依然延伸向深处，不过却是换了方向。
　　“从陆地一直向里边走，就可以抵达黑水城！”
　　中年男子看向楚炎开口道：“大概需要半天的时间！”
　　楚炎点点头，刚打算下船，目光不由好奇的看向中年男子道：“大叔，这里为何叫做黑水域？”
　　“因为这条河流，到了黑水域范围，会直接变成黑水，另外黑水域的土地也是黑色的！”
　　中年男子带着笑容道：“是何原因，从来没有人查出来过！”
　　“那大叔的意思是，顺着河流能够直接进入黑水域了？”楚炎眉头挑起道。
　　“是！”
　　中年男子点点头道：“不过我并不建议小兄弟这样做，黑水城中，会有很多冒险团队，我建议你可以加入其中一个！”
　　楚炎点点头，道谢后，便告别了男子，跳到了陆地上，看了一眼那河流，目光带着异色，他并没有去城区，而是顺着河流直接冲了出去。
　　去黑水城对于他来说作用不大。
　　他更喜欢一个人去闯荡。
　　凶险？
　　正如白图所说的，有边陲危险么？
　　在边陲，那可是处处都是杀机，弄不好身边的人都会对你下手。
　　中年男子看着楚炎的身影，摇了摇头道：“又一个不怕死的！”说着控制着船舟，逆流而上。
　　天峰帝国的天空是昏暗的，没有星辰，眼前一片带着漆黑。
　　不过因为顺着河流走，并没有多大问题。
　　三个时辰后，天色渐渐朦胧变亮，这时楚炎的身影停了下来，看着前方带着奇异。
　　距离他所在的位置并不是特别远的位置，仿佛一条分割线一般。
　　在他这边，河流的水还是有些透明浑浊的，但是过了那分割线，水瞬间变成了黑色。
　　当然不止这些，还有土地一些草木，皆是黑色。
　　楚炎当时听那船家说的邪乎，一直不太相信，但是现在真正摆在他的面前后，又不得不去相信。
　　“古怪！”
　　白图看着这一幕，也有些奇异，随后缓缓道：“能够影响一片区域环境变化，必定有所为！”
　　“你的意思是……”楚炎眉头挑起。
　　“还记得剑森的断崖么？”
　　白图淡淡道：“那不是被你体内的金剑所影响的么？”
　　楚炎目光带着异色，那范围的确非常的广阔。
　　“这黑水域，曾经应该也有一个大能的人留下过什么！”
　　白图缓缓开口道：“倒是有点意思，可以玩一玩，弄不好还能发现一些什么东西！”
　　楚炎没有说话，直接朝着里边冲了进去。
　　当越过界限进入黑水域的时候，他怀里的胖妞好奇的看起了四周，看上去稍稍有些惊奇，奶声奶气的道：“爹爹，我感觉挺熟悉的！”
　　“嗯？”
　　楚炎听到胖妞的话，眉头顿时挑起道：“什么挺熟悉的？”
　　“不知道！”胖妞轻轻摇着头。
　　楚炎目光带着奇异，莫非做出这一切的人，胖妞认识？
　　要知道不是没有这种可能性。
　　胖妞曾经的身份可是天谴之主，那地位有多高难以让人想象，认识的人多倒是正常。
　　当下他顺着黑水河流朝着更深的地方冲了过去。
　　天色渐渐放亮，而此刻的楚炎也进入了一眼望去皆是黑色的森林之中。
　　这里的树木，草丛，乃至土壤，一切都被影响。
　　而且空气中还带着活跃的灵力。
　　除了颜色让人难受，但是其它倒是不错。
　　冲刺一段距离后，楚炎脚步停下，直接侧过头，而在这时一头全身黑色的灵兽扑了上来。
　　那灵兽个头非常大，血盆大口张开，远远的就可以闻到些许血腥味道。
　　楚炎眉头微皱，单手抱着胖妞的同时，右手瞬间汇聚了三四十道雷元，直接一张拍了上去。
　　火花四溅中，那灵兽惨叫一声，重重的落在地上。
　　为了避免这灵兽存活，楚炎并未停下，指剑瞬间延伸，直接没入那灵兽要害。
　　一连串的动作，行云如水，没有丝毫停滞。
　　单手切开那灵兽的头颅，一颗黑色的灵核出现在手中。
　　拿捏中纯净的灵力直接被楚炎吸收，最后缓缓捏碎道：“玄阶中级灵兽！”
　　“以你现在的实力，只要不碰到天阶，应对应该没有问题！”白图的声音响起道。
　　楚炎的灵泉融合，实力虽然无法触及洞天，但是应对地阶没有丝毫问题。
　　天阶的话，也可以，虽然麻烦点，但是却可以联合分身共同应对。
　　但后者需要在没人的情况下才可以去做，否则一些秘密怕是要传了出去。
　　楚炎点点头，抬手间，将铁狮兽和小黑同时从金鼎空间内拉扯了出来。
　　二者成天憋在这金鼎空间，短时间还好，如果长时间下去，怕是也难受，既然现在有这么好的一个环境，倒是也可以玩一玩。
　　小黑和铁狮兽出现后，表现同样的欢快，最后在楚炎的默认下，一溜烟的冲了出去。
　　对于它们，楚炎倒是没有过多担心。
　　小黑的层次无限接近王阶，铁狮兽虽然差一些，但也是天阶层次。
　　何况二者在一起，碰到在多的危险也能够轻易的化解掉。
　　“咱们也继续往里边走吧！”
　　楚炎淡淡开口，朝着里边继续冲了进去。
　　伴随着深入，他碰到的灵兽次数逐步开始增加。
　　甚至最危险的一次，一个人面对了三头，不过还好的是三头都只是玄阶，虽然浪费一些时间，但对于他来说并不难。
　　而在这个期间，他还碰到了一些结成团队的人，有顺利猎杀灵兽的，也有被灵兽活吞的。
　　顺利猎杀的，他不会去抢，毕竟这是他人努力的结果。
　　而被灵兽活吞的，曾经的他或许会帮忙，但是现在的他也不会去救，既然走上这条路，没有实力，那等待的就是被宰割。
　　这或许就是现实，这个世界的残酷……
第609章黑珠
　　两个月转眼而过。
　　楚炎这段时间内，不停探索深入，如今也不知道到了黑水域的何等范围。
　　总之碰到的灵兽越发凶悍。
　　从玄阶到地阶，如今更是碰到了天阶存在。
　　当然楚炎没有选择逃离，而是选择磨练。
　　这个期间，他渐渐摸索到了，逆灵变的一些特性。
　　体内两个灵泉同时调动下，爆发的武技速度的确有了显著提高。
　　从开始的生疏，他渐渐也融汇贯通起来。
　　另外在这两个月的时间内，小黑和铁狮兽不时的会找到他，每次都会从嘴里吐出数十颗灵核。
　　而且最低的都是地阶。
　　通过这两个月的时间累积，他身上的灵核已经达到了很惊人的数字。
　　午后，黑水域的天气算不上炎热，但是却潮湿异常。
　　此刻的楚炎站在一头气绝身亡的灵兽前，看上去有些狼狈不堪。
　　缓缓擦掉嘴角血迹，楚炎将那灵兽的灵核拿了出来。
　　他并没有吸收，而是选择积攒起来。
　　“现在这个数量已经足够你支撑修练很长一段时间了！”
　　楚炎肩膀上的白图缓缓开口。
　　已经两个月的时间了，还有两个多月，便要开始比赛，楚炎通过这两个月以来的积累，足以支撑本尊和分身的层次提升起来。
　　楚炎点点头，看了看天色，继续深入。
　　他需要找一个足够安静的地方去潜修，而这个地方最好是人烟罕见之地。
　　而这种地方是往往在最凶险，也是最深的地方。
　　“爹爹，熟悉的气息越来越近了！”
　　怀里的胖妞，看着楚炎前行的方向，漂亮的紫眸忽闪忽闪的，好似若有所思一般。
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起，神色带着迟疑。
　　这个黑水域出现的就很古怪，而他冒险的分子一直在活跃着。
　　但是他又担心，如果这探索影响了比赛，那该如何是好。
　　“不去？”白图看着楚炎犹豫的样子，带着嘲讽。
　　楚炎苦笑摇头，看了看怀里的胖妞，最终加速冲了出去。
　　如果不去看一眼，他内心难以搁置。
　　一个时辰后。
　　在胖妞的指引下，楚炎的速度渐渐放慢。
　　因为这里的森林变得更加密级，说不出的压抑环绕在心头。
　　楚炎的魂域已经无形中张开，如此一来，无论发生什么意外，他都能够迅速去应对。
　　深入中，四周的声音还是消失了，耳边变得很安静。
　　而这安静让他心跳不由变得砰然起来。
　　看来他进入了一个特定的区域之中。
　　胖妞此刻还伸着肉乎乎的小手指引着方向，楚炎也没有偏差的跟随着那方向前行。
　　很快楚炎再次感觉到了四周环境的一次变化，这变化很细微，如果不是楚炎有着魂域张开，也无法做到清晰的发现。
　　“要到啦！”
　　胖妞奶声奶气的说着，而那紫色眸子一眨不眨的看着前方。
　　果然在楚炎略过一片黑色草丛后，视野突然变得空旷。
　　而在这空旷最核心的位置，地面上有一个黑洞，而这黑洞边缘，可以看到数十道漆黑的铁索延伸了出去。
　　楚炎看着奇异了一番，这个是什么玩意？
　　确定没有危险后，楚炎靠近了过去。
　　在来到黑洞边缘，楚炎朝着下方看了一眼，发现深不见底。
　　“爹爹，就在这下边！”胖妞开口道。
　　楚炎没有说话，看着这深洞眉头微皱着，很诡异的一个地方。
　　白图此刻也朝着下方看了一眼道：“也不太像是封印。
　　它本以为和胖妞一般，是有什么老怪被封印在了这里，但是这情况不太像。
　　不过这个深洞也的确诡异，尤其是那深不见底的样子，让人心生畏惧，根本不敢下去。
　　“下，还是不下？”
　　良久，楚炎的声音缓缓响起。
　　“算了吧！”白图的声音带着迟疑，最终道：“你的实力太弱了，如果里边真的有老怪，怕是要被直接秒杀了！”
　　楚炎能力不弱，但最终还是体现在年轻一辈上。
　　碰到前辈高人，也只有逃命的份。
　　楚炎有些迟疑，最后目光看向了怀里的胖妞道：“你觉得里边的东西是活的还是死的？”
　　胖妞听后，撅了撅小嘴，将手放在小脸上，好似在绞尽脑汁的想着，最后开口道：“死的，死的！”
　　“死的……”
　　楚炎心跳加速，随后看向白图道：“那要不要下！”
　　“自己决定吧！”白图此刻也有些犹豫。
　　如果真的是死的，那么下边便没有危险，或许还能拿到死去人的一些东西。
　　但是如果胖妞感应不准是个活的呢？
　　那危险可就大了。
　　楚炎看了看怀里的胖妞，双眼微眯了下后道：“下！”
　　“霸气，兔爷喜欢！”
　　白图听到楚炎的话，身躯一震道：“咱们什么危险没碰到过，就算真是活的又怎样！”
　　楚炎呼出一口气，抬起手抓住了铁索一条铁锁链，拉了拉后，发现还挺结实，也不知道具体锁定在哪里。
　　当下一手抱着胖妞，另外一个手则是抓着铁索跳入那黑洞之中。
　　没有声音，哪怕是铁索来回碰撞，都没有声音传出，好似一切都被什么东西吸收了吞噬了一般。
　　洞很深，楚炎每一次松开，都会滑行很长的一段距离，才会在去抓那铁索。
　　渐渐的，楚炎内心开始打鼓。
　　持续了约有半个时辰后，楚炎打算放弃了。
　　因为太深了，现在看上边，早已没有了光亮，显然这个洞还是弯曲的。
　　这黑黑的，着实让人没有安全感。
　　“咱们上去吧！”
　　白图的声音带着迟疑。
　　谁知道这何时才是一个头。
　　楚炎刚打算点头，怀里的胖妞却在此时道：“快到了呢！”
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起，再次松开了铁索准备滑行，但是这刚刚松开，他整个身体一沉……
　　没错，到底了。
　　楚炎空着的手张开，金色灵火骤然张开。
　　区域之中直接被点亮了起来。
　　楚炎环视四周一圈，发现空间还是蛮大的。
　　但是整个四周空无一物，只有那铁锁链是直接埋进了土里。
　　“我靠！”
　　白图此刻惊奇了起来，随后看向了楚炎怀里的胖妞道：“妞妞，你那熟悉的气息在哪里！”
　　胖妞看了看四周，最后目光集中在了下边的黑色土壤上道：“好像在下边！”
　　“挖吧！”
　　白图迟疑了下，跳了下去，然后伸出小爪子开始抛了起来。
　　楚炎满脸无奈，魂力波动，带着白图悬浮了起来。
　　随后右手张开，体内的金剑直接悬浮在了手中，凌厉的气息爆发中，直接朝着下方席卷了过去。
　　轰！
　　澎湃的能量中，地面直接被轰炸开。
　　当灰尘消散，楚炎重新凝聚灵火往下看的时候，发现四周的铁锁链集中在了一点。
　　那是一个黑色的珠子，说是黑色，但是在中心还有一点红，宛若一个眼睛一般。
　　“就是它！”
　　胖妞拍着手，一双紫色的眸子好奇的看着。
　　楚炎落了下去。
　　看着那珠子，稍稍带着迟疑，最后还是拿了起来。
　　原本以为很重，毕竟上边有锁链，但是拿起来后，却发现很轻，铁锁链好似在瞬间失去了重量一般。
　　“古怪！”
　　楚炎满脸惊奇，思索了下，输入灵力，发现没有丝毫反应。
　　这什么玩意？
　　楚炎忍不住说道。
　　原本他以为这里边是尸体，但是现在才发现并非如此。
　　白图好奇打量着，最后摇头道：“不知道！”
　　它也有些怀疑，就这么一个球影响了黑水域的整个环境？
　　这说出去，怕是谁也不会相信吧？
　　“妞妞，这个东西是什么？”白图的目光看向了胖妞。
　　它见识已经不算少了，但是这个东西，它还真的不认得。
　　胖妞眨着紫色的眸子，好似思索着，最后摇了摇头道：“只是熟悉，但想不到是什么！”
　　楚炎没有说话，他知道这个东西绝对不简单，但是这东西有锁链延伸，而且还很长，根本无法带出去。
　　“尝试下其它办法！”白图开口道。
　　楚炎点点头，第一就是血液，但是失败，因为他的血液根本无法进入。
　　接下来是魂力，但是魂力没入的瞬间便被隔绝了出来。
　　从这一点倒是可以看得出来，这珠子的一些特殊性。
　　“搞不懂，搞不懂！”
　　白图此刻也变得急躁了起来，该用的方法都用了，都无法成功，这可就有些难做了。
　　楚炎倒是看得开，他来这黑水域，更多的是看上的是这边灵兽的压力，如今他收集了大量的灵核去修行，对于他来说足矣了。
　　至于这黑珠子，不要也罢。
　　在他准备丢弃的时候，楚炎眉心突然炽热，随后一声惨叫响起，只见白图从楚炎的肩膀倒飞了出去。
　　而原有的位置，被另外一道身影取而代之。
　　楚炎愣了下，无奈之色浮现。
　　“小娘们，敢动你兔爷，想死么！”白图跳起来后，看到是贝贝，双眼顿时瞪了起来。
　　这个家伙，自从离开火域后，就一直呆在楚炎的眉心之中，如今怎么冒了出来。
　　贝贝听到白图的话，目光顿时冷了起来。
　　白图也注意到了，干咳了下道：“算了，兔爷不和你这小娘们见识！”说着跳到了楚炎另外一个肩膀上。
　　不过它也有些好奇，贝贝不可能会突然出现，莫非知道这珠子的来历不成？
第610章相珠
　　“这个珠子……”
　　贝贝的声音在此刻响起：“我知道作用！”
　　“什么作用？”
　　白图猜测到了，但是在贝贝亲口说的时候，还是有抑制不住的惊喜。
　　贝贝瞪了白图一眼，它不喜欢白图，从开始就不喜欢，当下看向楚炎道：“主人，这珠子是用在相身上的！”
　　“相身？”
　　楚炎愣了下。
　　他瞬间理解了，火相，魂相，二者结合可结法相。
　　“是的！”
　　贝贝开口道：“这东西名为相珠，而相珠有两大类，第一类是相身凝聚，第二类是上古留存，这一颗应该是留存下来的！”
　　“相珠……”
　　白图目光带着奇异，这东西有点意思。
　　楚炎无奈，他有修练火相的法门，但是火相至少需要入境的级别方能修行，所以现在的他有这心思，也无法做到。
　　带走么？
　　可是这锁链这么长，戒指空间也不一定能够放的下。
　　放到金鼎空间？
　　或许可以放下，但是却要将锁链全部放在一起才行，如此也是一个不小的工程。
　　“主人，入境层次方可修相身，但是有这相珠的话，您或许现在就可以引导修行！”
　　贝贝的声音带着异动道：“尤其是上古留存下来的相珠，成功率会更高！”
　　原本楚炎没有那么多心思了，但是在听到贝贝的话后，神色顿时异动起来。
　　从火域拿到的功法，皆是入境可修。
　　尤其是这火相，更是他期待不已的，如果可以提前修行，对于他来说绝对是好事儿。
　　“为何有这相珠就可以？”白图在旁侧忍不住开口。
　　相身熔炼需要达到入境后才能修行，必定是因为限制，一个相珠就可以解开所有限制？
　　这他听上去不太相信。
　　贝贝直言道：“火相需要达到入境才能修行，是因为入境后，可直接掌控领悟本源，而入境前，根本无法做到。”
　　“另外，结灵相是需要天地之力，灵力，乃至本命之火的熔炼。入境前，只能通过武技去搅动乾坤，根本无法实质性的做到，而入境后，哪怕不动用武技，也可直接动用天地之力！”
　　贝贝解释中，目光看向楚炎道：“主人，你现在是逆天意志，哪怕没有达到入境，也可以搅动天地之力！”
　　白图在旁侧带着惊讶，看来这小娘们虽然一直在楚炎的眉心，但是对于外在的事情也关注着。
　　“也就是说，如果我现在不是逆天意志，光有这相珠也无法做到了？”楚炎好奇道。
　　“是！”贝贝点点头道：“如果不是这些，一些大宗门能够在入境前培育出很多拥有法相的高手来！”
　　楚炎明白了下来，目光渐渐变得明亮。
　　“还等什么，尝试吧！”
　　白图也咽下一口唾沫，火相可是好东西。
　　如果楚炎能够学会了，可以为其颜褚的身份再次塑造升华。
　　当然也可以当做自己强有力的一张底牌。
　　“等等！”
　　贝贝的声音在此时响起道：“留存的相珠，成功率的确会很大，但是也有一定的风险，倘若这相珠之中有前主的魂体，那么修成后，相身会有被剥夺的危险！”
　　这一番话，让楚炎和白图顿时愣了下，火热的心顿时灭了一半。
　　这努力半天，倘若真的被夺走了，那岂不是给别人做了嫁衣。
　　“另外，还需要一定的外围灵力去支撑！”贝贝开口道。
　　“外围灵力支撑！”
　　楚炎眉头微皱，随后也没有废话，将这两个月积攒的灵核全部拿了出来道：“这些够么？”
　　“不太够！”贝贝摇头。
　　“这些呢？”楚炎迟疑，将曾经收集的藏青灵核同样拿了出来。
　　“还是差点！”贝贝再次摇头。
　　“这些呢？”楚炎深吸一口气，将一部分的黑火晶拿了出来。
　　“可以，能够支撑主人尝试五次！”贝贝开口道。
　　楚炎双眼微眯，这损耗可是不小，倘若失败，那他损失可就大了。
　　尤其是如果成功，火相还被夺走，那更是要吐血了。
　　这付出的太大，这让他犹豫了。
　　“小炎子，这相珠出现在此，极有可能是前任之主临死带着凭借自己的相身落在此地！”
　　白图声音再次响起道：“所以你要考虑清楚，倘若这珠子内还有残魂，那么必定凶险！”
　　它现在反而希望楚炎放弃，因为需要下的赌注太大了。
　　毕竟如果失败，这两个月所积攒的一切都将付诸东流，甚至还要搭上自己曾经的积累。
　　楚炎眉头微皱，看着手中的黑色珠子沉吟了起来。
　　他有尝试魂力进行探索，但可惜的是，魂力进入其中后，便会被隔绝出来，就算其中有魂体，怕是也无法探查。
　　所以想要尝试的话，就只能去赌了。
　　在楚炎思索过程中，白图没有开口，这危险程度可是不低。
　　直接剥夺相身，楚炎就算魂力强又如何，貌似也无法和对方抗衡。
　　但是这也是一个机会，如果放弃，也可惜。
　　“尝试下吧！”
　　楚炎此刻简单的说了四个字。
　　他渴望变强的心，不允许他放弃，哪怕明知道其危险程度。
　　自从被天地排斥后，他的修练层次等同于被限制，所以他只能仰靠一些外在的方法去破解。
　　逆灵变不错，但是分化过程中，层次也会降低，这是会拉长时间的。
　　如果将火相凝聚出来，哪怕碰到高手，尤其是仇家派遣来的人，他哪怕无法战胜，逃脱也没有问题。
　　当然兽体或许是个不错的选择。
　　但是黑火晶是不可再生的，早晚会消耗完毕，而消耗完毕后，他该如何？
　　火相或许是他另外一个全新选择……
　　“你可想好了！”白图声音带着郑重。
　　“想好了！”
　　楚炎双眼微眯，随后看向贝贝道：“我该怎么做？”
　　“你已经有了我曾经主人的火相印记，将这珠子直接印入印记之中，这珠子可以直接引动本源！”贝贝开口道。
　　楚炎看着手中的珠子带着迟疑，最后双眼微眯了起来，下一刻，直接将那珠子印入眉心。
　　这一幕在外人看来极其诡异。
　　因为在珠子引入楚炎眉心的时候，那锁链还延伸在外边。
　　说来也奇怪，珠子进入眉心的刹那，他从火域中吸收来的本源直接引动了起来。
　　而且从仇都那里夺取而来的，也发生了异动，甚至是他的搬阳外源和日月外源也发现了涟漪般的波动。
　　楚炎神色带着奇异，这相珠也是够强，竟然引动如此之多。
　　不过针对的毕竟是火相，所以火本源的波动是最为强大的。
　　“主人，按照结火相的方法去走，记得调动外围的灵力！”贝贝的声音在楚炎脑海中飞速响起。
　　楚炎双眼微眯，调动天地之力，灵力，乃至本命之火，同时融汇，按照脑海中的残影开始凝结。
　　瞬间外围的灵核汇聚了庞大灵力在楚炎身上环绕。
　　当四股力道汇聚，楚炎直接熔炼火系本源。
　　第一次尝试失败，那黑色的珠子从他的眉心剥离了出来。
　　而悬浮在他周身的一半灵核瞬间破碎，消失。
　　“继续！”
　　楚炎倒是没有懈怠，当下将那珠子再次引入眉心。
　　但伴随着第二次失败，积攒的灵核全部消散后，楚炎迟疑了，神色带着苦涩。
　　这损耗的速度比他想象中的快。
　　“要不放弃！”白图的声音再次响起。
　　楚炎闭上双眼，双手带着细微的颤抖，良久后呼出一口气，平息下情绪后道：“倾尽所有，也要尝试！”
　　有失必有得。
　　如此好的机会不容错过！
　　白图暗叹没有在说话，不过那目光却瞪了贝贝一眼，这个家伙还不如不出现呢，如此一来，他们早就离开了此地。
　　贝贝选择了忽视，那注意力一直放在此刻的楚炎身上。
　　第三次楚炎坚持的明显时间更长。
　　汇聚中，楚炎身后，一个火红身影在此刻凝聚，不过那身影看上去非常的虚浮扭曲，好似随时都有可能破灭的迹象。
　　白图也看了过去，内心也彻底揪了起来。
　　这次一定要成功！
　　但是白图刚有了这个心思时，只见楚炎背后的虚影骤然破灭，一切化为无形。
　　楚炎眉心印入的那黑色珠子也再次掉落了出来。
　　楚炎此刻没有说话，将那黑色珠子再次印入眉心，这时黑火晶在他骤然环绕了起来。
　　他已经触摸到了一些东西，但是走向成功还是不够。
　　“碰，碰……”
　　连续爆裂的声音中，有黑火晶爆裂所形成的狂躁灵力再次将楚炎覆盖环绕。
　　伴随着汇聚，那虚幻的影子在楚炎身后再次凝聚。
　　这次相对比上一次，扎实了很多，而且伴随着时间过去，那火相身躯还在凝聚着，一个人形开始清晰化了起来。
　　白图和贝贝看到这一幕，同时惊喜了起来，这是要成功的节奏么？
　　奈何火相刚刚达到一定程度，突然扭曲，最后崩裂消散。
　　而楚炎在那力道的冲击下，身体震动了下，一口鲜血喷了出来。
　　“还是失败！”
　　楚炎擦掉血迹，脸上带着苍白，吞服两枚丹药后，简单的调息了下，当恢复下来后，抬起手，是大量黑火晶再次出现在四周……
第611章南寻
　　“还来？”
　　白图看到黑火晶的出现，不由瞪大了眼睛。
　　“如果不成功，前边的浪费将变得没有任何意义！”
　　楚炎脸色带着冷峻，他从边陲出来的时候，带的黑火晶数量的确惊人。
　　但是后边不停的损耗，下去的也快。
　　尤其是现在，更是犹如生吃一般。
　　不过没关系了！
　　白图暗叹，没有说话，的确如此，如果现在放弃，前边的耗费将没有丝毫意义。
　　所以它沉默了。
　　楚炎目光一闪，伴随着黑火晶的爆裂，继续尝试。
　　这次持续的时间更长了，甚至火相出现了火焰缭绕，真个洞内的气温都因此升高。
　　但是也就在这刹那，火相扭曲再次消失了。
　　楚炎再次喷出一口血。
　　他发现了，火相越凝实，倘若失败的话，会对自身造成的一定的冲击。
　　或许是因为火相和自身联系变深的缘故。
　　休息片刻，楚炎抬手间大量的黑火晶再次悬浮。
　　贝贝看着欲言又止，而白图倒是沉默了。
　　跟随楚炎这么久，它太了解楚炎的性子，绝对是属于那种，撞了南墙都不带回头的。
　　“还能在坚持两次！”
　　楚炎深吸一口气，闭上双眼，他需要保持自己一个良好的状态。
　　这不单单是指身体上，还有他的心理，都要做到如此。
　　良久，楚炎睁开双眼，抬手间，大量的黑火晶再次悬浮出现。
　　看着手中的黑色珠子，楚炎双眼微眯，最后再次引入到了眉心当中，与此同时再次引爆四周所有的黑火晶。
　　惊人的能量席卷中，宛若刮起灵力风暴。
　　牵扯中，楚炎再次开始凝聚火相。
　　白图和贝贝神态再次变得认真关注起来。
　　这次楚炎前边顺利许多，火相很快凝聚了出来，汇聚中开始凝实了起来，渐渐那火焰也开始环绕起来。
　　当覆盖火相整个身躯的时候，突然再次出现了扭曲，而楚炎的脸上也再次出现了痛苦之色。
　　“又要失败么？”
　　白图和贝贝看到这一幕，倒是出奇一致的暗叹。
　　这么多次失败，它们表示都不忍心看下去了。
　　而在他们侧过头的刹那，怪笑的声音响起：“不错，还没入境就敢去结灵相，甚至能达到这个地步，虽然是继承他人的，但能够做到这一切，也算惊人……”
　　“剩下的我来帮你好了！”
　　话音落下刹那，楚炎眉心骤然炽热，那黑色珠子骤然剥离，下一刻，直接进入了火相之中。
　　伴随着浑厚的灵力汇聚，原本扭曲的的火相竟然在瞬间成型。
　　而且伴随着时间过去，更加实质起来。
　　与此同时，黑色铁索在瞬间收入到了火相之中。
　　白图和贝贝看到这一幕，脸色同时大变。
　　最担心的还是发生了。
　　这相珠之中果然存在魂体……
　　楚炎此刻紧闭着双眼，脸上痛苦在浮现，因为他感觉到，火系本源在剥离他的身躯。
　　“能够仰靠灵相重生倒是也不错！”
　　那声音带着笑意，颤动中，整个火相开始变大起来，而四周的灵力也瞬间被抽空了。
　　“小家伙，抱歉了！”
　　那声音显然是对楚炎说的，话音落下，开始牵扯楚炎体内的火系本源。
　　楚炎感受的清晰，自然是各种的不甘心。
　　魂力暴动，开始对那火系本源进行起了拉扯。
　　“小家伙，年纪魂力不错，但……还是弱了一些！”
　　简答的话音落下，那凝实的火相上，骤然爆发出了凶悍无比的魂力，通过火相和楚炎自身的联系，直接锁定那火系本源。
　　楚炎睁开双眼，漆黑的眸子中带着寒芒道：“我的东西你拿不走！”话音落下，双重魂域张开，更加可怕的魂力在此时暴涨。
　　他的魂力本身就特殊，而双魂凝结下，所爆发的更是惊人无比。
　　“怎么可能！”
　　那声音带着震撼道：“你一个小家伙的魂力怎么如此恐怖？”
　　楚炎没有说话，魂力依然暴增着，而因为双魂凝聚的缘故，他的魂体开始脱离本体。
　　他已经做好了最坏的打算，对方想要拿走他的火相，至少也要付出一些代价。
　　“小子，何必如此！”
　　那声音此刻带着怒意，随后淡淡道：“既然如此，那就让你看看这相珠的能力吧！”
　　话音落下，黑色光芒在此时缭绕，催发中，火相骤然变成了黑色，那火焰也是如此，甚至连带着楚炎眉心的火系本源也开始发生变化。
　　楚炎面色微变，没想到对方还有如此手段。
　　眼看火系本源彻底蜕变的时候，一个娇小的身影不知何时来到了火相的跟前，伸出那肉乎乎的小手拍了上去。
　　“啪！”
　　紫色流转，奶声奶气的声音响起：“妞妞要杀了你！”
　　话音落下，那声音带着轻笑：“哪来的小女娃，找死！”话音落下，黑色火焰缭绕中，直接朝着胖妞席卷过去。
　　“妞妞！”
　　楚炎看到这一幕，面色顿时微变。
　　但此刻那火焰距离胖妞还有几寸的时候，却被紫芒直接撑开。
　　那火相整个身躯颤动了下，声音带着颤抖：“天……珂大人！”
　　胖妞此刻没有说话，小手一抓，紫色光芒竟然开始对火相出现了渲染作用。
　　“天珂大人，您不认识我了？我是南寻！”
　　那声音有着一种说不出的激动。
　　但胖妞并没有理会此人，紫色在此刻变得更加浓郁。
　　“小子，到底怎么回事！”
　　那声音带着冰冷，庞大的火相之手，直接将楚炎的魂体捏了起来。
　　楚炎看着这火相，目光带着异色道：“她……现在是我女儿！”
　　“你好大的胆子！”
　　那声音骤然带着杀机，黑色光芒浓郁中，直接对楚炎进行了拿捏。
　　楚炎感受着，那庞大压力，反而目露嘲讽，他还会怕这个么？
　　很快，那声音尖锐的响起道：“你的魂体有点不对！”
　　没错，在他拿捏中，他发现所掌控的相珠竟然出现了颤抖，大量的力道竟然被楚炎吸收了过去。
　　“相珠……不知道和魂珠比怎么样！”
　　楚炎冷笑，话音落下，封锁在他体内的魂珠悬浮了出来，瞬间火相出现了波动。
　　“我就算死，也要将你杀了！”
　　那声音带着愤怒，黑色火焰在此刻变得澎湃，另外一个手掌朝着楚炎的本体狠狠的拍了过去。
　　但在此刻，抓着火相的胖妞，直接挡在了楚炎的跟前，紫色的眸子中布满了杀机。
　　敢动她爹爹的人，都要死！
　　紫色长发飘扬，胖妞整个身体被紫色所覆盖。
　　也就在此刻，一个手掌压在了胖妞的头上，做一切的人，不是别人，正是魂归本体的楚炎。
　　在他这轻轻拍打下，紫色在此刻消散了，胖妞胖嘟嘟的脸蛋上出现了喜爱之色。
　　那火焰手掌距离楚炎上边的几寸处也停了下来，最后迟疑了下收了回去道：“到底怎么回事！”
　　楚炎抬头看了那火相一眼，淡淡道：“她是我女儿！”
　　话音落下，火相身躯再次颤抖，好似压制着怒意，良久或许平息，这才缓缓道：“我是她曾经的战将之一，南寻！”
　　“嗯，看出来了！”
　　楚炎点点头，目光带着奇异，这也是他为何制止胖妞的原因。
　　“她到底发生了什么！”那火相的声音再次响起。
　　“被封印的时间太长了，我碰到她的时候，已经这样了！”
　　看到火相的态度转变，楚炎这才回应起来，但是说完后，声音一顿继续道：“不过，她现在是我女儿！”
　　说着，将胖妞抱在了怀里，而胖妞此刻表现满脸欢喜。
　　“她……罢了！”
　　那声音带着些许伤感，最后道：“好好对待你女儿，看的出来她很喜欢你！”
　　“这不用你说！”
　　楚炎的声音带着冷淡。
　　开始他对胖妞的确有些抗拒，但是在经历一些事情后，胖妞在他心里已经占据了非常重要的位置。
　　他容不得别人伤害。
　　“天珂大人，我南寻从来没有后悔追寻过你，哪怕落得如今模样！”
　　那声音带着颤动，但在此刻却有着说不出的洒脱。
　　胖妞抬头朝着那火相看了一眼，神色看上去好似带着疑惑，但很快便将目光收了回来，抱住楚炎舍不得撒手。
　　“哎！”
　　那声音叹了口气，随后注意力转移到了楚炎身上道：“罢了，你年纪轻轻，魂力不俗，而且有胆量去结火相，倒是难得有魄力，如今我便成全你好了！”
　　话音落下，黑芒在此刻收敛，整个火相再次重燃，而且相对比之前更加凝固起来。
　　而楚炎此刻清晰的感受到和火相的联系开始变得深刻，最后完美衔接。
　　他知道这是那说话的人做的。
　　“小子，这相珠不俗，是天珂大人曾经传给我的，不过至今我没有摸透其中的秘密，从今天起传给你，希望你能够延续下去，直至发现其中的秘密！”
　　那声音此刻带着沧桑：“最后嘱托你一句，你这灵相是外来之物，想要完美掌控，还需要血脉的祭炼，另外灵相不可碎，否则永生无法在凝灵相……”
　　话音落下，那庞大得魂力直接化为了虚无消散，而瞬间，火相消失了，直接进入了楚炎的眉心之中，与此同时复杂的记忆出现在楚炎脑海中，正是关于灵相的一些祭炼方式。
　　显然是那声音临走的时候，留下来的……
第612章祭炼
　　“这就走了？”
　　白图跳了上来，神色还带着诧异。
　　“走了！”
　　楚炎点点头，看着那火相，双眼微眯道：“算下来，得感谢他，如果不是他，这一次应该还会失败！”
　　他当时感受的清晰，在即将崩溃的时候，那魂体控制着相珠冲了上去，帮他完美凝聚了起来。
　　这时他细细的看了一眼火相，最后看向了贝贝道：“这火相，我想完美掌控，是不是还需要血脉祭炼？”
　　贝贝有些惊讶，轻轻点头道：“不过血脉祭炼的方法，我这里没有，还需要去中域！”
　　对于这一点，楚炎倒是大概了解一些。
　　当时他记得何青云说过，天外飞尸分化了，一部分落到了落日帝国，一部分落到了中域。
　　显然祭炼的方法在中域。
　　不过现在不需要等待了，因为刚才那魂体消散的时候，留给了他祭炼的办法。
　　当下让白图和贝贝陪同胖妞玩耍后，他开始进入了祭炼状态中。
　　祭炼方法其实不难，用自身的血液去对眉心之中的火相进行灌输即可。
　　唯一让他无奈的是时间，因为这祭炼需要循环渐进，根本着急不得。
　　在楚炎沉积下去后，白图和贝贝倒是没有在打扰，陪同着胖妞玩耍起来。
　　……
　　黑水域，作为天峰帝国出名的凶地之一，自然成为了很多宗门势力所历练的区域。
　　而这其中就包括了天峰帝国最出名的学院天澜！
　　能够进入天澜的大多数是名门子弟，天赋卓越之辈。
　　伊长鸣，伊家最耀眼的天骄。
　　年纪轻轻层次已经达到了不朽中期，而且还是天澜学院炼丹长老的首席弟子。
　　这次来黑水域，他的目标只有一个，那就是继续上次的探查。
　　他还记得上一次试炼中，在黑水域深处，找寻到了一个黑色的锁链，而这锁链延伸到了一个古老的深井当中。
　　那深井他没有敢下去，这次他打算下去看一看。
　　在完成学院交代的历练任务后，伊长鸣就独自选择了离开，朝着深处冲去。
　　但是并没有多远的距离，一声咆哮响起，一头灵兽低吼朝着他扑了上来。
　　伊长鸣眉头微皱，灵活闪躲过去后，刚打算出手的时候，朗笑响起：“伊兄这时打算去哪？”
　　“关斐？”
　　伊长鸣眉头微皱。
　　关家，天峰帝国同样的大家族之一，而且是天峰帝国赫赫有名的驯兽家族。
　　关斐作为关家的天骄，同样引人注目。
　　关斐看着伊长鸣，伸出手在身下的灵兽身上轻抚道：“是那口古井？”
　　伊长鸣一怔，双眼微眯道：“不知道你在说什么！”
　　关斐淡笑道：“上一次我也发现了，不如一起玩玩？”
　　伊长鸣知道关斐是肯定要去了，所以他也妥协了，淡淡道：“你应该不是一个人吧？”
　　话音刚刚落下，一道身影走了出来。
　　同样是一名年轻男子，个子虽然不高，但是却带着很强的气势。
　　“朱久文！”
　　看到那男子，伊长鸣眉头微皱，随后冷笑道：“这次你不在试炼人员之中吧？”
　　朱久文，也是一位炼丹师，论天赋不比他弱。
　　按照学院的流传，正是因为朱久文不拜他们学院炼丹长老为师，所以他才成了首席弟子。
　　“我是专程探险的！”
　　朱久文脸上带着笑容，看上去很难看，因为有一些狰狞的味道。
　　伊长鸣有些犹豫，最终点头道：“那就一起吧！”
　　话音落下，也未在多言，朝着黑水域的深处冲去。
　　朱久文和关斐对视一眼，同样跟了上去。
　　三天后，黑水域深处，三人的动作慢了下来，同时注视着地面，好似在寻找什么一般。
　　“不对，怎么没有了那黑色铁索？”
　　关斐的眉头微皱着，脸色看上去并不是特别好看。
　　朱久文此刻抬起头，目光看向了伊长鸣道：“伊兄，何必如此耽搁下去，那古井危险未知，你一个人怕是也难以吃下！”
　　“如果有点什么危险，咱们三个人也好有所照应！”
　　“伊兄莫非留了后手？”关斐也抬起头，目光同样看向了伊长鸣。
　　“好吧！”
　　伊长鸣沉吟片刻后道：“我的确留了后手，不过真的找到了东西，我要一半，剩下的你们二人平分！”
　　“这不太好吧！”朱久文眉头微皱了起来。
　　“没错，危险一起扛的，你凭什么多要一些！”关斐的面色也不太好看。
　　“因为我伊长鸣在家族是天骄，而你们二人……都是下位人！”
　　伊长鸣冷笑了下道：“我大可以回到家族，禀告此事，到那个时候，哪里还有你们的事情？”
　　“好吧！”朱久文叹了口气道：“就按照你说的做吧！”
　　关斐虽然有些不甘心，但是看到朱久文同意，也不好多说什么，只能是点了点头。
　　“走吧！”
　　伊长鸣淡淡开口，身影冲了出去。
　　“朱兄，你为何……”
　　“我原本就打算同意他！”朱久文神色带着笑意，看上去没有丝毫生气。
　　关斐听后顿时满脸不解。
　　朱久文精光浮动道：“你如果直接同意，换做是你会怎么想？”
　　关斐愣了，最后神色挂满了敬佩。
　　朱久文能力不弱，甚至比其大哥朱久成还要强一些，但奈何朱久成乃是嫡系，而朱久文是庶出，这差异下，注定了未来身份的不同。
　　而他不一样，他乃嫡系，但奈何天赋差，这个在怎么都没有办法。
　　在伊长鸣的带领下，很快他们来到了那个深井边缘。
　　但是四周已经没有了黑色铁索，这一幕让伊长鸣面色变化了下，当然同样如此变化的还有关斐。
　　他同样发现过这里，当时那铁索全部消失了。
　　“莫非有人来过？”
　　关斐这时抬起头，目光直接看向了伊长鸣道：“是你带的人？”
　　伊长鸣冷冷道：“我还认为是你带的人！”
　　“别吵了！”
　　看两人的情绪都升了上来，朱久文的声音响起，绕着那深井四周查看起来，最后辨别一番后道：“从铁索留下的痕迹来看，应该是超不过一个月的时间！”
　　“一个月？”
　　两人面色同时变化了下。
　　如果是这样，他们倒是谁也怀疑不上谁，因为他们来这里还不到半个月的时间。
　　“里边的东西，怕是早就被人拿走了！”
　　关斐满脸不甘，早知如此，上一次试炼的时候，就应该下去一探究竟了。
　　伊长鸣脸色也不太好看，他想的倒是和关斐一样。
　　哪怕胆子大一点，将生死看淡一些，也不会落得双手空空。
　　“别太着急！”
　　朱久文的声音再次响起道：“这铁索是向里抽的，而并非向外，另外四周除了进去的脚印，并没有出来的，这足以证明，里边的人还没有出来！”
　　说着朱久文朝着下边看了一眼，但是黑漆漆的，根本看不到任何迹象。
　　其深度怕是让人难以想象。
　　“要不要下去看看？”
　　听到朱久文的分析，关斐咽下一口唾沫不由道。
　　既然没有人出来，说明宝贝没有被人带走。
　　但是这也有一个信息，先前下去的人，已经死了，因为那实力他们不知晓，难以推测出其中凶险的程度。
　　朱久文沉吟中，突然感知到了什么，伸出手同时抓住了两人道：“退！”
　　话音落下，伴随着咆哮的声音，两道身影刚好落在了三人之前所占据的位置。
　　“铁狮兽，还有黑云兽？”
　　退出去后，关斐看了一眼，直接认了出来，细细打量下，神色郑重起来道：“而且还是变异灵兽！”
　　铁狮兽和黑云兽有着细微差别，从根本上他就能够判断出一些东西来。
　　在这黑水域，是可能出现这两种灵兽的，那也就是说外人带进来的。
　　莫非也是驯兽师？
　　铁狮兽和小黑，通过楚炎气息，来过这边多次，但是看楚炎一直都没有出来，所以就在周边徘徊。
　　此刻呼吸到了陌生气息，所以它们这才冲了过来。
　　“关兄，你们是驯兽世家，这两头灵兽就交给你如何？”朱久文的目光看向了关斐。
　　“小意思！”
　　关斐笑着点头，他内心也心动了。
　　变异灵兽，这可是罕见的很啊，如果他能够将其收服，那他的地位或许也能够有所增长。
　　铁狮兽和小黑对视了一眼，目光都带着不屑。
　　驯它们？
　　开什么玩笑？
　　它们能够有如今的成就，都是因为楚炎赐予的，哪怕死，它们也不会跟随外人。
　　当然对于铁狮兽来说，苏嫣儿是一个例外。
　　自从建立了联系，它和苏嫣儿也无法割舍了。
　　关斐没有废话，双手张开，灵力在此刻环绕。
　　他们关家有独特的驯兽方法，聂家是以玉佩相乘，设下阵印去压制。
　　而他们关家更加直接，以血脉为枷锁，直接束缚。
　　因为他们关家祖上有灵兽血脉，虽然传到现在已经变得很淡薄，但依然存在。
　　抬手间，双手天赋灵脉同时点亮，竟然有七条。
　　血痕自动张开，伴随着灵力引动，那灵力直接变成了血色，释放的刹那，竟然形成了无数条血色枷锁朝着两头灵兽席卷了过去。
　　铁狮兽和小黑目光更加不屑，没有动，任由那血色枷锁落在了他们的身上……
第613章入城
　　“这么轻松么？”
　　关斐稍稍诧异了下，要知道就算是层次再低，怕是也要挣扎反抗。
　　但是两头灵兽完全没有这个意思。
　　不过如此更好，省的麻烦。
　　当下关斐双手骤然拉扯，那血色枷锁开始环绕打结，短短的瞬间竟然形成了一个奇妙血环。
　　“镇！”
　　简单的一个字吐出，血色光彩将两头灵兽笼罩。
　　但持续下来，两头灵兽依然站在那里，动都没有动的意思。
　　关斐看到这一幕，多少有些尴尬。
　　失效了么？
　　当下灵力动用的开始增加起来。
　　但是映衬在那两头灵兽身上，依然没有什么反应。
　　“关兄，你是不是赶路累的？”朱久文说的很委婉。
　　伊长鸣想说什么，但最后选择了放弃。
　　“一般不会失效！”
　　关斐其实也有些不解道：“除非……”
　　说到这里，关斐想到了什么，目光重新看向了铁狮兽和小黑，脸色变得苍白道：“咱们撤！”
　　话音落下，手中的红色枷锁直接抽离，率先后退了出去。
　　但晚了，伴随着低吼声响起，小黑纵身一跃，在空中得刹那，令人心悸的能量在此刻爆发了起来。
　　眼看着那身躯在此刻变得庞然起来。
　　落在地上，带着闷沉。
　　另外一边，铁狮兽也在此刻低吼，身躯也骤然变得庞大，心悸的气息让人更加压抑。
　　“两头天阶灵兽！”
　　三人的脸色同时大变，尤其是阻挡住他们退路的黑云兽，气息明显更强，怕是只有一步便可以达到王阶吧？
　　“吼！”
　　两声咆哮再次响起。
　　小黑和铁狮兽同时朝着三人扑了过去。
　　从那爆发的力道来看，完全没有留手，一下怕是就要将三人直接撕碎。
　　小黑和铁狮兽尽管一直跟着楚炎，而且表现温和，但那也仅仅是对人，而三人它们并不认得，那凶性完全暴露了出来。
　　“不能坐以待毙！”
　　朱久成此刻低喝，灵力在此刻爆发，以铁狮兽为突破口，冲了上去。
　　铁狮兽面露不屑，巨大的爪子直接拍了上去。
　　“碰！”
　　灵力动荡，朱久成整个人后退出去，但是却保持着稳定姿态。
　　伊长鸣和关斐也回过神，同时爆发出了灵力，尤其是关斐，直接召唤出了三头灵兽。
　　不过最强的一头，也紧紧是地阶的。
　　在出现的时候，便被两头天阶灵兽的气息所压制，瑟瑟发抖，一动都不敢动的。
　　“废物！”
　　关斐脸色难看。
　　看着黑云兽呼啸而来的爪子，莫非这次真的要死不成？
　　也就在此刻，无奈的声音响起：“停下吧！”
　　话音落下，小黑和铁狮兽同时停了下来，而且瞬间令人心悸的气息消失。
　　三人愣了下，抬头看去，发现那深井之中，一道身影悬浮了出来，这身影看上去有点狼狈，血迹斑斑的，怀里还抱着一个可爱的小女娃。
　　另外肩膀左右两侧还有一只可爱的小灵兽。
　　黑云兽和铁狮兽在来到楚炎跟前后，直接半蹲下来，从口中突出了大量的灵核。
　　“辛苦了！”
　　楚炎暗叹，看到灵核现在他就心痛。
　　因为火相，他损耗的态度，乃至剩下的黑火晶，也变得稀少，应该还只足够支撑他两次兽体变化。
　　不过也无所谓了。
　　将灵核全部收起来后，楚炎的目光看了三人一眼，看三人的目光紧紧的看着他，当下道：“下边没有东西，还是莫要浪费时间了！”
　　说完摇头，带着小黑和铁狮兽冲了出去，很快便消失在了他们的跟前。
　　三人回过神时，楚炎带着那三头灵兽已经走远了。
　　“这是什么人？”
　　关斐第一个开口，额头还带着冷汗。
　　伊长鸣摇着头，双眼微眯起来，下边没有东西？
　　他怎么就这么不信呢？
　　如果没有，此人何必在里边呆如此长久的时间，而且看上去还如此狼狈。
　　“走吧！”
　　朱久文此刻开口。
　　“朱兄，不会是相信那小子吧？”关斐忍不住开口。
　　显然他也不太相信。
　　朱久文看了二人一眼，淡淡道：“如果有，你觉得他会留下么？”
　　简单的一句话，让两人顿时语塞。
　　“那如果有他都无法拿到的东西呢？”伊长鸣也有些不甘心。
　　“如果有，直接让那两头灵兽杀了咱们便是！”
　　朱久文目光带着嘲讽，也没有在说话，灵力波动中，身影冲了出去。
　　关斐和伊长鸣对视一眼，最后也跟了上去。
　　因为他们不得不承认，朱久文分析的的确很对。
　　……
　　“还有一个月！”
　　黑水域某处，楚炎的身影停了下来。
　　前边耽搁两个月猎兽，后边一个月祭炼火相，现在还剩下一个月的时间供他修行。
　　而这一个月能够提升多少呢？
　　“主人，贝贝先走了！”
　　贝贝的声音在此刻响起。
　　楚炎点点头，贝贝的身影顿时化为流光进入到了他的眉心印记当中。
　　“这小娘们终于走了！”
　　白图看到贝贝进去后，顿时叫了起来道：“如果不是你突然醒来，兔爷绝对打残它！”
　　楚炎揉了揉额头。
　　在他祭炼成功过后，刚刚睁开双眼，就发现了贝贝将白图按在地上摩擦。
　　胖妞则是在旁边鼓掌着。
　　他看到了，白图好像哭了……
　　“对了，你的火相都祭炼好了吧？”白图干咳，转移话题道。
　　“嗯！”
　　楚炎微微颔首道：“不过以我的灵力催动，坚持不了太长时间！”
　　灵相也是有层次的。
　　就好比他现在的灵相，不过三丈左右！
　　他传承贝贝前主人的记忆中，那可是高达百丈级别，而他的三丈，几乎算不得什么。
　　另外他尝试过，火相调动出来后，那灵力耗费的速度简直骇人。
　　凭借他的层次，应该坚持不了十几秒就会枯竭。
　　不过他相信，火相的爆发也是恐怖的。
　　现在他明白了为何火相只有入境的人才能去修行了……
　　“那相珠你有没有研究下？”白图此刻好奇道。
　　楚炎摇了摇头道：“没有，那相珠隔阂魂力，还不是我现在能力能够掌控的！”
　　“不着急，火相祭炼好就行，而且这次能够成功，你算是沾了你女儿的光了！”白图说话间，目光看向了胖妞。
　　楚炎目光带着异色，伸出手在胖妞的头上轻轻拍了拍。
　　的确如此，凭借他的灵核储存，不一定能够成功，还好的是天谴之主曾经手下凝聚了起来。
　　呼出一口气，楚炎将小黑和铁狮兽积攒的灵核拿了出来。
　　一个月的时间，他要全部放在修行上了。
　　本尊和分身都要进行。
　　至于天地之力的扩张，十五米怕是无法达到了，能走多少便走多少吧。
　　小黑和铁狮兽，他重新派遣出去，继续猎杀灵兽。
　　而白图在两个家伙离开前，交代了下。
　　很简单，可以考虑收一些小弟，如此一来猎杀会更加容易。
　　不得不承认，这个方法的确好。
　　接下来每天的时间，小黑和铁狮兽都会送来大量灵核，支撑这楚炎本尊和分身的修行。
　　而楚炎在这全身心的投入修行中，层次也稳步增长着。
　　双灵泉从最初的不朽初期达到了中期，临近最后几天的时候，楚炎硬生生的再次将层次拉扯到了不朽后期。
　　如果双灵泉融合，层次怕是直接达到洞天后期。
　　分身表现比本尊要快一些，两个灵泉都达到了洞天初期，也就是曾经分身所达到的巅峰状态。
　　这如果融合下，怕是直接要达到无间初期了。
　　至于意志力的扩张，本尊和分身相差无几，都在十二米。
　　虽然已经很满意了，但是他觉得还不够，因为单个灵泉何时能够达到他的巅峰才是他所想要的。
　　但奈何时间不多，所以他选择了离开，朝着黑水城方向冲去。
　　……
　　三天后，黑水域最外围，楚炎靠在一棵树前等待着。
　　没多久，小黑和铁狮兽冲了过来。
　　嘴巴张开，大量的灵核再次吐出。
　　楚炎全部收起来后，看了二者一眼道：“你们的小弟都告别了？”
　　他有见过这段时间，两个家伙所收的小弟。
　　天阶灵兽至少有五头，其余还有一些地阶高级灵兽的根本。
　　但他显然并不适合带着这么多灵兽离开，所以让小黑和铁狮兽进行了一次告别。
　　两头灵兽同时低吼。
　　“走吧！”楚炎笑了笑，骑乘在了小黑的身上，伴随着一声咆哮，小黑带着楚炎冲了出去，而铁狮兽紧随其后。
　　黑水城，一个庞然大物的存在。
　　要知道黑水城最开始只是一个镇，但是因为黑水域的引流，导致整个黑水城一直在扩张。
　　如今已经达到了很大规模。
　　在楚炎甩给那侍卫灵核后，进入了城镇中。
　　那人类人往的街道，密密麻麻。
　　在他好奇这城镇如何乱的时候，突然发现有行凶斗殴的，但是打斗没有多久，便会被将领直接制止下来……然后狠狠的揍一顿。
　　另外他还看到了，两次被抢劫的，第一个刚刚买来的东西，被抢走了，而将领对此不闻不问，而第二个被买来的东西被抢走后，却被狠揍。
　　“看来这乱是不是乱在别人，而是乱在这城镇的执法者身上！”白图的声音缓缓响起，目光带着不屑。
　　如此相比的话，的确比边陲差的不是一点半点。
　　楚炎摇摇头，他也懒得理会这些，事不关己高高挂起。
　　只有没有人惹到他，他便不会想那么多。
　　“你不找事儿，事儿找你！”
　　白图轻笑的声音突然在楚炎耳边响起。
　　楚炎抬头看去，眉头微皱，无奈的摇着头……
第614章冲突
　　“小子，灵兽不错！”
　　那是三名将领，手中拿着刀剑，走到楚炎跟前后，目光打量着楚炎身下的小黑和后边的铁狮兽。
　　而且那目光已经渐渐透露出了贪婪之色。
　　楚炎双眼微眯，拿出一枚灵核道：“行个方便！”
　　那将领没有去看楚炎手中的灵核，目光依然打量着小黑和铁狮兽，最后道：“如果将这两头灵兽，交给我的话，我可以保你在黑水城一路平安！”
　　说着那将领一脸的自信。
　　在这黑水城之中，几乎便是他们城主府的天下，谁忤逆？
　　哪怕是帝国来的人又如何，在这边同样的对待。
　　楚炎看着那将领淡然的模样，笑容开始灿烂了起来，当下从小黑的身上跳了下来道：“你能带走，就带走吧！”
　　“不错，你很识相！”
　　那将领看楚炎如此，笑容不由变的灿烂了起来，当下伸出手朝着小黑抓了过去，与此同时带着些许灵力的波动。
　　显然是打算将小黑直接给制服的。
　　但在他的手即将挨到小黑的时候，小黑突然张开了嘴巴，凶悍的气息直接爆发，一口将那将领的整条胳膊吞了下去。
　　“这灵兽找死么？”
　　旁侧两名将领看到这一幕，同时轻笑了起来。
　　他们头可是不朽后期的实力，这灵兽竟然将他们将领的胳膊给吞进去。
　　这只要他们将领稍稍用力，这灵兽怕是要被震伤了。
　　在他们如此想的时候，清脆的咔嚓声音响起，那两名将领同时摇头，显然这灵兽的骨头被他们头给震碎了。
　　但就在这时，惨叫的声音响起，只见那他们将领后退了一步，整条胳膊都在此刻消失了。
　　那两名将领楞了，随后脸色同时大变，同时将身上的剑拔了出来，意图打算对小黑攻击。
　　小黑目光带着不屑，爪子直接抬起，凌厉之力骤然如风，直接将两人掀飞了出去。
　　二人重重落在地上后，也不敢在管自己的头领了，满脸惊恐的看了小黑一眼，直接选择了逃离。
　　那断臂的将领，快速的吃着丹药，同样惊恐的看着那小黑。
　　他被这小黑吞胳膊，当时并没有在意，尤其是在被吞进去后，他指望直接给这灵兽一些教训，好听从他的话。
　　但是在他灵力撑开后，更加恐怖的力道压制在了他的胳膊上。
　　那完全是碾压，根本来不及有任何的反应，胳膊便被这灵兽吞了下去。
　　从这一点他可以判定出一件事情来。
　　这灵兽绝对不是普通的，而能够轻松的抗衡他的力道，很有可能达到了天阶层次。
　　想到这里，那将领的目光也变得惊恐起来。
　　天阶，这层次可是很吓人的。
　　初期还好，或许洞天层次就能够抗衡。
　　但如果是后期，甚至逼近王阶，那么就需要无间乃至更高的踏虚才能去制服了。
　　“小子，你是故意的！”
　　断臂将领满脸凶恶的看向了楚炎，脸色苍白，异常的难看。
　　楚炎无奈耸肩，也懒得再解释，重新带头朝着黑水城的城内走去。
　　至于那将领，他原本可以直接杀掉的，但是抱着多一事不如少一事的想法，他选择了放弃。
　　“小子，你死定了，只要你还在黑水城，我便不会放过你！”
　　那将领看到楚炎要走，脸色带着狰狞的开口。
　　“哦？”
　　楚炎的脚步在瞬间停了下来，转过身，看向了那将领，摆了摆手。
　　小黑和铁狮兽的目光直接锁定在了那将领的身上。
　　“你要做什么？”
　　那将领察觉到了什么，脸色顿时变了变道：“你敢杀我？你可知我是什么人？”
　　“你能杀我，为何我不能杀你！”
　　楚炎摇了摇头，几乎在瞬间，铁狮兽和小黑扑了上去。
　　伴随着惨叫声响起，小黑和铁狮兽直接将其瓜分。
　　楚炎无奈摇着头道：“我管你是谁？”
　　说完摇头，带着小黑和贴时候朝着城内继续走去。
　　而四周围观的人带着奇异。
　　这年轻人是谁，好生猛，竟然敢直接对城主府的人动手？
　　这可难得见到一次。
　　有魄力！
　　不过在敬佩的同时，而有些惋惜。
　　楚炎此行得罪了黑水城城主府，后边怕是要直接出事儿了。
　　想着，一些看热闹不嫌事儿大的人选择了跟随，因为他们推测用不了太长时间。
　　事实证明，这黑水城的侍卫效率还是非常快的，楚炎前行并未多远，二十几名侍卫直接冲了上来，直接将楚炎团团围住。
　　“大人，就是此人！”
　　之前逃离的那两名侍卫，此刻满脸苍白的站在一名骑乘在灵兽的中年男子跟前，指着楚炎，脸上挂满了愤慨。
　　“你们头呢？”
　　那灵兽身上的中年男子此刻开口。
　　“我们不知道！”两人对视一眼，同时摇头，在他们离开的时候，他们老大还没有死。
　　但是现在楚炎一个人走来，那可就不太好说了。
　　“废物，连自己的头都不知道保护！”
　　那中年男子的声音带着冷淡，话音落下的瞬间，瞬间抬手。
　　刺眼的光芒划过，那两名侍卫的脖子上出现一道血痕。
　　二人神色都带着难以置信，嘴巴张了张后，整个人直接软了下去。
　　看到那中年男子说杀人，便杀人，楚炎双眼不由微眯起来，也没有说话，依然看着那男子方向。
　　“小兄弟打哪来？”那中年男子的目光看向了楚炎，而那目光着重的在小黑和铁狮兽的身上看了一眼。
　　“海盗宗！”
　　楚炎缓缓说道。
　　他没有说谎，他的确是从海盗宗那边直接过来的。
　　“海盗宗？”
　　中年男子诧异了下，打量楚炎一眼道：“海盗宗来此做什么？”
　　“玩！”
　　楚炎耸耸肩道：“怎么？这里不能玩？”
　　“能玩，但是要看你怎么玩！”
　　中年男子道：“你将我的人玩死了，这就不太好了！”
　　楚炎笑了笑道：“死人不是很正常么？”
　　“死人，的确正常，但是我的人死就不正常！”中年男子和楚炎有一句，没一句的说着，但话语中却在试探着楚炎的背景。
　　黑水城之中，虽然城主府一家独大，但并不代表真的无所忌惮。
　　皇族和一些顶尖势力，他们就不想过多的去招惹，比如海盗宗就是其中之一。
　　因为他们黑水城和海盗宗还有些合作。
　　楚炎耸耸肩道：“那多死几个也就正常了！”
　　淡然的声音落下，在身边的小黑身上拍了下，小黑骤然咆哮，令人心悸的气息骤然暴动，那身躯开始扩张起来。
　　那中年男子身下的灵兽不由自主的后退两步，看着小黑的方向带着惊惧。
　　“天阶……临近王阶！”
　　中年男子目光带着诧异，看向楚炎，微笑道：“这就是你的仰仗？”
　　“我的仰仗是我自己！”
　　楚炎笑眯眯的看着中年男子道：“你要不要试一试！”
　　他两个灵泉都在不朽后期，合并后，层次绝对能够达到洞天中期，乃至后期。
　　所以对于中年男子，他还真的没什么好惧怕的。
　　简单的话落下，整个局势变得极其紧张起来。
　　中年男子看着楚炎没有说话，但若有若无的灵力已经在身上浮动起来。
　　而在此刻，惊讶的声音响起：“前辈，这么巧么？”
　　话音落下，楚炎侧过头看去，发现朱久文竟然走了上来，此刻看着他，先是满脸谦逊，随后看向那中年男子道：“沐总兵，这位前辈我认识，能否给我朱家一个面子，这件事情就此别过？”
　　朱久文话音落下后，中年男子诧异了下。
　　朱久文他自然知道，朱家的人，此刻竟然称呼楚炎为前辈，这可就耐人寻味了。
　　目光闪烁，最终开口道：“那好吧，既然如此，那我就给朱家一个面子！”说着摆了摆手，带人要离开。
　　但在此时，冷淡的声音响起道：“等等！”
　　话音落下，一行人同时停下，那中年男子眉头微皱的看向了楚炎道：“还有何事？”
　　“你给朱家面子，不代表我给！”
　　楚炎淡淡开口道：“这件事情，如果就这么算了，我的面子往哪放？”
　　楚炎其实并不想和这朱久文掺和上任何关系。
　　虽然短暂的接触，但此人城府有点深，他不想留下任何的人情。
　　而且朱久文这上来，恐怕还有其他的意图吧？
　　朱久文的神色变化了下，最后看楚炎淡淡的看着他，当下道：“前辈，是我唐突了！”说完主动退离了出去。
　　中年男子看到这一幕，双目不由凝了起来，最后看向楚炎道：“你想如何解决！”
　　“很简单，跪下……道歉！”楚炎目光带着淡漠。
　　中年男子好似听到了什么好笑的事情一般，顿时噗嗤笑了出来，从骑乘的灵兽身上直接跳了下来。
　　与此同时全身上下的灵气在此刻波动起来道：“那就让我讨教下你的实力吧！”
　　楚炎此刻缓缓踏出，身上的气势开始飙升起来。
　　两个灵泉在此刻相融，不朽后期，不朽圆满，当达到洞天的刹那，直接突破。
　　最后洞天初期，洞天中期，最后在洞天后期边缘停滞下来。
　　那中年男子感受到了楚炎的气息变化，瞳孔顿时收缩起来，之前层次不过不朽而已，如今这层次怎么上涨的如此惊人？
第615章城主出手
　　“给你一次机会，现在下跪道歉，还来得及！”
　　楚炎看着那中年男子淡淡开口，男子的具体实力虽然没有表现出来，但是他大概可以感受出一些东西来。
　　如果他看的没错，男子的层次应该也是在洞天。
　　但不知谁强谁弱了。
　　刚好也可以较量下。
　　至于他口中的下跪道歉，不过是刺激对方而已。
　　如果对方真的如此做，他反而会拒绝，毕竟这等同于侮辱。
　　中年男子眉头微皱，此刻缓缓开口道：“宁做身下魂，不为脚下人！”
　　话音落下，那身影骤然动了，如风一般，骤然临近楚炎。
　　楚炎带着异色，摇了摇头后，以魂力将胖妞送了出去，而那身影也在此刻冲了上去。
　　洞天的层次，他是第一次感触，每一次调动，都让他感受到了畅快淋漓的感觉。
　　每一次调动，都有浩瀚之力在手指尖跳动。
　　这种感觉，他很喜欢！
　　两人瞬间碰撞，强悍的灵力张开，瞬间二人同时出手。
　　短短的时间，竟然交手了有数十次。
　　那动作之快，让人感觉到眼花缭乱。
　　“痛快！”
　　中年男子的神色挂满了奇异，楚炎的层次虽然提升，但是表现没有半分虚浮，完全非常扎实的洞天层次。
　　显然之前楚炎是隐藏了实力，否则是绝对达不到如此程度的。
　　楚炎没有说话，但是神色中的战意已经代表了一切。
　　两人战斗此刻越发凶猛，没有武技爆发，只是单纯的灵力绽放。
　　饶是如此，看上去就让人心惊无比。
　　朱久文在旁侧看着，目光带着奇异。
　　他现在的层次处于在不朽，距离洞天还有很长的一段距离，此刻看到洞天的爆发如此惊人，内心不免也泛起了波动。
　　期待着自己也有朝一日能够达到这洞天级别。
　　“小子，接我一招！”
　　中年男子双眼微眯，庞大的灵力在此刻骤然汇聚了起来，抬手一拍，犹如惊涛骇浪，整个区域之中，交织着那凶悍之力。
　　尤其是楚炎所在方位，爆发的更加凶猛。
　　楚炎冷光浮动，指剑在此刻爆发，凶悍的剑芒，横扫八荒。
　　刺耳的交织声中，犹如长虹切开了中年男子所爆发的攻势，当荡开一切的刹那，剑芒不仅没有削弱，反而持续行增强。
　　临近，一剑斩落而下。
　　指剑，此刻在洞天的表现下，明显更加凶悍。
　　这是之前不朽层次，所无法达到的。
　　中年男子看到楚炎的指剑，有些吃惊，这是什么武技？
　　他还是第一次见到。
　　灵力撑开，中年男子选择了强制抗衡。
　　但在此刻，楚炎笑了笑，逆天意志的优势在此刻完美表现。
　　虽然浪费的时间不少，但是他修练过程中，也在扩张范围，从之前的十米已经达到了十二米。
　　临近中年男子，天地之力出现了抽空。
　　那指剑瞬间扩张，宛若实质一般，直接垂落而下。
　　中年男子低喝，灵力在此刻冲天而起，但这些灵力在楚炎的指剑下直接崩裂。
　　最后指剑在中年男子的半米位置停下。
　　楚炎也有意停下，但是这剑并不是他主导的，而是一道身影出现在了中年男子的跟前。
　　那是一名老者，穿着一身灰色长袍，头发虽然全白，但是面色红润，而且抬手间，带着一股上位者的气息。
　　此刻这老者，抬着手，一双手指刚好夹着楚炎的剑芒。
　　强悍的气息流动中，直接拿捏，那剑芒骤然崩裂。
　　楚炎后退一步，目光带着震惊。
　　这老者实力不俗……
　　“城主！”中年男子看到老者，顿时满脸的恭敬。
　　楚炎听到中年男子的话有些惊讶，这老者是黑水城的城主？
　　老者微微颔首，随后目光看向了楚炎道：“你这武技不错，应该不是三大帝国该有的！”
　　楚炎没有说话，而是打量着老者道：“你想试一试？”
　　楚炎话音落下，那中年男子愣了下，那老者也诧异了下，随后面露笑容道：“年轻人自信是好，但太过自信，反而会变成坏事！”
　　“无妨！”
　　楚炎说话间，分身的两个灵泉在此刻调动。
　　同样开始了汇聚。
　　那气势渐渐的开始提升起来。
　　分身和本尊的灵泉他从来没有尝试融汇过，现在他现在倒是想看看自己能够掌控到何等层次。
　　当本尊和分身的灵泉完汇聚后，楚炎全身浮动着狂躁的灵力。
　　他本尊灵泉融合的层次在洞天中期，而分身融合下，直接到了无间初期，如今两者再次汇聚的情况下，直接达到了无间后期。
　　老者看到楚炎的气势增长，双眼不由微眯起来。
　　他也看了出来，楚炎这增长，并非是虚的，随后摇了摇头道：“可惜差一点没有到达踏虚，现在的你不是我的对手！”
　　虽然震惊于楚炎的表现，但层次界限是无法跨越的。
　　不过楚炎年纪轻轻能够有如此表现，足以傲视群雄。
　　哪怕是在名门府地，也很少有年轻一辈能够有如此惊人，或许只有中域能够做到吧？
　　楚炎眉头微皱，最后依然冲了上来。
　　灵泉结合他从来没有尝试过对战中，能够坚持的时间。
　　这次刚好感受下。
　　这样到了后边，也能够更好的去掌控一些。
　　老者看到楚炎还敢冲上来，神色带着惊讶，随后摇了摇头。
　　到底是年轻人。
　　当下，老者也动了。
　　不管楚炎是什么背景，他都打算给楚炎一些教训，让其长点记性。
　　告诉他，有的时候，自信或许不错，但有的时候，过于自信反而不太好。
　　很快两人碰撞在了一起。
　　这次更加惊人的灵力开始动荡。
　　席卷的范围明显更加广阔。
　　围观的人在此刻纷纷选择后退，生怕两人的争斗波及到了他们。
　　尤其是那中年男子，神色挂满了震撼，楚炎……未免太强了吧？
　　原本以为只是比自己强一点，但是没想到层次还有所隐藏，而且第一次和他们城主交锋竟然没有落得下乘。
　　这一点真的让人不敢想象。
　　“有点意思！”
　　老者的神色也带着新奇。
　　他动用的力道可是踏虚层次，按理说楚炎层次无间，会被他所完全压制，但是这种情况根本没有出现。
　　很快他明白了什么原因。
　　楚炎调动的不止自身的灵力，就连周身天地之力都在无形中有所汇聚。
　　这手段……那怕是踏虚都无法动用，更不要说此刻的楚炎了。
　　莫非这家伙还隐藏了实力？
　　亦或者是个老怪物级别的？
　　不是没有这种可能性！
　　瞬间老者的神色开始变得认真了起来，属于踏虚的气势完全撑开。
　　压制下，让四周的人呼吸都有些困难。
　　这就是气势上的碾压，往往高手对决中，都会在这种细节上完美表现。
　　尤其是同等层次，细节把握到位，那么获胜的几率也就会变得更大。
　　楚炎面临的压力也有，但是四个灵泉融合中，正向丹田，逆向丹田，同时回旋，反而产生了一种说不出的感觉。
　　天地之力哪怕不动用武技，也可以去接触。
　　很玄妙。
　　这是他从来没有体验过的。
　　“阁下，你我二人点到即止！”
　　老者的声音响起，他本就无意去伤害楚炎。
　　哪怕楚炎是一个后辈，而能够调教出如此后起之秀的人能简单么？
　　显然不行。
　　而刚才，楚炎竟然直接掌控了天地之力，这点诡异的很。
　　很有可能是入境老怪，在突破的时候，动用了部分灵力一直保持着自己的年轻容貌。
　　这也是为何他无形中将称呼改变了。
　　这细微的变化，注意的人并不多，在场的也就是那中年男子和朱久文了。
　　他们非常清楚，这一声阁下代表的是什么。
　　完全是将楚炎当做同等级别的高手来对待了。
　　“点到即止！”
　　楚炎话音落下，身影再次朝着老者方向冲了上来。
　　此刻，全身上下弥漫出了紫色电流。
　　老者感受到了楚炎的不简单，神色带着郑重，双手交错：“缘灭法，斩空！”
　　简单的话音落下，庞大的灵力骤然汇聚，浩瀚之中，一层无形光波犹如庞大刀刃一般，破开空气，朝着楚炎席卷上去。
　　这可是属于踏虚层次的手段。
　　因为点到即止，所以他收敛了很大部分力道。
　　“雷元印！”
　　楚炎低喝，上百道雷电环绕，骤然间宛若天神下凡。
　　灵力抽调，带着天地之力，直接迎上了那庞大刀刃。
　　“轰！”
　　紫光和那无形刀刃碰撞，空间出现了细微扭曲，下一刻，雷电崩裂，而那刀刃却没有消散的意思，再次朝着楚炎席卷过去。
　　楚炎瞳孔收缩，虽然知道他们的差距还是大，但是没想到竟然如此大。
　　仓促中，逆天意志席卷，雷龙在周身盘旋，呼啸中，直接迎了上去。
　　“轰！”
　　楚炎的意志是吞噬了雷电灵种的，后边更是和雷族的老祖意志抗衡过。
　　在这支撑下，直接将那刀刃吞了。
　　楚炎对此也有些意外，他这雷电意志如此好用么？
　　但是刚想到这里，眉头突然微皱，疼痛欲裂的感觉在他脑海中出现，持续中，大脑更是出现了空白。
　　没错，尽管雷龙吞噬了老者的刀刃，但是那强劲之力，远远不是楚炎的意志能够消耗的。
　　空白之中，楚炎的气息出现了凌乱。
　　在他回过神的刹那，只感觉丹田之中熔炼的四个灵泉加剧暴动，竟然出现了膨胀。
　　那是爆体的感觉……
　　显然四个灵泉融合的极限，已经无限接近……
第616章误会
　　“有形意志，外加雷电！”
　　老者并不知道楚炎此刻的变化，脸色带着无比郑重。
　　这次他真的是看走眼了。
　　楚炎或许还真的是个老怪，只是隐藏了自身实力而已。
　　深吸一口气，老者看着楚炎道：“前辈实力非凡，我认输了！”说着说不出的洒脱。
　　他的层次只在踏虚中期而已。
　　而楚炎应该是已经入境，所以对于这认输他倒是没有任何的屈辱感，反而感觉到自豪。
　　毕竟能和入境级别的高手对决一次，对于他未来也是受益匪浅。
　　比如那有形意志还能发挥出如此巨大的作用。
　　楚炎没有说话，因为他在将灵泉重新分化了出去，而如此这般，骤然的空虚，让他极度难受。
　　脸色看上去都苍白了一些，背后甚至是尽是冷汗。
　　或许他全身没有伤害，但是内伤很重。
　　现在还疼痛欲裂，丹田更是在分化后，出现了枯竭的局面。
　　显然本尊和分身融合后的表现，不能够长时间下去。
　　“前辈……”
　　老者看楚炎不说话，不由再次开口。
　　楚炎深吸一口气，压制着自身的负面伤害，抬起头，苍白的脸色牵扯出些许笑容。
　　“前辈，你的脸色！”老者看到楚炎的身上，有些疑惑。
　　“没事，牵动了老伤！”
　　虽然有些好奇老者为何突然称呼他为前辈，但楚炎也懒得多想，顺着老者的话打脸充起了胖子。
　　因为现在的他没有了在战之力。
　　如果这老者怀着什么心思，他怕是要倒霉了，所以只能用老伤来概括了。
　　“难怪！”
　　老者恍然，但紧接着又试探性的询问道：“前辈的层次不知达到了入境什么级别！”
　　楚炎眉头挑起，这个问题还真的难住他了。
　　他哪里知道入境后，还有什么层次？
　　他从神域森走出来时，那口诀的最高层次，也就是踏虚了。
　　目光闪烁中，楚炎直接道：“层次？很重要么？太过看重这些虚的，反而增长会变得缓慢，有的时候，心态很重要！”
　　他这话记得第一次是在神域森之中，和常一溪说的。
　　现在再次抬出来，依然有着高深莫测的感觉。
　　老者身体一震道：“受教了！”
　　或许是他太追求这些，反而导致这十几年来，层次一直停滞不前。
　　如今经过楚炎一番话语，反而有着拨开云雾的感觉。
　　旁侧不远处，朱久文目光带着震撼。
　　难怪楚炎当时会直接说不给朱家面子，这等层次高手，的确不需要。
　　想到之前的上前，内心多少有些惭愧，当下走了上去，看着楚炎道：“老前辈，先前晚辈自作聪明，老前辈莫要怪罪！”
　　楚炎扫了朱久文一眼，淡淡道：“你明白就好，另外朱久成我见过，比你纯粹一些！”
　　朱久文上来的意图他看的清清楚楚。
　　说是解围，但无形中也有一个试探，试探他的能力到底如何……
　　如果他真的是前辈高人，自然不会去走他所谓的台阶。
　　如果只是佯装的那可就不同了。
　　而且这朱久文的确聪明，看到老者称呼他为前辈，所以自己称呼的时候，主动加上了一个老子。
　　完美的照顾到了那老者这边。
　　其心思倒是缜密。
　　朱久文听到楚炎提到朱久成，稍稍怔了怔，随后也没有说话。
　　“放心吧，我不会掺和你们家族的事情！”
　　楚炎淡淡开口。
　　每一个家族都有纷争，一路走来，他是看的透透的。
　　朱久成和他没有关系，这朱久文同样如此。
　　他不会帮任何人。
　　毕竟他一切也都是装的。
　　“多谢老前辈！”朱久文轻轻点头，没有在说话。
　　“前辈来我们黑水城，不知有何事情？”老者的目光看向楚炎道。
　　“去帝都！”楚炎简单的说了三个字。
　　“前辈如果不着急的话，可以去我府上做一做！”老者开口道。
　　“不必了！”楚炎摇了摇头道：“我有急事赶路！”说话间，他将胖妞抱在了怀里。
　　老者听着多少有些失望，但还是道：“我送送前辈！”说完主动带头朝着前方走去。
　　楚炎看着，倒是落一个轻松，当下跟在后边。
　　至于朱久文，他没有再去看。
　　那中年男子倒是看了朱久文一眼，朱久文的聪明他早就有所耳闻，但这次却多少有些尴尬了……
　　想说什么，但最终摇头，带着其余的将领选择离开。
　　而黑水城围观的人，此刻也散开了，但是刚才那一战的精彩，却谈论了起来。
　　那年轻人竟然让黑水城的城主都如此态度，足以看的出来其不简单。
　　路途中，老者的目光不时看向楚炎，最终忍不住道：“前辈，您去帝都，可是因为比赛？”
　　“你知道？”楚炎有些惊讶。
　　“当然！”
　　老者轻轻点头道：“如果我猜测的没错，您应该是来监督炼丹比赛的吧？”
　　“额……”
　　楚炎愣了下，知道老者误会了，但是他也没有解释。
　　这他怎么说？
　　去参加雪神殿的比赛？
　　他堂堂的一个前辈，竟然去参加雪神殿的比赛，不是直接暴露身份么？
　　甚至是会让这老者直接怀疑。
　　毕竟雪神殿的比赛是年轻一辈的比赛，他作为前辈去参加貌似也不太合适。
　　看到楚炎不说话，老者全当做了默认，不用说楚炎是来自名门府地，而且应该还是一个大人物。
　　因为他记得有消息传出，这次不止有丹塔和四大炼丹家族的人，还有名门府的人来。
　　而楚炎是名门府的可能性非常大。
　　在推测出这些事情后，他也没有在多问，耐心的指引着楚炎来到了传送阵的位置。
　　“前辈，这传送阵无法直接抵达帝都，只能到上水城，从上水城到帝都只需要三天的时间！”当老者带着楚炎来到传送阵前的时候，解释道。
　　“嗯，便去那上水城！”楚炎点点头。
　　“用不用我找个人陪前辈一同前往？”老者开口道。
　　“不必了！”楚炎淡然开口说话间，朝着传送阵走去，但是在进入的时候，却在此刻停下，随后转过头看向老者，抬起手的刹那，一枚黑火晶甩了过去。
　　老者接在手中，发现是黑火晶，瞬间愣了下。
　　“这一枚足以抵消传送者的费用！”
　　楚炎说着声音一顿道：“记得，莫要用此修行，否则中了火毒，将不好收拾！”
　　老者看着那黑火晶，目光充满了奇异。
　　他自然认得此物，其贵重程度他自然清楚，当下道：“多谢前辈赐予！”说完看向掌控传送阵的人道：“送前辈去上水城！”
　　“是城主！”
　　掌控传送阵的人，直接启动了传送阵法，而楚炎的身影也在瞬间消失了。
　　老者看到后，目光带着异色。
　　“城主，此人真的很强么？”那中年男子不知何时出现在了老者旁侧。
　　老者神色带着注重道：“怕是深不可测，凭借那有形意志，都能够接下我的攻击，我还是第一次见到！”
　　“另外他哪怕没有武技的引导，都能够调动天地之力，这正是空门之上的表现。”老者解释道。
　　那中年男子的神色带着异色，难怪层次相差无几的情况下，楚炎却能够将他瞬间击败。
　　如果不是他们城主的当时出现，现在的他怕是已经成为一具死尸了。
　　老者此刻淡淡的瞥了中年男子一眼道：“先前他应该并没有杀你的心思，不然我阻拦不住！”
　　中年男子稍稍怔了怔，随后摇头苦笑。
　　这他信！
　　“走吧，回去，另外准备下，炼丹比赛，我准备去一趟！”老者开口道。
　　中年男子面露古怪，皇室那边可是多次邀请老者去观礼，但是老者都拒绝了，没想到这次竟然打算去了。
　　倒是少见的很……
　　另外一边，楚炎出现在上水城的时候，入眼白茫茫的一片。
　　顾不得细看，脸色苍白，身体摇晃下，一口鲜血吐了出来，染红了一片积雪。
　　略过四周诧异的目光楚炎快步选择了离开。
　　“小炎子，你没事儿吧！”
　　当来到外边后，白图在此刻忍不住担心道。
　　它早已看出了楚炎的不太对劲，但是没有想到的是竟然如此严重。
　　胖妞没有说话，但是看楚炎的目光也带着担心。
　　“本尊和分身的灵泉，能不融合绝对不能融合！”
　　楚炎的声音带着郑重，现在他丹田枯竭的难受，另外疼痛欲裂的感觉依然存在。
　　还好的是那老者误会了他，否则当时继续动手的话，他绝对会直接暴露出来。
　　“你小子也是胆大，那老家伙可是踏虚层次，你毕竟还只是不朽，能够和踏虚过两招，已经不错了！”白图暗叹摇头。
　　他都有些惊讶于楚炎当时的胆量。
　　毕竟层次差距在那里摆着。
　　“我需要一个控制度！”
　　楚炎简单回应了一句，而在踏虚的压力下，更能够去好的表现。
　　“好吧，这次是那老家伙误会了，这种事情可不是随时都会落在你的身上，所以一定要小心了！”白图开口道。
　　“我知道！”楚炎点点头，也没有在说话，而在街道上寻找了一个客栈后，便入住了进去。
　　现在他只想好好的调息下，然后恢复好自己的状态。
　　至于去帝都，并不着急这一天两天的。
　　因为按照时间来推算的话，至少还有十多天的时间，才会到比赛之日。
　　他空出这么多天，目的也是防止出现什么意外……
第617章天峰帝都
　　三天后。
　　楚炎从客栈走了出来。
　　看着那白茫茫的一片，目光带着异色。
　　这天峰帝国的气候真的作妖，有的地方温暖如春，有的地方却严寒地冻。
　　记得刚来到这上水城的时候，他身上有伤势，并没有心思去看。
　　如今不适感消失后，倒是好生打量了起来。
　　看的出来，这里和涣水城还不太一样。
　　涣水城是风雪，带着严寒。
　　而这里只是冷，但是并没有风，雪花从天空落下，感觉说不出的美感。
　　白图此刻呼出一口白气笑道：“人生处处皆美景，看你有没有心思去注意了！”说着话锋一转道：“下次可不要和三天前那般唐突了！”
　　楚炎听后不由摇头苦笑。
　　在他恢复的这三天里，煎熬可是不小。
　　尤其是对于意志层面的负面影响，让他的注意力都不容易集中起来。
　　所以他也确定了一件事情。
　　意志成为有形是好事，但也不见得是好事。
　　因为倘若有形意志遭受到打击后，对于本人的影响还是非常大的。
　　但不管怎么样，他这也算是吃一堑长一智。
　　下一次，不会如此唐突和贸然了。
　　……
　　因为这边并没有通向帝都的传送阵，所以楚炎踩着积雪一步一个脚印的朝着城门外走去。
　　而在这个期间，也观察着这上水城。
　　是一个同样很热闹的城镇，尤其是对于一些小孩子来说，乐趣非凡。
　　利用灵力激荡起雪花，来回的玩耍着，看上去不亦乐乎。
　　胖妞看着新奇，当下也玩耍了起来。
　　楚炎也没有着急，一直在胖妞玩累了，这才将这个丫头重新抱了起来。
　　看那小手冰凉，将其直接放进怀里，边走边暖了起来。
　　走出城门，楚炎看外边一条白茫茫的通道人来人往，不过踩过的脚印，并没有多久，便被白雪覆盖。
　　楚炎此刻将小黑和铁狮兽同时召唤了出来。
　　骑乘在小黑身上后，打开地图看了一眼，发现这上水城距离帝都的确不是特别远。
　　确定方向没错后，直接朝着帝都的方向冲去。
　　两天后，楚炎已经能够看到一个高耸入云的山峰出现在眼前，那山峰通白，显然是被积雪覆盖。
　　“魏大叔，那山峰便是雪神殿么？”
　　楚炎的目光看向了同行的一名四十多岁的中年男子。
　　这一行人是他走了一天碰到的，是前往帝都的商人，因为看到他独行一人，所以主动让楚炎加入其中。
　　如此一来，也好有个照应。
　　楚炎本打算拒绝的，但最后还是同意下来，因为这样他可以了解一些这帝都更多的事情，所以他选择了同行。
　　经过了解，他知道了中年男子叫魏凡，是一个商队头目，刚好去往天峰帝国。
　　“没错！”
　　中年男子点点头，看着那山峰，神色带着崇敬道：“雪神殿是我们天峰帝国最顶尖的存在！”
　　楚炎眉头挑起，当下道：“雪神殿据说要有比赛举行，不知大叔可否了解？”
　　当时星风阁阁主只是告诉他一年后，但是确切的时间并没有说，所以现在他需要一个确切时间。
　　“当然！”
　　中年男子点着头道：“比赛是在一周后举行，参与的人是三大帝国的天骄人选，应该很精彩！”
　　“一周之后么？”
　　楚炎精光浮动道：“哪还有几天的时间呢！”
　　“是有几天，可是这等比赛，也不是咱们能够观看的！”
　　中年男子说着声音一顿道：“不过我女儿可以，因为她现在是雪神殿的一位弟子！”
　　“而且，我女儿天赋很不错的！”中年男子说到后边，神色温和了一些。
　　楚炎听到中年男子的话后，目光不由朝着怀里的胖妞看了一眼，柔和之色不免也呈现了出来。
　　“对了，你妻子呢？”
　　中年男子目光也朝着楚炎怀里的胖妞看了一眼道：“你女儿如此好看，相信你妻子一定很美吧！”
　　他拉着楚炎同行，也是因为看到了楚炎怀里的胖妞。
　　因为他知道作为一个父亲有多么的不容易。
　　楚炎怔了怔，在中年男子提到自己妻子的时候，他脑海中首先呈现出来的便是苏嫣儿。
　　那个女人被带去中域已经很久很久了。
　　现在应该已经完全恢复了吧？
　　也不知道还能否有机会回来……如果回不来，相信在梅家的照顾下，发展的应该也不错吧？
　　看中年男子的目光依然看着他，楚炎开口道：“她在很远的地方，不过我会找到她的！”说着神色呈现出些许坚定。
　　“小兄弟还是一个痴情的种，我喜欢！”中年男子满脸的笑容道：“我也很爱我妻子，等我赚够钱了，便带着他们母子入住到这帝都去！”
　　楚炎含笑点头，也没有在说话，因为中年男子，他勾起了对苏嫣儿的回忆。
　　接下来，一切都很顺利。
　　一天后，他们来到了帝都的城脚下。
　　说是城脚下，但是竟然没有城墙环绕，从他所在的位置，可以清晰的看到里边城镇繁华的一切景象。
　　这让楚炎有些诧异，当下看向中年男子忍不住道：“大叔，这帝都为何没有城墙？”
　　天峰帝国普通的城镇都有，这里竟然不存在，倒是稀奇。
　　“帝国背靠大雪山！”
　　中年男子在此刻解释道：“如果这雪山发生了雪崩，那么大量的积雪将会滚下来，修行者还好，能够直接逃离，但是普通人呢？”
　　“所以，不设城墙，有了雪崩后，可以直接逃离，没有任何的界限，如此一来，便会减少伤亡！”
　　“原来如此！”
　　楚炎点点头，彻底明了下来。
　　“咱们进城吧！”
　　中年男子含笑开口，带着商队朝着里边走去。
　　在经过侍卫的检查后，他们顺利的来到了里边。
　　“小兄弟要不要跟我一起去药阁走一趟？”中年男子此刻开口道。
　　“药阁？”
　　楚炎眉头挑起。
　　“没错，我们这商队运输的全部是药材！”
　　中年男子微笑道：“天峰帝国即将炼丹比赛，所以药材需要的会很多，所以现在算是提前储备中！”
　　“炼丹比赛何时举行？”楚炎好奇开口道。
　　曾经他就打算通过炼丹比赛，进入到名门府地当中去，而他自己作为一名炼丹师，对此也是比较关注的。
　　“雪神殿的比赛结束后三天就会召开！”
　　中年男子道：“因为我们雪神殿的少主，也是一名炼丹师，而且还有落日帝国的一位，当然包括了风云帝国的人！”
　　楚炎听后明白了下来，这炼丹比赛是在就人。
　　“那小兄弟要不要陪我去药阁转一转？”中年男子再次询问道。
　　“可以！”楚炎轻轻点头。
　　他在风云帝国，是药阁的长老，倒是有心想要看看着天峰帝国的药阁如何。
　　而且还有七天的时间，这对于他来说倒是也丰富，如果可以在药阁找寻到一些好药材，对于他的实力，还能有一定的促进作用。
　　“走吧！”
　　看到楚炎同意，中年男子在身下的灵兽身上一拍，再次前行。
　　楚炎跟在旁侧，好奇的打量着这天峰帝都。
　　帝都到底是帝都，很庞大，眼花缭乱的街道，倒是和风云帝国的帝都有的一拼。
　　这时楚炎的目光看向中年男子道：“这帝都不知有什么势力？”
　　“三大家族！”
　　中年男子解释道：“朱家，关家和伊家，这三大家族掌控了整个帝都的所有商铺，当然还有联合控制的拍卖会！”
　　楚炎目光带着异色。
　　又是三足鼎立，不论风云帝国，还是落日帝国皆是如此。
　　不过他也明白其中的原因。
　　因为三家的话，互相牵制下，皇族完全可以做到高枕无忧。
　　这也是皇家特有的手段。
　　一个时辰后，楚炎跟随着那中年男子也来到了药阁。
　　天峰帝国的药阁规模看去，相对比风云帝国的小了一些，但看上去却异常别致。
　　整个建筑呈现出镂空风格，临近就可以呼吸到那浓厚的药材味道。
　　“这便是我们天峰帝国的药阁了！”
　　魏凡此刻的目光看向楚炎，脸上带着笑意道：“怎么样，和你们风云帝国的药阁相比如何？”
　　“小一点，但不错！”楚炎微笑道。
　　魏凡哈哈大笑道：“我们天峰帝国药材短缺，没有你们风云帝国那般资源茂盛！”
　　楚炎点点头，对于这一点他倒是理解。
　　不过有短板必定会有长板，有长板的地方自然将会有短板。
　　就好比，风云帝国虽然物资丰富，但是论商队却不及天峰帝国。
　　尤其是天峰帝国的海盗宗，打通了名门府地和中域的流通，这可不是一般人能够做到的。
　　而风云帝国在这方面就远远不及。
　　“走吧，进去看看！”
　　魏凡笑了笑，带着楚炎朝着里边走去。
　　药阁出入的人很多，看的出来，进来的每个人都非富即贵。
　　魏凡直接找到了柜台处，开口道：“我们商队按照你们长老的意思，运来了一批药材，麻烦您找人验收下吧！”
　　柜台的人，看了魏凡一眼，让其等待后便选择了离开。
　　没多久后，那男子带着一名身穿药阁服装的老者走了上来，只见他的目光看向魏凡道：“跟我来吧！”
　　“魏大叔你们去吧，我四处看看！”楚炎开口道。
　　魏凡点点头，带着老者离开了药阁，而楚炎则是在这药阁之中四处看了起来，而手不时的放在自己的腹部。
第618章黄参
　　天峰帝国的药阁划分五层。
　　楚炎在这第一层溜达了一圈，发现能够勾起他吞噬欲望的有，但是却很少，而更多的表现在了高处。
　　楚炎此刻抬头看了一眼，当下朝着第二层走去。
　　二层的人相对于一层来说少一些，楚炎挨个看着，最后决定上三楼看看，但是在上去的时候，却被阻拦了下来。
　　“不好意思，我们三层以上只对药阁的贵宾开放！”
　　负责守候三层的人，看着楚炎带着歉意。
　　“那什么才算是贵宾？”楚炎好奇道。
　　“贵宾的话……”
　　那侍卫刚打算解释时，含笑的声音便在此刻响起：“那当然是尊贵的炼丹师了！”
　　伴随着话音落下，一名手持折扇的白衣男子走了下来，在其身后一名老者跟随着。
　　从那气势来看，可以看出有着不俗的实力。
　　楚炎打量了白衣男子一眼，眉头微皱，但是却没有说话。
　　“让让路！”
　　那白衣男子淡淡来到了楚炎的跟前。
　　楚炎看着眉头不由皱起，这楼梯很宽，此刻还无人上下，此人完全可以从另外一侧走过，没必要只走他这边吧？
　　“让让路！”白衣男子再次开口。
　　楚炎当下开口道：“咱们认识么？”
　　在他说话间，那守候三层的人拼命的对楚炎动起了眼色，示意楚炎离开。
　　楚炎自然是看到了，但是却没有让路，依然看着那白衣男子。
　　“不认识！”白衣男子倒是很干脆的摇头。
　　“既然不认识，我为何要为你让路？”楚炎脸上也牵扯出了笑容。
　　“因为看你不爽！”
　　白衣男子笑眯眯的道：“不知这个理由够么？”
　　“那如果我不如让呢？”
　　楚炎此刻有些好奇，他和此人没有过任何恩怨，这家伙为何一上来就会针对他？
　　搞不懂，真的是有点搞不懂。
　　白衣男子没有说话，直接错开了脚步，几乎在瞬间，跟在他身后的老者选择了动手。
　　一脚下来，带着惊人这力。
　　仓促中，楚炎将怀里的胖妞送到了旁侧，与此同时抬起双手横在跟前。
　　“碰！”
　　闷沉的声音中，楚炎整个人后退出了出去，一直滑行一段距离这才停了下来。
　　白衣男子拍了拍自己的衣服道：“何必呢？”
　　说完一步步走了下去，而那目光没有再去看楚炎，一步步的朝着楼下走去。
　　“真特么傲！”
　　白图此刻一脸不爽，传音楚炎道：“什么鸟人，上去干他！”
　　楚炎内心也有些不太爽，不过他思索再三后，还是选择放弃。
　　他是和魏凡一块来的，如果真的动手了，他真怕牵连到了魏凡，如此一来，反而不太好。
　　不过他也不是就此罢休的主，当下将胖妞重新抱了起来，重新来到了三层位置，看向那负责看守的人道：“他是什么人？”
　　那负责看守三层的人，有些无奈道：“他叫彭超，是我们帝国皇子身边的炼丹师，为人骄纵无比，你还算好的，曾经有人直接从二层滚着出去的都有！”
　　楚炎顿时诧异了。
　　他一直认为不会有那种无事找事的人，哪怕有，也是有目的进行的。
　　现在他发现自己的认知出现了错误，还真的这种没有目的，也会故意找茬的人。
　　自恃自己实力强，地位高？
　　他记住这个家伙了，如果有机会，他倒是让他感受下，被故意找茬的感觉有多么的酸爽。
　　冷光浮动中，楚炎看向了那守候之人，右手张开，伴随着蓝色素火的浮动道：“我也是炼丹师，上三楼应该没问题吧？”
　　那守候三层的人，看到楚炎的蓝色素火，神色带着震惊。
　　他们作为守候楼层的人，见本命之火是最多的，而蓝色素火极难见到一次，而他从走上这个职位开始，还从来没有见过。
　　怔了片刻后，当下道：“公子可以上去！”
　　三层之上，的确只有炼丹师才能上去的规矩，楚炎的蓝色素火足以代表一切。
　　“谢谢！”
　　楚炎笑着开口。
　　这个人还算不错，当时他挡路的时候，这个人没少和他动用眼色。
　　“不客气，另外我建议公子，莫要和那人有冲突！”
　　那侍卫从楚炎不让路的情况，看的出来他不是那种轻易吃亏的人，担心楚炎回头便去找上门去。
　　要知道这种情况不是没有，但每一个都会被教训的更惨。
　　“多谢提醒！”
　　楚炎也没有说什么，直接上了三楼，最后四楼……至于五楼，他也很想上去，但是五楼哪怕是炼丹师都无法上去。
　　按照那守候的人的意思是，这第五层不对外输送。
　　楚炎无奈也只能选择放弃。
　　最后在四层和三层挑选了一些灵气充足的药材后，拿当时从屠斌羽那里得来的金币付了款。
　　不过这付款后，金币也是见了底。
　　但问题不大，因为他还有部分灵核，急需钱的时候，总能够兑换一些。
　　离开药阁，他发现魏凡商队的车已经搬空了，而魏凡本人还在门口等待着，看到他出来后，不由笑道：“小兄弟，你我投缘，要不要一起喝一杯？”
　　“好啊！”
　　楚炎听后含笑点头。
　　在魏凡的带领下，进了一个规模不小的酒楼中。
　　魏凡的下人坐了一桌，而他们二人单独坐了一桌。
　　点好酒菜后，魏凡的目光看向了楚炎，边喝边聊了起来。
　　如此过程中酒水下去的倒是很快，中年男子刚打算在要酒，楚炎却将自己戒指中的酒拿了出来。
　　这酒是当时和吕子豪一起在大罗城时拿到的，一直没喝过。
　　酒坛打开，浓郁的酒香飘荡。
　　“好酒！”
　　魏凡看到楚炎的酒带着奇异，当下倒了一杯，当喝下一口后，顿时一愣，奇异之色浮现，随后默默的将酒杯推了回去道：“小兄弟，这酒太珍贵了！”
　　没错，下肚的时候，他就感受到了这酒的不俗。
　　灵力的提升和引动，竟然有了增长。
　　如此好酒，他还是第一次尝试。
　　“大叔不用客气，在我这里放下去也要坏了！”楚炎微笑道。
　　他还是很喜欢魏凡的，直爽，没有那么多的心思。
　　或许以后他们未来将形同陌路，但至少现在拿魏凡当做朋友。
　　魏凡听到楚炎的话，最终笑着点头。
　　虽然如此，但是在接下来的喝酒中，魏凡保守了许多，一杯总是分作好几口下肚。
　　楚炎对此也无奈，当下再次拿出了两坛来。
　　魏凡愣了下，随后苦笑，但神色却有带着些许波动，干咳道：“小兄弟，我能否买你一坛，送给我家姑娘？”
　　原本以为楚炎只有一坛，但是现在看出楚炎再次拿出了两坛酒，不免心动起来。
　　这酒对于修练之人，有着最直观的提升。
　　“当然可以！”
　　楚炎看的出来魏凡很疼爱自己的女儿，当下笑道：“不过我的酒很贵的！”
　　“小兄弟出个价！”魏凡咬着牙。
　　“一枚金币！”楚炎说着，笑容灿烂了起来。
　　魏凡愣了下，随后飞速摇头道：“不行！小兄弟，你这个情太大了，我可不能接！”
　　说着想到了什么，左手摊开，一个精致的盒子出现在手中道：“这是一枚千年皇参，原本打算送给我女儿的，现在和你交换下吧！”
　　其实他知道，这千年皇参虽然珍贵，但是和这一坛酒相比却差了一些。
　　但是这样也让他直接拿去有所安慰一些。
　　“千年皇参？”
　　楚炎的神色带着惊讶，因为他感受到了腹部吞噬的欲望。
　　当下接了过去，打开看了一眼后，眉头不由挑起，随后将盖子合了起来，递给魏凡道：“这个不是千年皇参！”
　　魏凡一愣，随后道：“不可能，这皇参……”
　　“大叔别着急……”
　　楚炎笑了下道：“这个是黄参，此黄为色黄！”
　　“什么意思？”魏凡满脸不解。
　　“世人都知皇参，但是却不知道还有一种名为黄参的灵草！”
　　楚炎开口道：“黄参是皇参的变异品种，论品阶比皇参还要高，应该是达到了六品灵草的级别！”
　　如果他不是在郭雪兰书阁中看到过，怕是也不了。
　　“我不管什么皇参黄参的，现在我便和你交换了！”魏凡将盒子一推，重新到了楚炎跟前。
　　楚炎思索了下，将两坛酒全部推到了魏凡的跟前。
　　“不行，绝对不行！”
　　魏凡飞快摇着头，他能要一坛就感觉知足了，未曾想到楚炎竟然给他两坛。
　　“的确差点！”
　　楚炎含笑中，再次拿出了一坛道：“这样价值差不多同等！”
　　“小兄弟，我不是这个意思！”魏凡满脸精彩，想要解释什么，但此刻楚炎摆了摆手道：“大叔看的起我就收下吧，这黄参我拿着不吃亏，不然只能交易作废了！”
　　“那好吧！”魏凡满脸苦笑，犹豫了下，最终收下了两坛，剩下一坛道：“这一坛咱们也一块干了他！”
　　“妞妞也想尝一尝！”
　　这时胖妞眼巴巴的看着。
　　她早就想喝了，只是一直没有开口。
　　楚炎笑了笑，倒了一杯，放到了胖妞的跟前。
　　胖妞看着满脸欢喜，张开小嘴咕咚咕咚的喝了下去，整整一杯，直接见底……
第619章筹码
　　“爹爹，我还要！”
　　胖妞的紫色眸子带着新奇，表现一脸雀跃的样子。
　　楚炎索性拿出一坛，将其打开，直接递给了胖妞。
　　胖妞紫色的眸子顿时放亮起来。
　　“小兄弟，这酒虽好，但是你女儿毕竟还小，会不会！”魏凡看到楚炎竟然给了胖妞一坛，眉头不由微皱了下。
　　“我女儿不是普通人！”
　　楚炎话音刚刚落下，便看到胖妞不知哪来的力气，竟然将整坛酒端起来，开始喝着。
　　魏凡在旁侧看着直接瞪大了双眼。
　　这比他还要豪爽。
　　短短的功夫，胖妞一坛下肚，但是肚子却看不出任何的圆鼓。
　　“你女儿真的挺特殊的！”
　　魏凡看着胖妞，满脸古怪。
　　这一坛下去，楚炎的女儿脸蛋只是带着红润，然后其它竟然没有丝毫表现。
　　楚炎的女儿看上去才多大？
　　应该不过一两岁吧？
　　不用说，血脉必然特殊才能做到。
　　“爹爹，我还想要！”胖妞钻进了楚炎的怀里，一双紫色的眸子期待的看着楚炎。
　　楚炎在胖妞的头上拍了下，一脸宠溺，当下再次拿出一坛道：“最后一坛！”
　　“是！”
　　胖妞奶声奶气的声音带着兴奋。
　　楚炎此刻没有再去看胖妞，而是和魏凡继续边喝边聊了起来。
　　而胖妞再次喝完后，趴在楚炎的身上睡着了，那安详的模样惹人怜爱。
　　不知不觉天色开始朦胧。
　　傍晚之际，魏凡已经喝多趴在了桌子上，而楚炎拿着酒杯，目光看向了窗外。
　　看着雪花依然飘荡，神色带着些许迷离。
　　他很羡慕魏凡的人生。
　　有自己爱的妻子，有自己女儿，而自己辛辛苦苦，这一切都为了家庭。
　　那他的家呢？
　　或者……他的父母呢？
　　他从醒来，便没有多少记忆，从那神域森中走出便有些古怪。
　　然后还有体内的金鼎，显然是和他一体的，毕竟和他身上的灵火有着最直观的联系。
　　良久暗叹，楚炎将胖妞抱了起来，朝着外边走去。
　　当然在来到柜台的时候，他直接丢了一颗在黑水域弄来的一颗灵石，而留下的话便是好好照顾魏凡等人。
　　走出酒楼，楚炎踩在雪地上，咯吱咯吱作响。
　　这时白图的声音响起道：“现在去哪？”
　　“最后七天，修炼！”
　　楚炎双眼微眯，他在药阁采购了一些药材，如今在加上这黄参，或许能够将层次在拉高一些。
　　倘若他本尊实力达到圆满，那么光他本尊的灵泉融合，便足以达到洞天圆满了。
　　雪神殿的比赛，能够参加的绝对是高手。
　　邓茵，还有火神门的那公孙绝。
　　他想要拿第一，必须将实力提高才行。
　　“好吧，不过我建议你将这黄参炼制成丹药，效果或许会更好！”白图开口道。
　　“五品？”楚炎摇了摇头。
　　黄参炼制七品可以，但是五品却拉低了档次，如果这样的话，还不如不炼制。
　　况且他也没有针对黄参的五品丹方。
　　“炼丹公会应该有七品炼丹师，筹码足够，我相信可以。”白图缓缓开口道：“另外，丹方我有！”
　　“可是……我有什么筹码？”
　　楚炎眉头顿时微皱。
　　他身上除了黑火晶值点钱，还有在北王岛弄得药材还可以，别的他还真的想不到。
　　可是这些应该不足以打动一位七品炼丹大师吧？
　　白图笑了笑道：“你不是还有凤羽么？”
　　“那东西可以？”楚炎愣了下。
　　“废话，凤羽的火能可是不弱，倘若炼化成为外火，可是不俗之物！”白图轻笑了下道：“相信我，一定可以的！”
　　“那好吧！”
　　楚炎点点头，当下打听着路上的行人，朝着炼丹公会的方向走去。
　　当他来到炼丹公会外的时候，天色已经黑了。
　　不过作为炼丹公会，哪怕天黑，此刻依然热闹非凡，可以看到进进出出的。
　　此刻楚炎也走了进去，此刻一个药童走了上来，看到楚炎道：“公子是求丹药么？”
　　“嗯，你们公会可有七品炼丹师？我想炼制一枚七品丹药！”楚炎说话间，目光巡视着，不过并未看到白天的那人。
　　“七……七品？”
　　那药童听到楚炎的话后，直接瞪大了双眼，满脸不敢相信的看着楚炎道：“公子，您确定是七品？”
　　楚炎笑着点头。
　　“我们公会只有我们会长是七品炼丹师！”
　　那药童满脸尴尬道：“他老人家一直在闭关，怕是不能满足您的要求了！”
　　楚炎眉头微皱，此刻白图传音道：“也可以尝试下六品，虽然差点，但也可行！”
　　楚炎稍稍有些不太乐意，但是炼制成丹药其效果的确要好于药材，当下道：“那六品炼丹师呢？”
　　“我们炼丹公会，六品炼丹师也只有一位，我们的大长老！”药童开口道。
　　“大长老？”
　　楚炎眉头挑起道：“可以，我想拜见下你们大长老！”
　　“稍等！”
　　那药童含笑点头，转身离开了。
　　楚炎也不着急，在那里耐心等待着，没多久那药童折返了回来，看向楚炎道：“我们大长老刚好空闲，邀请您过去！”
　　楚炎点点头，跟随着那药童朝着里边走去。
　　当来到一个丹房后，可以呼吸到浓郁的丹香味道。
　　而在一尊丹鼎前，一名老者盘坐在那里，当二人进来后，老者睁开双眼，目光直接集中在了楚炎的身上道：“你求六品丹药？”
　　“是！”楚炎点点头。
　　“什么丹药？”老者直接问道。
　　“六品九参丹！”
　　楚炎简单的说了五个字，这丹方的名字是白图告诉他，所以他一并说了出来。
　　而且声音一顿后，稍显诧异，但最后依然道：“我没有药材！”
　　“没有药材？”老者一听，眉头顿时皱了起来，随后瞥了那药童一眼道：“也不排查，什么人都带进来么？”
　　那药童听后，冷汗顿时掉落下来，刚打算说话，楚炎将凤羽拿了出来道：“这个换一枚六品九参丹应该可以吧？”
　　话音落下，那老者的目光顿时聚集，他感受到了那羽毛上的浓厚的火能。
　　奇异之色浮现道：“莫非是凤羽？”
　　“没错！”
　　楚炎点着头道：“不知可否？”
　　老者目光带着异色道：“可以，拿来吧，两天后取丹！”说话间，那眼神死死的看着楚炎手中的凤羽。
　　楚炎也没有迟疑，直接将手中的凤羽甩了过去，当老者拿到手中后，楚炎便转身选择了离开。
　　他还是比较相信的，毕竟在怎么说，他好歹也是公会的长老，总不能欺骗人吧？
　　在走向外边的时候，楚炎的目光看向了肩膀上的白图传音道：“为何不直接将黄参给他？”
　　“如果是七品丹药，需要的是黄参！但是六品的话，只需要普通的皇参足以，而且凤羽能够直接兑换，在给他皇参？那岂不是吃亏！”
　　白图冷笑了下，传音道：“况且我可是有办法，让六品丹药变成七品，而这还需要你的黄参呢！”
　　“什么办法？”楚炎一听，顿时满脸好奇。
　　“封禁师的手法，升灵！”
　　白图淡淡道：“直接压缩丹药的药力，进行升级，如此一来，耗费一小部分的黄参，你就能够得到一枚七品的九参丹，虽然比黄参丹差点，但也不错。”
　　楚炎眉头挑起，他知道封禁师有升灵的手段，既然白图说可行，那么绝对可行。
　　“是你？”
　　在楚炎若有所思的时候，轻笑的声音响起。
　　抬起头，刚好看到白天见过的那名男子走了进来，看着他的目光带着玩味。
　　楚炎双眼微眯，而白图直接是瞪起了双眼，这个家伙他一直不爽。
　　不过这个家伙不是皇子身边的炼丹师么？
　　怎么会出现在炼丹公会？
　　楚炎脑海中也浮现出这个问题，莫非这彭超本就是炼丹公会的人？
　　“是我！”
　　彭超笑着点头，打量了楚炎一眼道：“让路！”
　　楚炎目光带着寒光，但最后还是错过了身体。
　　“不错，是聪明人的选择……不过晚了！”
　　话音落下，跟在他身后的老者，突然再次出手，那力道比白天的还要强盛。
　　看着那突如其来的攻势，楚炎此刻真的怒了，也就在他准备放下胖妞动手的时候，冷冷的声音响起：“要胡闹出去胡闹！”
　　话音落下，那老者的身影骤然停下，目光看向了彭超。
　　“他很幸运！”
　　彭超耸耸肩，朝着里边走去，而那老者也跟了进去。
　　楚炎目光一闪，将怒气硬生生的压制了下来，但是冷光却更加深沉起来。
　　第一次……他是这么的想搞一个人。
　　不要给他机会！
　　淡然的目光下，楚炎选择了离开。
　　一直来到炼丹公会的外边，楚炎的怒气这才消散了一些。
　　“小炎子，你觉得这小子和里边的大长老什么关系？”白图此刻询问道。
　　“不知道！”楚炎摇了摇头。
　　“你说如果关系很好，会不会……”白图的声音带着迟疑。
　　“我的东西，可没有那么好吃！”楚炎双眼微眯，冷冷的说完一句后，走了出去，当他近距离找了一家客栈后，便入住进去。
　　盘坐在床上，楚炎将分身召唤出来，然后将灵核和药阁买来的药材摆出，当下开始修练起来……
第620章前往雪神殿
　　两天后。
　　楚炎离开了客栈。
　　他的层次还是没能突破到不朽圆满。
　　现在他的希望便寄托在了炼丹公会上。
　　来到公会外，看这人进进出出的，楚炎直接走了进去。
　　他原本打算直接去那大长老炼丹的地方的，但在此刻淡淡的声音响起：“止步！”
　　楚炎侧过头，发现昨天见过的彭超坐在一张椅子上，手里拿着盏茶，目光笑吟吟的看着他道：“你的丹药，已经炼制失败了！”
　　“已经失败？”
　　楚炎双眼顿时微眯起来道：“堂堂一个大长老，炼丹还会失败？”
　　“你的丹药我用来练了练手！”
　　彭超说话间，将盏茶放到了桌子上，站起身来，看向楚炎道：“所以抱歉了，我也没有想到我会失败！”
　　“你是六品炼丹师？”楚炎看着彭超道。
　　“不是！”彭超轻轻摇头。
　　楚炎目光中带着冷光道：“既然这样，将东西归还给我吧！”
　　“什么东西？”
　　彭超先是有些疑惑，随后一拍头道：“哦，你说的是那羽毛吧？呵呵，我爷爷老了，容易被你糊弄，但是我可不会！”
　　“你用一本普通羽毛骗人，我还没有找你算账！”
　　楚炎被气笑了，看着彭超道：“你想怎么算账？”
　　“我这个人向来好说话！”
　　彭超淡淡道：“滚着出去，我当此时没有发生过！”
　　彭超话音落下，楚炎的目光带着寒光，包括他肩膀上的白图也流露出了杀机。
　　这小子得亏背景不错，否则出门绝对属于被打死的那种，而且被谁打死还不知道。
　　这也难怪，这小子不论走到哪里，身边都会带一名高手在身边护着了。
　　楚炎道：“如果我不呢？”
　　“那只能打的你滚出去了！”
　　彭超话音落下，身后的老者顿时走了出来，而且几乎是二话不说，直接对楚炎选择了动手。
　　楚炎满脸寒光，刚打算出手的时候，白图压制着怒气传音道：“离开吧，我感觉到了那大长老的气息！”
　　楚炎听后寒光更深，眼看那老者临近跟前，最终右脚一跺，抽身退离了出去。
　　他现在抱着胖妞不太方便。
　　如果将胖妞放到旁侧，谁知道会不会成为目标。
　　另外白图感受到了那大长老的气息，说明那大长老就在暗处看着。
　　这一切对他不太有利。
　　“不过嘴强而已！”
　　原本看楚炎那神态带着怒气，以为会发生点什么，但……只是嘴强而已。
　　而退出去的楚炎，看那老者没有出来，双拳紧握道：“去名门府地之前，我会好好玩玩他的！”
　　“一起玩！”白图也咬着牙。
　　楚炎深吸一口气，最终抱着胖妞转身离开。
　　不过他怀里的胖妞，紫色的眸子中也充满了杀机。
　　因为她感受到了自己爹爹的怒气，而且很生气的样子。
　　“你丹药没有给他，大长老知道会不会生气？”
　　跟随彭超的那名老者，折返回来询问道。
　　“爷爷明知道我的性格，还让我将丹药给他，这说明爷爷默许的！”
　　彭超摇了摇头，神色淡漠了下来道：“况且六品丹药给这么一个跳梁小丑不是浪费么？”
　　说话间，彭超朝着大长老所在的炼丹房看了一眼，笑意浮现。
　　“还有五天的时间，咱们去哪？”
　　街道上，白图的声音响起，打破了平静。
　　“去客栈突破不朽圆满！”楚炎将黄参的盒子拿了出来。
　　“如此浪费是不是可惜了？”白图道。
　　“这浪费的，我会在那大长老的身上全部找回来！”
　　楚炎的脸色带着寒光。
　　那大长老虽然没有谋面，但是没有他的默许，那彭超应该也不会轻易如此做。
　　白图最终点头。
　　进入客栈，楚炎并没有将分身召唤出来，而是主要集中在了本尊上。
　　打开盒子，楚炎看着那黄参，最后一口吞下，闭上双眼进入到了潜修之中。
　　两天后，客栈内，楚炎满脸笑容，凭借黄参的药效成功将自己的灵泉和分化出去的灵泉突破到了不朽圆满。
　　如今不论本尊，还是分身，都达到了之前的最巅峰层次。
　　“后边就难了！”
　　白图此刻开口：“你真的打算，浪费一个不朽圆满层次的灵泉和一个洞天初期的灵泉，将本尊和分身的灵泉提升一层么？”
　　楚炎眉头微皱，神色带着暗叹，这种舍去的确让人心疼。
　　良久摇头道：“比赛后再说吧，今天便去雪神殿！”
　　“要不要换个容貌？”白图好奇开口道。
　　楚炎这相貌好像有些不太合适。
　　“就这样去！”
　　楚炎开口道：“邓茵不认得我这模样！”
　　“可是还有一位烟雨……”白图的声音带着迟疑。
　　楚炎开口道：“试炼之地距离现在已经有一年的时间了，我和她只见过几面，她就算对我记忆深刻，应该也忘了我具体模样！”
　　他完全可以换一个容貌的。
　　但是他没打算如此去做，既然是替代苏嫣儿，他想要用自己的真实身份。
　　况且还有一个公孙绝。
　　上一次，他被公孙绝狠狠的压制，这一次，他倒是想看看谁更强一些！
　　白图无奈点头。
　　离开了客栈，楚炎抬起头，看向远处高耸入云的雪山一眼，便直接朝着帝都的传送阵走去。
　　而在他的身上已经没有了白图，也没有了胖妞，都被放进了金鼎空间之中。
　　来到帝都传送阵，在他提出要去雪神殿的时候，那传送阵的负责人目光带着诧异道：“雪神殿没有传送阵，你需要自己前去！”
　　“嗯？”
　　楚炎愣了下，满脸无语。
　　看来也只有落日帝国和火神门接通了传送阵。
　　像他们风云帝国和星风阁，如今的天峰帝国和雪神殿，都没有达到如此。
　　虽然无奈，但他也没有说什么。
　　毕竟他还有三天的时间，前去雪神殿足矣。
　　当下将小黑从金鼎空间内拉出来后，朝着雪神殿的方向直接奔去。
　　雪神殿距离帝都并不是特别远。
　　第二天清晨，楚炎刚好来到了雪山山脚下。
　　抬头看着那高耸入云的山峰，楚炎稍稍感觉到了些许眼晕。
　　收回目光楚炎看向了正前方，因为在那里有一个小型广场，依稀还可以看到一些人影。
　　楚炎灵力波动，当下冲了过去。
　　而在来到跟前后，楚炎有些惊讶，因为他看到一名熟悉的身影。
　　此人不是别人，正是前几天和他一起喝酒的魏凡。
　　魏凡此刻在那小广场中心，和一名身着白色长裙的中年女子说着什么，最后默默的退了回去，站在那里看上有些萧条。
　　楚炎迟疑了下，走了上去。
　　在魏凡的身后拍了下道：“大叔，这么巧么？”
　　魏凡回过头，在看到是楚炎后，神色也有些惊讶，当下道：“小兄弟是你？上次你不说话直接离开，让我找了许久！”
　　“我当时有点急事，所以着急离开！”
　　楚炎的脸上带着一些歉意，随后好奇道：“大叔，你来这里找自己的女儿么？”
　　“嗯！”魏凡暗叹点头，当下解释了一番。
　　原来是魏凡想要将和他交换的酒给自己的女儿，顺便见自己女儿一面，希望对方通融禀告下。
　　但是那负责人却以比赛临近期间，直接拒绝。
　　“看来只能等下次了！”
　　魏凡此刻再次暗叹。
　　要知道他们商队行程是有时间限制的，耽搁不了太长时间。
　　这时他想到了什么，一脸好奇的看着楚炎道：“对了，小兄弟你来此地是做什么？对了，你的女儿呢？”
　　楚炎的女儿很漂亮，他也很喜欢，看此刻楚炎没有带着，不免有些好奇。
　　“她我摆脱一个熟人照看了！”
　　楚炎笑着解释了一句，随后道：“大叔跟我来！”说完拉着魏凡朝着广场中心走去再次走去。
　　那里有一个小型传送阵。
　　而在那传送阵外边，他们被一名年轻女子阻拦下来。
　　这年轻女子正是之前拒绝魏凡的人。
　　“大叔，我们规定真的不可以！”年轻女子看到魏凡折返了回来，有些轻叹。
　　“帮我转交下都不行么？”魏凡满脸惆怅。
　　“我们雪神殿规定，不可以！”年轻女子再次摇头。
　　“为何不可以？”
　　这时楚炎好奇开口道：“魏大叔的女儿就在雪神殿，他一个人总不可能做什么坏事吧？”
　　年轻女子看到那年轻人说话，摇头道：“我们也是下边的弟子，上边如此要求，我们也没有办法！”
　　楚炎眉头微皱，最后左手摊开，一枚银色玉佩出现在手中。
　　这银色玉佩是江千灼给他的，上边印刻的星字代表了他的身份。
　　年轻女子看到楚炎手中的玉佩，先是一愣，随后神色发生了奇异变化，看向楚炎神态变得恭敬起来道：“原来是星风阁的参赛人！”
　　在那年轻女子说话间，魏凡的神色带着不敢相信。
　　他早已看出了楚炎气度不凡，但是未曾想到楚炎竟然是其中的一位参赛之人。
　　“我替他担保可以么？”楚炎看女子认得出来玉佩，所以笑容浮现出来。
　　“抱歉，如果这位大叔找的是外门普通弟子或许可以，但……他的女儿在神殿执事！”
　　年轻女子解释道：“就算你是参赛人员，也不可以！”
　　楚炎眉头微皱，最后目光看向了魏凡道：“魏大叔，要不然我帮你将酒带上去吧！”
　　既然魏凡不能去，那他只能亲自走一趟了。
　　“多谢小兄弟！”
　　魏凡一听，顿时满脸惊喜，当下将酒全部拿了出来，竟然是楚炎给的两坛。
　　“大叔不自己留下一坛么？”楚炎有些好奇。
　　“不留了！”
　　魏凡满脸笑容道：“一坛我女儿自己留着喝，剩下的分一分，这样我女儿也免得受欺负……”
第621章汇聚
　　楚炎原本打算让魏凡留下一坛，然后自己在多拿一坛。
　　但是很快他丢掉了这个想法。
　　这已经不是两坛单纯的酒水了，因为里边装载的全部是魏凡对于女儿的父爱。
　　当下他将这两坛酒收了起来，看着魏凡道：“你女儿叫什么名字？”
　　“魏莲！”魏凡提到自己女儿的名字，脸上再次挂上骄傲的笑容。
　　楚炎点点头，将这名字记在心里后道：“那我上去了，大叔你就早点回去吧！”
　　“谢谢小兄弟了！”
　　魏凡满脸谢意。
　　楚炎点点头，直接进入到了传送阵之中，伴随着启动，空间骤然扭曲，楚炎的身影消失在原地。
　　魏凡看到后，抬头朝着雪山顶峰看了一眼，这才转身离去了。
　　……
　　另外一边，楚炎再次出现时，已经到了雪山顶峰。
　　这里已经到了云层之上，没有降雪，入眼一片晶莹剔透。
　　没错他此刻的脚下都是一块接一块的冰板，轻轻踩踏，他可以感受的出来，质地非常坚硬。
　　“公子不知是哪一方参赛人员？”
　　这时一名年轻女子走了上来，看着楚炎面带好奇。
　　“风云帝国，星风阁！”楚炎抬起头，缓缓道。
　　“请随我来！”
　　年轻女子轻轻点头，带着楚炎朝着里边走去。
　　楚炎看后也紧跟在身后，不过那目光好奇打量着这雪神殿。
　　雪神殿很美，比他见过的火神门包括星风阁都要美。
　　很快他们离开了那传送阵地带，渐渐进入了建筑区域，这个时候，楚炎满脸震惊。
　　因为他所看到的建筑，几乎都是用冰打造的。
　　不过这些冰显然是特质的，从外边是看不到内部的。
　　可惜的是现在胖妞不在，不然她也一定非常喜欢。
　　“这里是我们雪神殿的外门！”
　　带领楚炎的那名年轻女子看向楚炎解释道：“我们雪神殿外门有两百人左右，每年都会评选，天赋好的，直接进入内门。”
　　楚炎点点头，随后忍不住道：“你们雪神殿都是女子么？”
　　“是！”年轻女子点着头道：“祖上规矩，只招收女子！”
　　楚炎面露古怪，也没有在多问。
　　在那年轻女子的带领下，很快他们离开了外门，来到了一个深不见底的悬崖前，而衔接的刚好也是冰桥。
　　而且这冰桥看上去很薄，而且非常通透，踩在上边，让人心惊胆战，总有一种随时都会破碎的感觉。
　　楚炎还好，他虽然没有达到踏虚，但是却有踏空的能力，就算这冰碎了，对于他来说也造不成任何影响。
　　不过楚炎显然是想多了，因为这冰桥尽管轻薄，但是却非常结实，甚至走到悬崖中央的时候，他都没有感受到丝毫摇晃的感觉。
　　“这冰乃是我们雪神殿特有的百年寒冰，可以支撑踏虚高手的攻击而不碎！”
　　女子看的出来，楚炎神色的震惊，所以解释了一句。
　　“好强！”楚炎满脸震惊。
　　踏虚高手的攻击有多凶悍，他可是见识了，那可是让他几天都疼痛欲裂当中度过。
　　不过这话他自然不会去说。
　　通过那冰桥后，女子带着他再次上了几层冰梯，先是一个巨大广场映入眼帘，这广场中央一个高大百丈的冰雕在中央耸立。
　　这冰雕是一名女子，看上去很年轻，也很美。
　　“这冰雕是我们先祖！”
　　年轻女子解释道：“而且这冰雕也是我们雪神殿的至宝，倘若有了宗门之危，冰雕会自行开始守护！”
　　楚炎带着吃惊，还有如此神奇的事情么？
　　思索中，楚炎再次看向了后边。
　　因为在最后方，还有一个很高的冰山，冰山之山是一座冰宫，看上去很庞大。
　　“那上边是我们的神殿！”
　　年轻女子注意到楚炎的目光后解释道：“比赛开启后，将会在神殿中举行！”
　　楚炎点点头，没有在说话。
　　略过这广场，楚炎跟随着女子进入到了由冰建筑的走廊之中。
　　他发现这内门比外门外美。
　　顺着走廊向外展望，可以看到冰树，冰花，还有他说没有见过的一些雪白小动物。
　　生气十足。
　　“前边便是你们星风阁的聚集点！”
　　年轻女子带着楚炎走出走廊，来到了一个建筑前。
　　这建筑外还有一个冰湖，说是冰湖，但上边却没有结冰，但是却有冷雾缭绕，水中可以看到纯白色的鱼儿游动。
　　而这冰湖上还有一座冰桥打造，显然通过冰桥便可以直接抵达那所在位置。
　　女子此刻开口道：“公子，我只能送你到这里了，你赶紧去吧，因为所有的参赛人之中，只剩下你一人未到！”
　　说完转身选择了离开。
　　楚炎满脸古怪，当下踏上了冰桥朝着那建筑方向走去。
　　而此刻建筑内。
　　四人坐在晶莹剔透的厅堂之中。
　　四人之中有三名年轻人，还有一名中年男子。
　　如果楚炎在这里，必定可以认得出来，这正是他第一次上星风阁带着他的那人。
　　中年男子此刻皱着眉头，来回踱步。
　　而三名年轻人当中，两人倒是沉稳，但是其中一人却带着紧张，目光不时的看向中年男子道：“明九大哥，你说的那人如果不来，我真的要上场么？”
　　中年男子看向那年轻人，微微颔首道：“是，他如果不来，只能你来替代他的位置！”
　　“可是我的实力只有不朽后期，怕是……”那男子说着，紧张之色更深。
　　“这也没有办法！”
　　明九叹了口气，内心开始祈祷着，楚炎可千万要来，因为明天就要进行人员登记了。
　　“飞羽，你来也只是充个数，如果觉得自己不行，上场大可以认输！”此刻含笑的声音响起，一名男子笑吟吟的看着那紧张之人。
　　飞羽听到男子的话，面色憋得通红道：“钱坤，我知道你实力强，但也没必要如此说我吧？”
　　钱坤在他们星风阁也属于年轻一辈的顶尖级别，一直在外历练，这次回来，实力竟然达到了恐怖的洞天初期。
　　这是让所有人都无法想到的。
　　钱坤笑了笑，刚打算开口，冷淡的声音却响起：“好了，都闭嘴，没有他，咱们星风阁这次也不会丢份！”
　　淡淡的声音响起，开口的是一名身穿黑衣的男子，他一直在闭目，此刻睁开双眼，目光冷冷的看着二人。
　　明九看了此人一眼，没有说话。
　　此人名叫孔勐，上一次便参加过比赛。
　　那次输了之后，回归星风阁后，直接闭关，如今实力达到了洞天中期，其天赋能力或许比苏嫣儿差一些，但也绝对差的不是太远。
　　另外，孔勐也是苏嫣儿的爱慕者之一。
　　在出关得知苏嫣儿的事情后，可是闹出了不小的动静，尤其是在知道苏嫣儿还是因为一人出事儿的情况下，表现的更加愤怒。
　　明九叹了口气，他们星风阁外表平静，其实下来了也是暗潮汹涌。
　　如果不是阁主要求他来此，他绝对不会过来。
　　就在这时，房门打开了，一个头率先钻了进来，巡视一圈后，神色带着诧异。
　　没错，进来的人正是楚炎。
　　他此刻率先注意的是厅堂。
　　很漂亮，晶莹透亮，而这厅堂之中有四人，在他进来的时候，直接吸引了所有人的目光。
　　楚炎巡视一圈，随后笑了：“不好意思，来晚了！”
　　说着，那目光落在了明九身上。
　　明九他还认得，因为他第一次去星风阁的时候，就是他带领的他。
　　不过此刻见面也有些尴尬，因为他从来没有询问过中年男子的姓名。
　　明九第一个回过神，惊喜之色骤然浮现道：“小兄弟，你可算来了！”
　　楚炎虽然变化了一些，但他还是一眼将其认了出来。
　　“来晚了！”
　　楚炎含笑中，目光看了那三人一眼，神色带着古怪。
　　因为三个人神色有点差异。
　　第一位面色惊喜，第二位看着他只是笑，好似带着些许玩味，第三位则是死死的看着他，好似要将他吃了一般。
　　“自我介绍下，楚炎，代替苏小姐参战的人！”楚炎开口道。
　　“你……一个不朽层次的人么？”
　　乾坤打量着楚炎，笑容更加灿烂。
　　楚炎的层次波动，应该是不朽，和飞羽相似，应该差不多才对。
　　而这样的一个人，竟然被苏嫣儿喜欢？
　　他好像有些看不太懂了。
　　楚炎刚打算开口，只看到那冰冷望着他的人动了，强悍的灵力直接将他笼罩，当下眉头微皱了起来。
　　灵力调动中，直接和他正对一掌。
　　凶悍的力道爆发，楚炎身体一震，整个人倒退了出去，最后在门口的位置这才停下，反观那名男子只是后退了一步而已。
　　“苏小姐为了你生死未知，真有些不太值得！”
　　孔勐的目光带着些许杀机，如果不是楚炎被点名看中，他绝对不会手下留情。
　　“我也觉得不太值得！”
　　此刻楚炎的声音响起，但声音一顿道：“不过你如果拿实力当做评判标准的话，我觉得你连被正眼看的资格都没有！”
　　“厉害！”
　　钱坤听到楚炎的话，顿时满脸称赞。
　　很有水准，无形中告诉了孔勐，楚炎的实力是高于他的。
第622章冰池奖励
　　“是么？那咱们可以尝试下！”孔勐的声音更冷了。
　　“你们闹够了没有！”
　　明九的声音在此刻响起，听上去带着怒气道：“有这力气等比赛在开始用吧，窝里斗算是什么？”
　　明九毕竟是这一次的引领人，此刻的话起到了作用。
　　孔勐周身浮动的灵力收敛了起来，看了楚炎一眼后道：“等比赛结束后，我会让你知道什么叫做资格！”
　　“等你！”楚炎点点头。
　　不过那神色也带着注重，从刚才的力道来看，此人的从层次绝对高于他很多。
　　他现在再怎么说也是不朽后期，而此人能够对他进行如此压制，层次至少达到了洞天。
　　洞天初期？亦或者洞天中期。
　　看来也是一个天才级别的人物。
　　不过他灵泉融合，实力爆发的级别至少也是洞天后期，针对此人，他并没有放在心上。
　　因为他的目标不在这里，而是名门府地。
　　按照当时在火域碰到的何青云所言，他一个洞天层次的人，都属于普通的。
　　从这一点可以看的出来，名门府地才是天才横行的地方。
　　现在他哪怕灵泉融合怕是都有些不太够用。
　　“小兄弟，你跟我进来！”
　　明九此刻看向楚炎简单的说了一句，随后背过身朝着楼上走去。
　　楚炎看后当下跟了上去。
　　来到二楼的某个房间，明九的目光看向了跟进来的楚炎道：“和你动手的人叫孔勐，之前一直在闭关，他是苏小姐当时的追求之人！”
　　“看出来了！”
　　楚炎点点头，如果不是喜欢苏嫣儿的话，对他也不会如此态度了。
　　明九将剩下的两人介绍了一番，这时楚炎了解到，原来看到他兴奋的人名字叫飞羽，如果他不来的话，将会替代他上场。
　　或许是比较抗拒这个，所以看到他这才满脸兴奋。
　　而一直笑着，不嫌事情大的人叫钱坤，实力不弱，在洞天初期。
　　在明九讲述完毕后，目光看向楚炎道：“小兄弟，不知道你的实力是……”
　　“不朽圆满！”楚炎开口道。
　　“不朽圆满？”
　　明九虽然猜测到了一些，但是在楚炎说的时候，多少还是叹了口气。
　　其实楚炎的天赋已经不弱了。
　　年纪轻轻的便抵达了不朽圆满，这相对于很多人来说，已经相当出彩。
　　但是对于真正的天骄来说，还是差了一些。
　　如果现在是苏嫣儿的话，这一年两年的，抵达洞天应该没有问题。
　　当然这些话他不会说，尤其是临近比赛，他作为领导者，不能打消下边的人积极性，所以他看着楚炎说道：“已经很不错了！”
　　楚炎看的出来明九的意思，但他并没有去解释。
　　因为也没有必要解释，等到比赛的时候，直接展示便可。
　　有的时候，行动真的比说话好用。
　　“这次落日帝国也来了三位实力很强的人！”
　　明九开口道：“尤其是一位叫做公孙绝的，一年前的实力就有不朽巅峰的实力，现在一年多时间的修炼，至少有洞天之上！”
　　“还有一位叫做骄阳的，具体层次未知，但火神门资源丰富，直接顶上洞天也有可能，还有一位叫尹向的，好像是落日帝国三家族的人！”
　　明九道：“层次同样未知，但实力不容小觑！”
　　“尹向……”
　　楚炎双眼微眯，这个名字他倒是有点印象。
　　当时记得在那火域的榜上有尹向这个名字，不过当时他并未见到。
　　“你认识？”听到楚炎的嘟囔声，明九的神色带着好奇。
　　“听过，但是没见过！”楚炎道：“雪神殿的人呢？”
　　“雪神殿有一位烟雨姑娘，据说是现任殿主的亲生女儿！还有一位是雪神殿二长老的弟子，好像叫徐凝！最后一位便是雪神殿的少主了……名字好像叫邓茵！”
　　“下一代雪神殿的继承人！”明九补充道。
　　“很多熟人啊！”
　　楚炎耸耸肩，双眼微眯起来。
　　其余人可以忽略不计，最为让他注重的人便是公孙绝和邓茵了。
　　公孙绝当时就给他一种神秘莫测的感觉，而邓茵更是不用多言，因为祖上本源，直接到了踏虚层次。
　　不过以他的推测来看，邓茵不可能会施展踏虚之力，很有可能将实力压制在无间左右。
　　压力……
　　没有压力绝对是假的。
　　呼出一口气，楚炎的目光闪烁起来，他答应过江千灼要拿一个第一的。
　　而且这次比赛他还是替代苏嫣儿进行的。
　　“这次比赛不知有什么奖励？”楚炎好奇问道，他记得当时将江千灼提到过，但是具体内容忘却了。
　　“第一名所在，可以进入名门府地进行修炼！”
　　明九开口道：“而且秉持自由之身，另外雪神殿殿主还增加了一项个人奖励，第一名和第二名能够获得雪神殿冰池的修练机会！”
　　“是么？”
　　楚炎目光带着异色道：“看来这第一必须拿到才行！”
　　“谈何容易！”
　　明九叹了口气，随后伸出手在楚炎的肩膀上拍了拍道：“别想那么多了，阁主来之前让我告诉你，尽力就好，不要太有压力！”
　　“知道了！”楚炎微微颔首。
　　“好了，赶路来到这边很辛苦吧，找个房间好好休息下，明天正式报名！”明九再次道。
　　楚炎点点头，转身走了出去，但是在来到门口后，突然想到了什么，回过头看向明九道：“对了，一直不知道你的名字！”
　　“明九！”明九开口道。
　　楚炎点点头，也没有说话，为其关上房门后，在二楼找寻了一个没有人住过的房间走了进去。
　　房间依然是晶莹剔透的感觉。
　　冰桌，冰椅，还有冰床，当然还有一个冰池。
　　来到床边，盘坐下来后，将白图和胖妞临时带了出来。
　　毕竟长时间让他们在金鼎空间待着也是无聊。
　　正如他所想一般，胖妞出现后，那双漂亮的紫眸新奇的看起了四周的一切，随后迈开小步子新奇的碰碰这，鹏鹏那的。
　　楚炎此刻坐在了冰床上。
　　上去后第一感觉是硬，而且冷。
　　但是接下来的感受，让他觉得不太平凡。
　　那凉意直接贯穿了他的身体，让整个人都从烦躁之中变得冷静清凉。
　　奇异中，白图此刻跳到了他的身上道：“此乃寒冰，有清心净体的效果，在这上边修行，会比外在快很多！”
　　“不过针对层次低的效果显著，高的话……只求一个清心即可！”
　　白图解释完后，双眼一转道：“来这雪神殿，有没有碰到孩儿她妈？”
　　“孩儿她妈？”楚炎愣了下，很快明白了白图的意思，瞪了这家伙一眼道：“还没！”
　　白图嘿嘿笑了笑道：“快了！”
　　楚炎无奈，不过他相信自己这副模样，邓茵是认不出来的。
　　“公孙绝那家伙在么？”白图想到了什么，好奇问道。
　　楚炎点点头，将所有的人提了一边道：“很多熟人！”说着他再次想到了什么道：“这次应该是有名门府的人过来监督，你说会不会是咱们那天见到的辰云？”
　　“不是还好，如果是的话，怕是不好收场了！”
　　白图眉头微皱，在金鼎空间的时候，它也有考虑这件事情。
　　辰云是总监督，而且见过楚炎的模样，如果当时一声前辈冒出来，这如何去解释？
　　楚炎此刻叹了口气道：“走一步看一步吧，现在的他也没有任何办法，当然如果能够提前见面私下沟通下会更好一些。”
　　接下来的时间里，楚炎盘坐在冰床上修行起来。
　　距离前往名门府地越来越接近，虽然知道自己因为天地排斥没有办法在进行突破，但还是不想放弃。
　　哪怕是前进只有一点点也好。
　　……
　　第二天，敲门的声音响起。
　　楚炎睁开双眼，先是将胖妞和白图收进了金鼎空间内，随后这才主动将门打开了。
　　这时他发现明九站在门外。
　　“今天是确认参赛人的信息！”明九说完后，转身离开。
　　跟随来到楼下，发现其余三人已经在了，看到他的下来，孔勐的神色更加冷漠了一些。
　　钱坤表现还好，犹如昨天一般，笑容没有丝毫变化。
　　而飞羽没有了之前的紧张和兴奋，剩下的更多是轻松。
　　“出发吧，去神殿！”
　　明九的声音响起，带着四人离开了建筑，朝着走廊走去。
　　通过那复杂走廊，他们一行人来到了冰山脚下，这边有一个传送阵，能够直接抵冰宫之中，倒是方便。
　　之前楚炎只是远远的看了那冰宫一眼，此刻在山脚下看着那山顶上的冰宫，发现更加的庞大惊人。
　　雪神殿的手笔也真够大的。
　　至少火神门和星风阁都不及。
　　“五位，请入内！”负责传送阵的雪神殿弟子，看向了五人，声音带着谦逊。
　　“多谢！”
　　明九点头间，带着四人踏入进去。
　　伴随着空间扭曲，四周环境发生了变化，说不出的森冷将他们直接笼罩在其中。
　　楚炎打了一个寒颤，当下巡视四周，神色渐渐流露出了震惊。
　　这时一个巨大的冰宫大殿。
　　晶莹剔透的冰柱，脚下透明的冰板，而且还带着雕花，看上去非常细致。
　　就在此刻，带着意外的声音响起：“咦，楚少！”
　　楚炎抬头看去，发现前方左侧的位置之上，一道身影看着他所在方向，这人不是别人，正是骄阳。
　　而在他旁侧还有一道身影，此刻淡漠的看着他，嘴角却带着弧度，正是公孙绝。
　　至于最后一人，也看了他一眼，但是看了一眼后，便又将目光收了回去。
　　虽然看上去平静异常，但是楚炎却看出了这家伙骨子内的孤傲。
　　应该就是尹家的天骄，尹向了吧？
　　而尹家将此人安排进来，应该也动用了全族之力吧。
　　这也难怪，吕子豪现在应该已经成为真正的皇子了，而当时尹家可是没少针对。
　　等到吕子豪成为帝主，不可避免的会对尹家开刀。
　　但如果尹家有人进了名门府地，那就是另外一种感觉了，毕竟帝国之主再大，大不过名门府地。
　　如果尹向去往名门府地日子，能够和某个大人物有了关系，那一切都将变得玄妙……
第623章在见辰云
　　“骄阳兄！”
　　楚炎看向骄阳所在位置回应了一句，目光再次看了一眼公孙绝和尹向，便将目光收了回来。
　　因为站在前边的一名老妪摆了摆手示意他们在右侧坐下。
　　“你和火神门的人都认识？”坐下后，明九此刻有些诧异的看向楚炎，低声询问起来。
　　从骄阳对楚炎的态度来看，关系好像还不错的样子。
　　“认识！”
　　楚炎点点头道：“公孙绝也交过手！”
　　楚炎说话间，孔勐等人的目光都看向了他，看上去都有些诧异。
　　“结果如何？”明九问道。
　　“以前不如他！”
　　楚炎说话间，抬起头，刚好对上了公孙觉的目光，强烈的战意在双眸中充斥道：“现在，我不弱于他！”
　　“霸气！”
　　钱坤在旁侧简单的说了两个字，但是眉宇间更多的却是嘲讽。
　　他最好奇的就是这种明明实力不够，还硬往上凑的人，是怎样的心里。
　　孔勐眉头微皱也未曾说话，但是内心更加为苏嫣儿的事情感觉到不值得了起来。
　　至于飞羽倒是没有想那么多，反而看楚炎的目光带着敬佩。
　　因为楚炎层次和他应该差不多，却敢如此说，而他却不敢，这或许就是一定的差距吧。
　　这时脚步声再次响起。
　　一行人抬起头，发现里边，七道身影走了出来。
　　带头的是一名中年女子，而她正是雪神殿的现任殿主，烟青！
　　在她身边还有一名年轻人。
　　看到这年轻人，楚炎头低了一些，因为这家伙正是他来天峰帝国时，碰到的辰云。
　　而辰云身后跟着一名老者，在往后，每一次楚炎头都会低下一点。
　　因为他看到了蒙面的邓茵，看到了烟雨，当然还有一名陌生没见过的女子，显然便是那参赛的徐凝了。
　　看上去长得也算是有些姿色。
　　后边在跟着的便是雪神殿的两位老妪了。
　　“辰公子请坐！”
　　此刻和辰云同行的烟青轻声开口。
　　“殿主不用客气，我随意做就可以了！”
　　辰云说话间，带着一名老者直接来到了下边，在楚炎所在的这一侧坐了下来。
　　楚炎看后反而松了口气，因为如此一来，反而看不到他。
　　烟青此刻坐在了大殿的首位上，而邓茵等人则是在左右两侧站着。
　　“火神门，星风阁，包括我们雪神殿，作为三大帝国的顶尖势力，没三年举行一次比赛，今年轮到我们雪神殿，我作为殿主倍感荣幸！”
　　烟青一双眸子，环视四周，最后落在了辰云的身上道：“这次是由名门府的辰云公子亲自监督。”
　　说着烟青没有在说话。
　　论地位，火神门，星风阁和雪神殿同属一个级别的，她没有资格要求两家去做什么。
　　但是辰云不同，所以接下来辰云来说更好。
　　辰云也明白什么，沉吟了下道：“以前都是我们府内老家伙来的，具体的规矩我也不太懂！”
　　说着辰云抬起头道：“参赛的人挨个介绍自己吧，我这里进行登记！”
　　话音落下，烟青很想说什么，因为历来每一家都会准备名单进行登记，但这次辰云已经开口，她也不好提醒。
　　沉吟片刻道：“那就先从我们雪神殿开始吧！”
　　说完看向了邓茵等人。
　　邓茵此刻清冷的声音响起：“邓茵，雪神殿的少主。”
　　“我叫烟雨，是……”
　　烟雨自我介绍的时候，目光朝着烟青看了一眼道：“是殿主的女儿！”
　　“徐凝，殿主的首席弟子！”徐凝也简单介绍了下。
　　“嗯，雪神殿三位，邓茵，烟雨，徐凝对吧！”
　　辰云说话间，将三个名字以灵力印刻在了石板上，随后抬起头道：“接下来火神门吧！”
　　“骄阳，火神门现任门主的孙子！”骄阳开口道。
　　“尹向，落日帝国尹家的人！”尹向介绍道。
　　“哦？非火神门的人也可以上场么？”辰云抬起头，目光落在了尹向的身上，神色带着疑惑。
　　此刻火神门的领导之人在此刻开口道：“辰云公子有所不知，我们三大顶尖势力更多的是在发觉天才上！倘若帝国之中有天赋惊艳之流，我们也腾出名额进行给予！”
　　“原来如此！”辰云恍然大悟道：“那继续吧！”
　　“公孙绝，火神门亲传弟子！”公孙绝淡淡开口道。
　　辰云听到公孙绝的话后，抬头朝着他看了一眼道：“公孙……中域有一个公孙家族，不知和你有没有关系？”
　　“重要么？”公孙绝眉头微皱。
　　“不太重要！”
　　辰云摇了摇头，也懒得再多问。
　　公孙家族在中域不错，但是和他名门府扯不上半毛钱关系，当下转过头朝着明九这边看了一眼道：“接下来便是星风阁了！”
　　“孔勐，星风阁大长老的弟子！”孔勐此刻开口道。
　　“钱坤，星风阁二长老的弟子！”钱坤开口道。
　　“楚炎……”
　　楚炎此刻张了张嘴巴，愣是不知道该如何介绍自己了。
　　说自己是杜家的下人？
　　这不太合适。
　　说自己是药阁的长老？
　　这也不太合适。
　　很快他想到了什么，声音一顿道：“神风学院弟子！”
　　“神风学院……”
　　辰云说话间，目光朝着楚炎看了过去道：“也是一个外派的了？”
　　“是！”楚炎侧着头，但是这侧头的方向并非是辰云这边，而是大殿之外。
　　没错，此刻他察觉到有一双有些疑惑的目光看着他，这一双目光他猜测的没错，应该就是来自邓茵了。
　　正如楚炎所想。
　　在楚炎说话的时候，邓茵的目光便落在了他的身上。
　　因为感觉到有些细微的熟悉，不过却又陌生，包括那身影同样如此。
　　但楚炎侧着头，也看不到长相如何。
　　“和本大人说话，正视好么？”辰云声音带着好笑。
　　他还是第一次见到有人和他说话不看他的，是怕他么？
　　但是也没必要如此胆小吧？
　　楚炎满脸的无语，最后干咳了下，侧过头直接看向了辰云道：“辰大人，这样可以不！”
　　“噗！”
　　辰云看到楚炎的时候，直接瞪大了眼睛，原本斜靠在冰椅上的他直接滑了下来。
　　这一幕让所有人愣了下，这时距离最近的明九，打算将其搀扶起来，但辰云摆了摆手，自己快速站了起来，顺便整理了下衣服。
　　当满脸恭敬的看向楚炎准备说什么时，发现楚炎一双眼睛淡漠的看着他。
　　辰云好似懂了什么，干咳了下道：“很不错，前……坤，孔勐，还有楚……是吧！”
　　说到后边，辰云有些含糊其辞。
　　一想到楚炎是一位老怪，他便有些不敢直呼其名讳。
　　“辰云公子，是楚炎！”明九道。
　　“嗯！”
　　辰云点着头，随后目光看向楚炎的方向道：“神风学院……我好像认识你们学院的人！”说着站起身来朝着大殿外走去道：“你过来，我有话问你！”
　　楚炎看到这里，笑意浮现，这个家伙可以，他还没说，这家伙主动找他出去了。
　　不过他表现的有些好奇，朝着明九看了一眼后，这才跟了出去。
　　而邓茵此刻若有所思，随后看向了身旁的烟雨道：“你有没有觉得这个人很熟悉？”
　　“是很熟悉！”
　　烟雨轻轻点头道：“好像在哪里见过！”
　　“你说会不会是那个人？”邓茵的声音带着迟疑。
　　“哪个人？”烟雨有些疑惑。
　　“就是……”
　　邓茵说完这两个字突然停了下来，说屠斌羽？
　　但是在烟雨的理解中，屠斌羽已经死了，根本说不出什么，说是那糟老头子的话，烟雨从来没有见过。
　　很快她想到什么道：“就是你在试炼之地碰到的那个人！”
　　烟雨面露新奇，随后轻轻点头道：“嗯，很像，不过他身边没有那个灵兽，所以我也不敢肯定！”
　　邓茵点点头，楚炎现在怀里不照样没有胖妞么？
　　如果楚炎真的是那糟老头子的话，想来将其收了起来。
　　因为她亲眼见到过，胖妞和那白图的突然消失。
　　不过现在她也有个疑惑，辰云来自名门府，但是看样子好像和楚炎认识一般。
　　此刻楚炎跟随辰云来到外边后，看四下无人，辰云直接弯腰恭敬道：“前辈，在里边多有冒犯，还请不要怪罪！”
　　“嗯！”
　　楚炎淡淡点头道：“你表现不错。”
　　辰云满脸尴尬，最后古怪看了楚炎一眼道：“前辈您怎么会来参加这次比赛，您是觉得好玩么？”
　　楚炎听到辰云的话，顿时满脸的无语。
　　这家伙的言下之意，说的应该是他这不是欺负人么？
　　沉吟片刻后道：“当你达到某个层次，无法突破后，你会怎么做？”
　　“弄些丹药，或者天材地宝尝试下！”辰云不假思索道：“亦或者找一个灵气充足的地方！”
　　“那如果这些依然无法做到呢？”楚炎再次问道。
　　“这个……”
　　辰云眉头皱起，先是摇头，随后想到了什么，满脸震惊的看向楚炎道：“难不成前辈是在入凡？”
　　“入凡？”
　　楚炎愣了下，这是什么意思？
　　他本来是想说，索性不去理会那些层次，做自己想做的事情，或许不在意的情况下反而会突破。
　　但是辰云闷头来个入凡，让他有些措手不及。
　　看辰云那双眼睛，还难以置信的看着他，没有说话，而是表现出一副前辈高人的模样。
　　“前辈，你入凡这段时间，只要我在，我便会好好保护你的！”辰云开口道。
　　什么鬼玩意……
　　楚炎满脸无语，他完全搞不明白这是什么意思，最终只是点头，却没有言语。
　　有的时候，有一个误会也挺好，省的他去过多的解释。
　　“前辈，那咱们回去吧！”辰云恭敬道：“如果到了里边，我直呼您的名讳，还要莫怪！”
　　楚炎微微颔首道：“俗名而已！”
　　辰云深吸一口气，压制着内心的震惊，重新折返回了大殿之中，而楚炎紧随其后。
　　“不错，不错，神风学院……好地方，倘若有机会，我一定会去看一眼的！”辰云此刻笑呵呵开口。
　　楚炎点着头，跟随着重新坐了下来。
　　“好了，名字我已经记录完毕，今天和明天各位好好休息，咱们后天正式开始比赛！”辰云开口微笑道。
　　在场的人纷纷点头，站起身来，纷纷退离了大殿……
第624章这就是缘分
　　来到外边。
　　骄阳直接来到了楚炎跟前道：“楚少，真没想到你会代表星风阁而来，这次刚好和你较量下！”
　　说着骄阳目光带着战意。
　　楚炎在火域占据了双榜第一，实力绝对有，否则也不可能达到这个层次。
　　这近一年的时间里，他几乎全部都在闭关了。
　　目的就是为了这次比赛。
　　“可以！”
　　楚炎点点头，随后开口道：“吕子豪可安全回去了？”
　　虽然看到尹向的到来，他猜测到了一些，但询问下，还是更能放心一些。
　　“你说的是大皇子吧？我闭关前他就回来了！”
　　骄阳开口道：“祭祖很顺利，在我们来之前，也就是上个月他刚好成为帝主了！”
　　楚炎愣了下道：“那他父亲……”
　　“去世了！”骄阳摇了摇头，神色带着惋惜：“长公主的夫婿，也就是叫什么弘毅的人和他儿子煴庭也逃离了，现在不知去向！”
　　楚炎听着笑容浮现道：“那便好！”
　　吕子豪没事儿，也就代表了他那小师姐无事，现在应该已经安然回到学院了吧？
　　“这么久不见，实力应该增长了吧？”
　　骄阳好奇看着楚炎，他记得当时楚炎的层次好像在不朽中期。
　　“长了，不朽圆满！”楚炎开口道。
　　“不朽圆满？”
　　骄阳一听顿时满脸的不敢相信，最后发现自己的声音过大后，又快速压低了声音道：“楚少，这近一年的时间，你是不是光玩了？”
　　楚炎在他看来天赋很强，近一年的时间，突破到洞天应该没有问题吧？
　　要知道现在的他可都达到了洞天初期。
　　楚炎耸耸肩，时间过得很快，从火域离开到现在已经近一年。
　　这一年发生的时间很多，护送吕子豪，最后在紫气宗耽搁，后边因为帮助杜仲又在雷族那边耽搁。
　　出来后，又在蛮山耽搁，这前前后后就小半年。
　　而这小半年出来后，又在海域飘荡。
　　回想一切，楚炎苦笑。
　　紫气宗是他人生的一个转折。
　　因为……如果不是被天地意志排斥，现在他的层次自然能够提升上去，但是这话他并不好解释，所以选择了沉默。
　　“没关系，赛场上，如果咱们俩碰在一起，我会给你留一些面子的！”骄阳在楚炎的肩膀上拍了拍，好似在安慰着一般。
　　楚炎笑了笑，没有说话。
　　这时骄阳在压低了声音道：“不过你要小心点了，尹向这家伙可是看你不太爽……”
　　楚炎自然明白，当时吕子豪祭祖他跟着去的，吕子豪能够回来，也有他的帮助，尹家自然会看他各种不爽。
　　但……那又有什么，他刚好也想会一会这尹家的天骄实力到底如何。
　　另外骄阳还说错了，不止尹向，包括公孙绝也想杀了他吧，然后将那传承带走。
　　想到这里，他的目光不免淡漠了一些。
　　实力！
　　拳头硬，怎么样都好！
　　来到走廊方向，他们也分开了。
　　这时明九的目光看向楚炎道：“小兄弟，你和他是怎么认识的？”
　　“在试炼之地见过一面，后边我去过落日帝国也见过，所以熟悉一些！”楚炎解释道。
　　明九点点头，也没有再多问。
　　其实他还好奇，那辰云叫楚炎出去，还问了什么话，但最终还是选择放弃。
　　每个人都有每个人的隐私。
　　很多事情，他并不方便过问。
　　回到建筑当中，明九从身上将三瓶丹药拿了出来道：“这丹药是六品丹药，比赛前吞服一颗，可以加强伤势恢复速度！”
　　说完明九去了楼上。
　　楚炎刚打算去楼上，外边一名老者走了过来，目光直接看向了楚炎道：“楚公子，我们家少爷邀请您！”
　　楚炎记得这老者，当时跟在辰云身后的守护之人，当下有些无奈。
　　早不邀请，晚不邀请，偏偏这个时候邀请……
　　虽然无奈，但他还是跟了出去。
　　“神风学院，不是咱们帝国最烂的那个学院么？”
　　钱坤此刻有些诧异道：“那辰云从名门府而来，竟然认识神风学院的人……”
　　孔勐目光带着淡然，他倒是没有想那么多。
　　因为他一直相信一件事情，出身并不代表一切。
　　楚炎虽然从神风学院走出，但层次既然能够达到不朽，说明也有些资本，虽然这些资本在他眼中并不值得一提。
　　……
　　“抱歉！”
　　老者出来后，那神态也变化了起来：“少爷也想着在你离开的时候，便邀请你过去，但当时直接邀请的话，怕是会让人多想，另外少爷的身份在那里摆着，所以也不方便亲自过来，所以……”
　　“无妨！”
　　楚炎摇了摇头，神态没有丝毫在意。
　　老者微微颔首道：“那天在海域，少爷和我说了，真没有想到在紫霄这边，还会有向您这样的高手！”
　　当时他在另外一艘船舟上。
　　辰云回来后，便将见到楚炎的事情一五一十的说了出来，对此他也感觉到震惊。
　　但他并没有亲眼见过，所以此刻他对楚炎海报有一丝怀疑。
　　看老者提到此事时，说的平淡，楚炎便明白了一些什么，沉吟片刻后道：“你是炼丹师对吧？”
　　他的魂力可不是从前，能够感受到老者魂力的活跃，虽然已经极力收敛，但依然被他捕捉到了一丝。
　　“正是！”老者轻轻点头。
　　“几品？”楚炎开口道。
　　“八品！”老者开口道。
　　“可以！”
　　楚炎平淡的点着头，但是内心却掀起了惊涛骇浪。
　　八品炼丹师？
　　这绝对是他见过最高级别的炼丹师了。
　　喉咙动了动后，楚炎缓缓道：“可有灵火？”
　　“有！”老者点点头，右手摊开，一团赤色火焰升腾而起，顿时四周的温度开始升高。
　　楚炎目露异色，当下朝着老者手中的灵火抓了过去。
　　老者看到这一幕，面色顿时微变。
　　灵火的可是相当凶悍的，外人倘若触碰，那将会遭受到最无情的打击。
　　但是楚炎临近他，速度也很快，手直接覆盖在了老者布满灵火的掌心上，先是炽热一般疼痛，自己体内的灵火骤然发生异动。
　　老者瞳孔收缩，因为他感受到自己灵火出现了恐惧，在没有他的掌控下，直接回归了他的丹田……
　　他还是第一次感受到自己的灵火出现了恐惧。
　　这是在恐惧什么？
　　他不敢想象。
　　瞬间，老者收起了仅有的一丝怀疑，看楚炎的身体完全变成了恭敬道：“前辈不知是几星封禁师？”
　　他原本没有称呼前辈，但是现在前辈这二字，他称呼的很自然。
　　“不重要！”
　　楚炎嘴角翘起，一副高人姿态。
　　他装扮颜褚这个身份已经入木三分，只要他想，便不会有人轻易看的出来。
　　除非是直接动手。
　　但往往在他震慑的情况下，对方反而会心生畏惧，不过接下来老者的一句话，让楚炎有一种吐血的冲动：“前辈，我一直希望和高手过招，不知您能否成全！”
　　楚炎嘴角抽搐了下道：“我现在不太方便！”说着想到了当时辰云提到的入凡当下道：“你可知入凡？”
　　老者一听，身体一震，瞳孔再次收缩，最后抱拳一拜道：“前辈信得过我，让我感激不尽，是在下唐突了！”
　　楚炎看着这一幕，异色更深。
　　入凡到底是什么玩意？
　　不过此刻他显然不能在多过询问，所以选择了沉默不语。
　　很快，在老者的带领下，他们再次来到了那传送阵上，伴随着传送阵的启动，他们直接来到了那神殿之中。
　　不过此刻他们去的并非是大殿，而是来到了神殿内部。
　　神殿内部，比楚炎想象中的还要漂亮。
　　露天的冰晶花园，还有露天的水园，一切看上去美轮美奂。
　　也就在他们路过那水园的时候，一道身影阻挡在了他们跟前，此人不是别人正是邓茵。
　　此刻邓茵的目光没有去看老者，只是看着楚炎，最后缓缓道：“我是不是在哪见过你？”
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起，随后上下打量起了邓茵，随后目光在邓茵的胸口处稍稍停顿，嘴角翘起道：“不知道为何，我也觉得邓姑娘很眼熟，想来咱们之前必定认识！”
　　邓茵一听楚炎的话，好看的眉头骤然微蹙，最后冷冷道：“兴许是我认错人了吧！”
　　“怎么会呢，你觉得我熟，我觉得你熟，这就是缘分！”楚炎并没有轻易放过邓茵，那脸上的笑容越发灿烂。
　　邓茵目光清冷一些道：“看来是我真的认错人了！”说完也没有在废话，错身选择了离开。
　　楚炎一直憋着，一直在邓茵的身影走远后，这才狠狠的松了口气。
　　“前辈你……”
　　老者面露古怪。
　　“一言难尽！”楚炎暗叹摇头，一脸惆怅。
　　老者看到楚炎的神色和刚才完全不同，好似明白了一些什么，点点头，也没有说话，朝着前方继续走去。
　　而另外一边，邓茵走了很远的一段距离后，反而停了下来，回过头恶狠狠的看向了楚炎的身影道：“糟老头子，真当我认不出你来？”
　　楚炎的外貌，性格，声音，都可以发生变化，但是那八角天菊的味道却永远不会改变。
　　在错过楚炎身边的时候，她很确定！
　　不过他并未拆穿，她倒是想看看这个糟老头又想玩什么鬼！
　　这边，楚炎跟着老者进了一个环境很漂亮，但是却有些吓人的建筑中。
　　没错，他们脚下是万丈深渊，这明显是延伸出来的，而且冰板是透明的，这如果普通人上来，怕是直接吓到腿软了。
　　进了房间，辰云坐在那里，不过在看到楚炎后，直接站了起来道：“前辈！”
　　“你找我有什么事情？”楚炎看着辰云有些好奇。
　　这家伙找自己应该不是单纯的聊一聊家常吧？
　　“是这样的……”
　　辰云开口道：“我想问下前辈入凡重修到了什么层次，如果您实力不太好的话，我这里可以帮你动动手脚，直接将名次顶上去。”
　　楚炎怔了怔，还有这种操作？
　　想到辰云刚才的话语，楚炎好似明白了一些什么，入凡重修？
　　莫非是达到某个层次，入凡要从最开始修练起？
　　可是谁会这么儍玩这个？
　　看辰云依然看着他，楚炎最终按照他所理解的，缓缓开口道：“现在已经不朽圆满！”
　　“不朽圆满？”
　　辰云一听眉头顿时皱了起来，在屋子里来回踱步起来：“这个不太好操作！”说完一脸的忧愁。
　　“不用操作！”
　　楚炎内心大定，看来自己理解的没有任何错误，看辰云看着他，当下道：“虽然我只是不朽圆满，但就算碰到踏虚，我也有一战之力！”
　　他这有了些许吹嘘，但他现在走的可是高人路线，不吹着点，也根本立不起来……
第625章邀请
　　“也对！”
　　辰云一拍额头道：“是我想多了，前辈曾经的实力那般惊人，入凡的话，怎么会不给自己留下一些保障呢？”
　　楚炎笑了笑道：“不管如何，你的心意我领了！”
　　辰云听到楚炎的话表现有些激动，随后想到什么，从身上将一个瓷瓶拿了出来道：“前辈，你入凡，不遭遇危险还好，倘若真的遭遇危险，多一些保证也没有坏处……”
　　“我这里有三颗八品丹药，全给了前辈吧！”
　　辰云说话间，楚炎顿时怔了怔，随后那心跳顿时加速起来。
　　三颗八品丹药？
　　他只听说过，还从来未曾见过。
　　炼制这八品丹药，药材怕是也不好寻找吧？
　　但在他伸手接的时候，跟随辰云的老者道：“少爷，或许您并不知道，这位前辈本身也是炼丹师，另外也是封禁师，我炼制的丹药，前辈应该是看不上的！”
　　作为炼丹师，身上最不缺的就是丹药。
　　楚炎他虽然并不知道确切的层次，但是只高不低，会差他这八品丹药么？
　　显然不会。
　　这送出去，楚炎是接还是不接？
　　为了避免尴尬，所以他主动帮楚炎找起了台阶下。
　　而楚炎此刻有吐血的冲动，他想要，但是现在不得不装出高人风范道：“你的心意我领了，丹药我这里的确不缺！”
　　话虽如此，但楚炎的目光却眼巴巴的看了辰云手中的瓶子一眼，喉咙不由动了动。
　　超级强烈的吞噬欲望……
　　可惜了！
　　辰云看着手中的瓶子，最后收了起来道：“前辈，不知炼丹比赛你可准备参加？”
　　楚炎摇摇头。
　　曾经他是有这个打算，但是现在他已经没有了想法。
　　原因很多，首先他已经不想仰靠炼丹比赛进入名门府地，另外仇家这次是监督，如果被他们发现了自己的身份，怕是有生命之危。
　　毕竟那诛杀令，可不是开玩笑的。
　　“前辈，您是炼丹高人，我们这次除了监督这次比赛外，还担任了炼丹比赛的总监督，我想邀请前辈您一起监督！”
　　辰云说话间，神色中挂满了期待之色。
　　楚炎的能力自然不用多言，倘若能够交好，对于他的发展也将变的极其顺利。
　　楚炎眉头挑起，去炼丹比赛那里担任监督？
　　这倒是有些意思。
　　不过想到仇家，楚炎双眼微眯道：“不太好，我和仇家有点恩怨，现在入凡中，倘若被他们发现了我的身份怕是……”
　　“仇家？”
　　辰云怔了怔，随后轻笑了下道：“仇家？就算加上四大家族，有叶老在，他们不敢造次！”
　　“为何？”楚炎满脸好奇。
　　“实不相瞒，晚辈乃是丹阁长老会主事之一！”老者开口道。
　　“长老会主事？”
　　楚炎怔了怔，有些疑惑道：“这个很高么？”
　　“也不算太高！”
　　老者摇头道：“上边还有副阁主和阁主，不过我们长老会拥有废除一切的权利，包括阁主乃至副阁主！”
　　楚炎满脸精彩，他真的没有想到这老者貌不惊人的，竟然有如此的权利。
　　看来这丹阁，在外人看来是四大家族主事，但实际上还是由名门府掌控着。
　　那如此一来的话，他师傅墨烨大师岂不是就很好说话了？
　　心跳加速，楚炎很想说什么，但最后选择了放弃，现在他的身份不容许他说这些。
　　双眼微眯起来，淡淡道：“仇家而已，还入不得我的眼睛！”
　　“这是自然！”
　　辰云在旁侧笑着道：“但前辈现在不是入凡么，有我们在，也自然安全！”
　　楚炎好似在沉吟，最后叹了口气道：“那好吧，我便同意了你们！”
　　“是！”
　　辰云满脸兴奋。
　　这个邀请，其实也是一个小试探。
　　楚炎如果同意，那将代表接受了他们好意，这可是人情。
　　一个来自神秘高手的人情。
　　“好了，我累了，我先回去了！”
　　楚炎摇了摇头，打算离开，但很快想到什么，回过头道：“这次比赛用不到暗箱操作！”
　　“是！”辰云恭敬点头，刚打算说什么，楚炎主动道：“不用送了！”
　　说完直接离开。
　　当房间只剩下两人时，辰云喉咙动了动，看向老者道：“叶老，如果我能够拜前辈为师如何？”
　　“可以！”老者点点头道：“就怕他没有这个心思！”
　　辰云听后有些苦笑，因为开始的时候，楚炎便拒绝了他，不过很快他想到了什么，看向老者道：“叶老，您老人家不是一直怀疑前辈么，怎么这次……”
　　当时他记得清楚，在回到船舟上后，便将见到楚炎的事情从头到尾阐述了一番。
　　而老者当时震惊，但后边虽然不说，但是他却感受到了老者的怀疑。
　　如今的变化他也看在眼里，和之前相比，没有丝毫怀疑的样子。
　　“他的确是高人！”
　　老者缓缓开口，将事情的前因后果全部阐述了下，尤其详细阐述了，楚炎将手放在他手上，让他自己的灵火出现恐惧的情况！
　　辰云听着，也是有些震惊道：“这前辈可这够强的，直接触碰灵火！”
　　老者点点头，其实这个有些实力也足以做到，但是让他的灵火出现恐惧，自动收回，可就不是一般人可以了。
　　至少他走到如今这一步，还没有人能够做到这一点，最后看向辰云道：“少爷，前辈主动告诉了咱们他入凡，这证明了他的信任，咱们要对的起这份信任才是！”
　　“我知道！”辰云重重点头。
　　而此刻另外一边……
　　楚炎离开后，顺着原来的路开始返回，但是在此刻他想到了什么，随便找寻了一名女子询问道：“姑娘，和你打听一个人！”
　　“公子请说！”那女子轻轻点头。
　　神殿历来不允许男丁进入，但是楚炎却可以在这里走动，足以看的出来身份不简单。
　　极有可能是这次比赛的重要之人。
　　“魏莲！”楚炎开口道。
　　“魏莲么？”
　　女子满脸笑容道：“她现在是徐凝小姐身边的贴身丫鬟，你如果要找她，就要去她那里找了！”
　　“她住哪？”楚炎好奇道。
　　女子当下指引了一番。
　　楚炎大概记住了，便走了出去。
　　既然现在他来到了这里，刚好将魏凡嘱托酒送过去。
　　不然后边比赛后，怕是没有那么多的时间。
　　按照女子所指引的，楚炎来到了神殿的二层。
　　这里环境不比一楼差，有空中花园，看上去也很美。
　　略过花园，一些精致且独立的庭院出现在他眼前。
　　楚炎此刻按照顺序开始数了起来，按照那女子所言是第三个，所以他在第三个庭院外停了下来。
　　朝着里边看了一眼后，正准备开口时，发现一名女子捂着胳膊从里边走了出来。
　　女子看上去比他还要年轻一些，身穿白裙，给人一种说不出的纯净之意。
　　不过女子看上去眼圈红红的，捂着胳膊的地方还有淤青，这让楚炎捎带疑惑，这算是个什么情况？
　　迟疑了下，楚炎直接走到了庭院之中，看向那女子道：“你好！”
　　女子听到声音，不由抬起头，刚好看到楚炎，那双还带着红润的眸子中，有些意外，但很快欠身道：“参见公子！”
　　“这里可是徐凝小姐的住处？”楚炎好奇道。
　　“是的！”女子轻轻点头。
　　“那就找对了！”
　　楚炎面露笑容道：“我想找下魏莲，不知你能否替我禀告下！”
　　女子神色看上去有些意外，刚打算说什么时，房间内，一名女子走出，正是徐凝。
　　徐凝出来后，看到楚炎，明显也有些意外，开口道：“公子，不知找魏莲有何事？”
　　如此说，显然是听到了楚炎在外边的谈话。
　　“我受她父亲委托，送一些东西！”楚炎微笑道。
　　他将那酒交托后，任务也算完成了。
　　“魏莲不在！”
　　徐凝摇了摇头道：“公子不介意，可以先交给我，我会转交给她的！”
　　楚炎眉头微皱道：“那算了，等她回来再说吧！”
　　说完转身离开。
　　徐凝看楚炎远去后，目光落在了庭院女子的身上道：“你认识他么？”
　　女子听后神色紧绷，飞速摇头道：“不认得！”
　　“啪！”
　　清脆的声音响起，徐凝一巴掌竟然打在了女子的脸上。
　　“小姐，我真的不认得他！”女子眼圈红润，脸上尽是委屈。
　　“啪！”徐凝再次扇了女子一巴掌冷冷道：“你记住，你是婢女，最卑微的婢女，而作为婢女就要有婢女的觉悟，现在将整个院子清扫一遍，尤其是刚才他站着的地方！”
　　“倘若我看到一丝灰尘，修怪我不客气！”话落，徐凝朝着房间内走去。
　　女子在庭院之中，眼圈红润起来，眼泪吧嗒吧嗒的掉落下来，良久擦掉眼泪，最后从角落之中默默拿出了打扫攻击，开始打扫起来。
　　远处，走向一层的楚炎，脚步停下，双眼之中，浮动出冷光，全身上下布满杀机。
　　他当时就看出了有问题，果然他猜测的没错，和他说话的便是魏莲，而令他没有想到的是，一个女人，可以狠辣到如此程度。
　　在他所理解中，所有人皆平等，哪怕你地位高，也没必要如此作践他人吧？
第626章探宝
　　“此人该死！”
　　楚炎对于女人一直都属于谦让的。
　　而这次，他有了想杀人的冲动。
　　想到魏凡每次提到自己女儿时，那骄傲感，如果让其知道自己的女儿在雪神殿受此屈辱，该有多么的心痛？
　　而且他也能够猜测的出来，魏莲为了不让魏凡担心，应该说的一直是自己很好。
　　抬起头，楚炎再次朝着徐凝住的方向看了一眼，最后转身离去。
　　按照他曾经的性格，现在怕是早就冲上去，直接带人走了。
　　但是经历了这么多，他也懂了很多。
　　他明白，直接带走，只能是临时让魏莲脱离苦海，想要解决，就需要从根本下手了。
　　他必须想好一个计划才行。
　　不仅让这徐凝得到惩罚，还需要让魏莲重新有一个归宿。
　　……
　　通过传送阵，楚炎离开了神殿。
　　在回到自己的住处后，厅堂无人，所以楚炎直接去了自己的住处。
　　关好房门后，楚炎将白图和胖妞拉扯了出来。
　　而在出现的时候，只见胖妞肉乎乎的小手抱着白图，而那小手拉扯着白图的耳朵。
　　楚炎看到这一幕，不免有些无奈，真是苦了白图了。
　　还好的是，胖妞出来后，便将白图丢掉了一边，迈着小腿扎进了楚炎怀里。
　　“哎！”
　　白图叹息中，跳到了楚炎肩膀上道：“兔爷苦啊！”
　　楚炎笑了笑，并没有在这个话题上纠缠，而是道：“你可知入凡说的是什么？”
　　“入凡？”
　　白图眉头挑起道：“当然，这距离你还遥远的很！”说着声音一顿道：“咦，你怎么知道这个？”
　　入凡根本不是楚炎现在所能接触到的，所以不免有些好奇。
　　楚炎将事情经过阐述了一遍。
　　“原来如此！”
　　说着白图再次轻笑道：“没想到你还真的碰上了这个小子。”
　　“入凡是入境后的一个层次，所接触到的！”
　　白图此刻开始解释起来：“入凡代表了重修，曾经拥有的层次完全摒弃，一步步的再走一次！”
　　“为何要如此做？”
　　楚炎满脸好奇。
　　“这也是个无奈抉择！”
　　白图叹了口气道：“当达到那个顶峰后，魂体将会出现三衰，只有重修才能临时避过！另外重修还有一个好处，有一定几率能够突破到更高层次！”
　　“不过坏处也很明显，倘若被敌对的人知道你入凡，那么杀你将易如反掌，哪怕曾经在你面前宛若蝼蚁般的存在，也能杀了你！”
　　“原来如此！”
　　楚炎现在有些明白为何辰云和那老者知道他入凡后震惊了。
　　应该是他的坦诚吧？
　　毕竟，论层次，他不是二人对手，如果对方想杀的话，将轻而易举。
　　那或许是一种信任的感觉吧。
　　“入凡不是一个好选择，迫不得已，谁也不想！”白图摇了摇头道：“所以在中域不要小看任何人，或许一个很普通的人，便是曾经的大佬！”
　　楚炎面露古怪，点点头后，目光吐露出异色。
　　修行一途，看来比他想象中的还要难很多……
　　暗叹中，楚炎再次道：“对了，见到了魏大叔的女儿！”
　　“长得怎么样？能不能搞一波！”白图眉头挑起，目光带着戏谑。
　　楚炎满脸无语，不过他也知道白图是在开玩笑，当下道：“魏大叔的女儿过的不太乐观！”当下将事情说了一番。
　　当时因为察觉到事情的不对，所以他留下了分魂。
　　白图本来还是笑吟吟的，但是到了后边，那面色看上去也不太好看起来。
　　在楚炎说完后，白图目光带着寒光道：“好可恶的女人！”说着再次看向楚炎道：“你打算怎么做？”
　　“还没想好！”楚炎摇了摇头。
　　“兔爷有想法！”
　　白图开口道：“她不是参赛人么？她不是喜欢打脸么？”说着冷笑了下道：“赛场上狠狠的抽！”
　　楚炎眉头微皱。
　　这件事情他也考虑过。
　　但……这么做的话，有些不妥。
　　首先徐凝是雪神殿的弟子，如果直接打脸，那雪神殿的面子将挂不住。
　　而且他还担心，徐凝回去了，会将气全部撒在了魏莲的身上，这样可就是恶性循环了。
　　所以他们需要一个更好折中的办法。
　　看到楚炎摇头，白图也考虑到了一些问题，当下沉吟起来，良久后道：“孩儿她娘亲，或许是不错的选择！”
　　楚炎满脸无语，他知道白图说的是邓茵。
　　这个他也想过，直接让邓茵将魏莲收过去，但想到那傀儡事件，这女人怕是知道他身份后，绝对不会轻易的放过他。
　　而且邓茵就算真的同意，徐凝如果那里拒绝，该如何？
　　邓茵自己怕是会落得一个以身份欺压内门弟子的名声。
　　终归是有些不太好。
　　“麻烦！”
　　白图伸出手挠起了头道：“从辰云那里下手呢？”
　　“辰云？”楚炎眉头挑起。
　　“没错，辰云身份不简单，你也看到这雪神殿殿主的态度了，有他出马，应该不难解决！”白图开口道。
　　楚炎沉吟起来，这的确是一条可选的路。
　　如果辰云表达出欣赏魏莲的态度，那么魏莲极有可能受到一定的重视。
　　但如此也有一定弊端，辰云在还好，如果走了，避免不了的会被针对，不过这弊端相对比之前好了很多。
　　在没有其它想法的情况下，如此走，会更好一些。
　　“再想想别的吧，如果不行了，咱们在如此走！”白图显然也考虑到了一些问题，暗叹摇着头。
　　楚炎点点头，此刻的他也没有在修行，而是陪着胖妞玩了起来。
　　一直入夜，楚炎这才进入到了修练状态中，但是没多久，他被一震嘿嘿的笑声给吵醒了，抬头看去，发现白图爪子托着下巴，一副若有所思的模样。
　　“你在干嘛？”
　　看到白图如此，楚炎有些诧异。
　　“兔爷想到了一个奸计！”白图嘿嘿笑道。
　　“什么奸计？”楚炎好奇道。
　　“嫁祸！”
　　白图嘿嘿笑道：“而且嫁祸的东西分量一定要重！”
　　“怎么说？”楚炎眉头挑起。
　　“你先偷取雪神殿一样东西，然后交托给魏莲，就说是他父亲给他的！”
　　白图嘿嘿笑道：“那女人如此欺负魏莲，看到好东西，势必会夺取过去，然后在赛场上，直接揭露，岂不是美妙的很？”
　　楚炎嘴角一抽，这的确够奸诈的，可是这样不太好吧？
　　“是不是觉得不太好？”
　　白图冷笑了下道：“对付这种人，只有这样才能解气！”
　　“可是有漏洞吧！”
　　楚炎眉头微皱起来道：“万一那东西没有被徐凝拿走呢？”
　　“不会！”
　　白图冷笑了下道：“魏莲的父亲是药材商人，应该是经常给魏莲送药材，而且留下来的都是非常优秀的灵草！”
　　“如果我猜测的没错，这徐凝应该是看中了魏莲这一点，所以才将其收为了贴身婢女！”
　　“这个……”
　　楚炎眉头微皱，还真不是没有这个可能。
　　因为当时在雪神殿山脚下的时候，负责传送的人有提到过，现在的魏莲在神殿之中。
　　那言下之意，曾经并非如此了？
　　可就算如此，这个计划……
　　“我知道你想说什么，这个计划的确有漏洞，我都想好了！”
　　白图说着，冷笑却又变得灿烂起来道：“慢慢和你说，咱们先去偷取雪神殿的至宝吧！”
　　“雪神殿有什么至宝？”楚炎好奇道。
　　“偷取所有人都知道的至宝肯定不行！”
　　白图开口道：“因为那女人也一定能够认得出来，所以咱们得偷取，差一些的至宝，但是也要闹出动静，至少让雪神殿的长老知道有什么东西丢了才行！”
　　楚炎双眼微眯道：“那你可知雪神殿存放的地点！”
　　“神殿之中！”
　　白图开口道：“具体还需要摸索才能知晓！”
　　“有点危险！”
　　这里可是雪神殿，倘若他被发现了，那可就有的玩了。
　　“富贵险中求！”白图嘿嘿笑了笑道：“这东西，咱们玩过也不是一次两次了！”
　　楚炎点点头，看了看外边天色，临时哄着胖妞进入了金鼎空间内，而他则是打开窗户冲了出去。
　　来到外边，楚炎将一个面具戴在了自己脸上。
　　如此一来，哪怕被发现了，只要他能够逃离，便能够做到无事。
　　神殿在冰上之上，对于拥有踏空能力的楚炎来说并不算什么，不过这期间他要确定每一个人的气息和方位。
　　这一点就放在了白图的身上。
　　白图表现也很关注，哪里有人都帮楚炎指引了出来。
　　当然无形中，它也帮楚炎隐藏着气息。
　　所以全程，他还算是顺利。
　　在来到神殿外后，楚炎藏在暗处道：“进去查探么？”
　　神殿门外是有人守着的，如果演变成灵兽状态进去是没有丝毫问题的。
　　白图的声音响起道：“不用，一般存放至宝地方，都会有多位长老守护，这神殿之中没有这样的气息！”
　　说着白图再次闭上双眼，显然是在感应着，良久后，突然睁开了双眼道：“感觉到了，跟我来！”
　　白图从楚炎的肩膀上跳了出去，而楚炎紧随其后。
　　很快他跟随着白图来到了神殿外的一个林子当中。
　　这林子很奇怪，长得竟然是冰花，夜晚之中晶莹剔透，散发着淡淡荧光，看上去很美。
　　穿过林子后，一个外边有两名老妪守护的冰洞出现在他们眼前。
　　那冰洞还有一道大门，而洞口只有一个，这根本无法入内，想要躲过这两名老妪的察觉进去，好像并不是特别容易。
　　这哪怕楚炎变成兽身，也是如此。
　　“还记得那个东西么？”白图沉吟后，看向楚炎传音道：“在落日帝国得到的千年神木！”
　　“神木？”
　　楚炎怔了怔，些许异色浮现，当下左手张开，一个漂亮的盒子出现在手中……
第627章失窃
　　“神木真的有迷幻作用么？”
　　楚炎在将里边的木头拿出来后，神色带着疑惑。
　　他记得当时白图说过，神木除了能够增加人一条天赋灵脉外，还有另外一个作用，就是减轻伤痛，量大的情况下，还能有迷幻效果。
　　“当然！”
　　白图点点头道：“控制好量！”
　　说着，那目光朝着洞口的方向看了一眼道：“这两个层次应该不低，这一些差不多！”说完在神木上比划了下。
　　“确认可以？”
　　楚炎有些不太相信，因为白图比划的长度，也就拇指盖的大小而已。
　　“相信兔爷！”白图道。
　　“好吧！”
　　楚炎点点头，指剑浮动出些许凌厉，骤然间，拇指盖大小的神木被他截取下来。
　　“点燃吧，记得封锁自己的气息！”白图道。
　　楚炎再次点头，封锁自己气息的同时，屈指一弹，蓝色火苗瞬间将那神木点燃。
　　“谁？”
　　尽管是细微的灵力波动。
　　但还是被那两名老妪清晰的感知到了，几乎在瞬间，调动灵力，打算出手的瞬间，点燃千年神木，也落在他们身下不远。
　　异香浓厚，散发范围辽阔。
　　两名老妪身体瞬间摇晃了下，最后软软倒在了地上。
　　“进去！”
　　白图此刻开口，率先冲了过去，楚炎也紧随其后。
　　但是在楚炎路过两人身边的时候，发现两人在此刻突然盘坐了起来，但好似没有看到楚炎一般，再次闭上了双眼。
　　“放心吧，没事儿！”
　　白图并没有传音，而是直接说话，声音还不小。
　　但是那两名老妪仿佛没有听到一般，极其古怪。
　　这千年神木，他真的没有想到会在这个时候派上用场。
　　这时楚炎尝试推开山洞的大门，发现沉重无比，而触及中还有封印之力，这难不倒他。
　　当下先是感受，最后双手交错，开始解印。
　　不过因为封印复杂，所以他浪费的时间长一点，一直半个时辰左右，这才印入其中。
　　轰隆的声音响起，门自己打开了。
　　楚炎眉头挑起，当下走了进去。
　　来到里边，楚炎发现这里并非是什么藏宝库，而是类似于祠堂。
　　正对前方是一个冰雕，和最外边的冰雕长的一模一样。
　　而且这里边，也明显比外边更加寒冷。
　　“看这里！”
　　白图此刻跳到了雕像前，在正下方，三个盒子摆放在那里。
　　在白图伸出手打开的时候，楚炎脸色顿时变了变道：“别动！”
　　他清楚记得雷族祠堂，动了那盒子后，发生了有多么恐怖的事情，如果在这里也是如此，那真的要闹出大动静了。
　　“有什么问题么？”
　　白图说话间，已经打开了盒子，里边放着的是一个卷轴。
　　应该是武技或者是功法。
　　“这个不太适合！”白图说话间，将盒子盖了起来，随后打开第二个，发现里边有一个全部都是冰封的瓶子。
　　白图感受了下，发现没有丝毫灵力波动道：“这个也不太适合！”
　　说着，白图再次将第三个盒子打开了，里边是一个蓝色无任何杂色的珠子。
　　“这个可以！”
　　白图抓了起来，能够感受到里边纯粹无比的灵力。
　　当下将自身灵力灌输，珠子骤然散发出蓝芒，气温都在瞬间降低了一些，随后轰然的声音响起。
　　珠子上一道光芒直接落在楚炎所在的地面上。
　　瞬间整个地面都直接结冰。
　　“完美，完美……”
　　白图啧啧称奇，最后看向楚炎道：“就它了！”说完再次将珠子放回到了盒子当中，随后丢给了楚炎道：“收起来吧！”
　　“这个珠子应该是个至宝，你说徐凝会不会看出来？”楚炎的声音带着迟疑。
　　“应该不会！”
　　白图摇了摇头道：“如果这里是专门放至宝的地方，挑选这么一个珠子可能性会很大，但是这里是祠堂，理论上只有殿主才有资格进来！”
　　楚炎听后安心了下来道：“那咱们走吧！”
　　“等等！”
　　白图突然开口，沉吟了下，再次将那个冰封的瓶子乃至那卷轴都拿了过来道：“一起带走！”
　　“有这个不就够了么？”楚炎有些不解。
　　“如果你是这雪神殿的殿主，看到偷窃的人，只偷窃了珠子会怎么想？”白图开口道。
　　“这个……”楚炎迟疑，一时间不知该说什么。
　　“有疑点对吧！”白图冷笑了下道：“所以一并带走，不要想那么多，等把那女人搞死了，找个机会存放到一个地方即可！”
　　楚炎眉头微皱，他总觉得是不是有些太狠了。
　　“好了，就这样，在拖延下去，外边那两个该苏醒了！”白图催促道。
　　楚炎无奈，也只能如此了，当下将三样东西，全部收起，那门也懒得去关了，也只有这样，雪神殿才知道失窃的事情。
　　而在楚炎离开没多久，两名老妪眉头微皱，随后睁开了双眼。
　　此刻他们感受到脑海昏沉无比。
　　“祠堂的门是开的！”这时其中一名老者注意到了身后的门，脸色顿时大变，也顾不得头晕，直接飞速冲了进去。
　　在来到里边后，发现雕像下的三个盒子全然消失。
　　“你去禀告殿主，我在这里看着！”其中一名老妪飞速道。
　　另外一名老妪点头，身影直接冲了出去。
　　……
　　回到住处，楚炎松了口气，随后目光朝着雪神殿的方向看了一眼。
　　现在那边应该很热闹吧。
　　不过为了一个人，闹出这么大的动静，总觉得心里难安。
　　但事已至此，只能继续如此走下去了。
　　思索中，他将三个盒子分别拿了出来，卷轴他没有去看，因为这或许是雪神殿的什么秘密，所以他不知道更好一些。
　　第二个盒子打开，里边冰封的瓶子让他好奇。
　　当下将其拿了出来。
　　发现此物很轻，通体冰凉无比，不过在他触及下，也感受不到什么。
　　打量一眼，发现这瓶子根本就没有口，但是冰封着，也具体看不到里边有什么东西。
　　在他准备放下的时候，眉头突然挑起，因为这瓶子整体开始融化了起来，几乎在一个边缘的时候，一道白光突然略过。
　　楚炎只感觉手疼痛了下，随后从手的部位开始结冰，最后整条胳膊，而且这冰层还在延伸。
　　楚炎瞳孔收缩，调动灵力，尝试将其崩裂，但是却发现这结冰坚韧无比。
　　当下调动灵火，金色火焰倒是瞬间升腾，但是对于这冰却无法融化。
　　而在这短短的瞬间，楚炎的身躯还在结冰。
　　白图反应很快直接跳了出去，而在这刹那，楚炎整个成了冰人，一动不动。
　　“怎么回事儿？”
　　白图看到这一幕，也瞪大了双眼，满脸的不解。
　　“我体内有东西！”
　　楚炎此刻无法说话，但是却可以传音。
　　他清晰感受到，体内有异物在飞速游走，那动作之快，根本无法捕捉。
　　这异物在他体内游走一圈后，最后一头扎进了他灵泉之中，先是划分出去的灵泉，最后钻出，又进入了他的本尊灵泉。
　　最后在本尊灵泉之中停下，乃至安静。
　　也就在此时，他身上的冰开始化了，最后完全消失。
　　而他的手中还拿着那个冰封的瓶子，不过此刻全部融化。
　　只留下了一个空壳，而在里边空无一物。
　　“怎么样？”
　　白图此刻来到楚炎身上，目光带着担心。
　　这玩意是它让楚炎带回来的，如果出现了什么事情，可就不太好了。
　　“没事！”
　　楚炎摇了摇头，至少他现在没有丝毫感觉。
　　不过为了更加保险，楚炎闭上双眼，直接开始内饰。
　　在游走本尊灵泉的时候，他看到了那异物。
　　那是一条透明但是却散发着蓝光的虫子，当下魂力波动，试图进行牵扯，发现这虫子好似长在了他的灵泉上一般，根本无法拉出来。
　　睁开双眼，楚炎眉头紧锁，当下将情况那虫子的情况描述了一番。
　　“没听过！”
　　白图直接摇头，透明的虫子，还散发着蓝光，这在他印象中是根本不存在的。
　　楚炎眉头皱了皱道：“现在怎么办？”
　　这东西归还回去，也是少了一些，如果雪神殿追究下来，怕是不太好说了。
　　“照计划走吧！”
　　白图开口道：“总不能白忙活，至于这瓶子，补一补不就行了！”
　　“怎么补！”
　　楚炎有些好奇。
　　白图将第三个盒子打开，将那珠子拿起来后，伴随着灵力引动，蓝色光芒，直接将瓶子覆盖。
　　瞬间瓶子在恢复了被冰封的状态。
　　“嘿，你不说，我不说，谁知道，他们总不会专门打开去看看吧！”白图嘿嘿笑道。
　　“说的也对！”
　　楚炎点点头，这虽然有些自欺欺人，但是现在也没有其它办法，如此总比事情闹的更大要好一些。
　　将东西重新装回盒子里后，楚炎收了起来道：“接下来就是下一步了！”
　　说着精光浮动起来。
　　此刻，那祠堂外，烟青包括雪神殿的长老全部汇聚在此，看着那打开的冰门，眉头都紧皱起来。
　　尤其是烟青，神色明显有些不太好看。
　　这祠堂一直都好好的，传到她这一代失窃了，这换做谁得身上，怕是都有些不太舒服。
第628章我被制服了
　　“殿主，是神木香的碎屑！”
　　这时一名老妪将燃烧过后神木拿在手中，轻轻摩擦，异香再次弥漫。
　　不过这味道比燃烧的时候，弱了很多。
　　“看来是有备而来！”
　　烟青满脸寒霜。
　　“应该是这次外来之人！”
　　这时一名老妪开口道：“之前都还好好的，但是外人来了之后，才失窃！”
　　“那你觉得是谁？”烟青看向了那名老妪。
　　那老妪摇了摇头道：“火神门，星风阁，亦或者是……”
　　“不会！”
　　烟青看到老妪提到后边，直接摇头道：“在出事儿前，我刚好和他们在一起闲谈！”
　　“那不是火神门，就是星风阁了！”那老妪说话间，目光带着杀机。
　　同为顶尖宗门，行偷窃的事情，这简直就是挑衅。
　　“现在还不能盖棺定论！”
　　烟青深吸一口气，努力让自己保持着平静道：“先不要声张，暗中去调查！”
　　“是！”
　　在场的老妪恭敬点头，纷纷选择了离开。
　　……
　　第二天一大早，楚炎耐不住寂寞离开了房间。
　　因为这一晚上表现的都很平静，好似并没有失窃的事情发生一般。
　　在外边溜达一圈后，发现雪神殿照常如旧，这让他不免惊奇起来。
　　回到房间，楚炎将看到的和白图阐述了下。
　　“应该是在暗中调查！”
　　白图沉吟了下道：“不用理会这些，计划照常进行即可，等天黑了在进行就更好了！”
　　楚炎点点头，看上去若有所思。
　　按照白图所言，他需要在有不在场证明。
　　这些利用分身就可以做到，可是找谁去做这个不在场的证明呢？
　　辰云？
　　这是外人，不太合适。
　　邓茵？
　　显然更不可以了，万一被发现一些什么，岂不是死的很惨？
　　烟雨？
　　在想到这个人的时候，楚炎目光带着异色。
　　或许可行，但是如何接近？
　　而且这大晚上的去找人家好像也不太合适，但又有什么事情，能够谈论很长的时间？
　　他想不出个一二三来。
　　就在这时，外边敲门的声音响起，楚炎临时让白图进了空间之中，打开门后，发现明九站在门外。
　　“小兄弟，下边有人找你！”明九开口道。
　　楚炎原本以为是辰云派遣那老者来的，未曾想到竟然是烟雨站在外边，眉头不由挑起。
　　他正想着如何找这女人呢，没想到这女人自己找上门来了。
　　“烟雨姑娘，不知道找我何事？”
　　楚炎来到门外，看着烟雨，脸上带着笑容。
　　“你知道我叫烟雨？”烟雨看着楚炎有些诧异。
　　“我记名字很准！”楚炎开口道。
　　“我去见过骄阳！”
　　烟雨淡淡开口，在试炼之地，她就和骄阳有过交集。
　　只不过骄阳这个人很讨厌罢了。
　　“哦……”
　　楚炎耸耸肩，干咳了下道：“那有事情么？”
　　“我师姐要见你！”烟雨开口道。
　　楚炎眉头挑起道：“那稍等下，我去拿个东西！”说完转身去了楼上，而没一会的功夫便走了下来。
　　“你拿了什么？”烟雨看楚炎进去空无一物，出来也是如此。
　　“没什么！”楚炎摇了摇头，声音听上去淡漠了一些。
　　烟雨好看的眉头微蹙，原本以为楚炎听到是要见她师姐，所以拿个小礼物什么的，现在看来并非如此。
　　当下道：“跟我走吧！”说完朝着外边直接走去。
　　而在两人离开的时候，谁也没有注意到，一道身影从房间内破窗而出。
　　此人不是别人，正是楚炎本尊。
　　原本他是指望晚上进行的，但是如此好的机会在，他又不想放过，所以决定白天便开始执行。
　　另外，他有想过，让本尊跟着烟雨走，但最后放弃了。
　　因为分身虽然有正反双灵泉，但是却无法变成灵兽。
　　但是本尊就不同了，在被发现后，完全能够以灵兽的姿态逃离。
　　另外分身的性格和他本身差异明显极大，这反而更不会让人看得出来。
　　在冰山之下，楚炎一直掩藏着，在分身跟随烟雨通过传送阵后，他这才腾空而且，悄然的冲了上去。
　　白天如此做，是极具危险的，所以他临时将白图从金鼎空间内拉了出来。
　　“你怎么在这？”白图看到楚炎隐藏在冰山之下，顿时瞪大了双眼。
　　楚炎当下解释了一番。
　　“好吧！”白图点点头，也懒得在说什么。
　　白天固然危险，但是如果能够成功的话，倒是也没有多大问题。
　　在白图的感应下，楚炎倒是顺利的来到了神殿内部。
　　而另外一边，分身则是跟着烟雨来到了神殿外的一个巨大的广场中。
　　在广场中央外围，邓茵站在那里，或许感受到了什么，转过头，目光直接锁定在了楚炎的分身上。
　　这一眼过去，她感受到了些许不同，些许疑惑浮现，随后道：“你过来，我有话和你说！”
　　“直接说吧！”
　　楚炎的声音带着淡漠，而这一切都是因为分魂影响的缘故。
　　他现在唯一要做的就是拖延时间。
　　因为本尊已经进入了神殿之内，只要将那珠子交托给魏莲后，便大功告成。
　　“好吧，那我过来！”
　　邓茵淡淡开口，右脚轻轻踏出，伴随着涟漪般的波动，竟然在瞬间出现在楚炎身旁。
　　与此同时，玉手张开，强悍的力道朝着楚炎胸口拍了上来。
　　楚炎眉头微皱，身影骤然横错。
　　但是邓茵显然没有放过楚炎的意思，灵力爆发的更为凶悍。
　　烟雨在旁侧看着有些意外。
　　她师姐这是怎么了？
　　原本她以为邓茵将楚炎找来是想认识下，因为在海盗宗的时候，邓茵对楚炎出现过兴趣。
　　但是这一上来就出手算是什么情况？
　　不过邓茵她还是了解一些的，不会做那种非常唐突的事情，如今如此做，必定有所原因。
　　所以她也未在多想，站在那里好奇的看起来。
　　在分身和邓茵交手的时候，楚炎躲藏着所有人，直接来到了徐凝住处附近。
　　此刻他朝着徐凝庭院内看了一眼，发现无人后，也不着急，因为时间往后拖一拖会更好一些。
　　当本尊在此等待的过程中，邓茵和楚炎的战况也越发激烈起来。
　　楚炎分身层次是在洞天初期，曾经的巅峰，此刻洞天的实力完全爆发。
　　邓茵虽然已经有了踏虚实力，但层次也控制在了洞天上。
　　伴随着两人交锋的激烈，邓茵突然和楚炎拉近了距离，冷淡的声音响起：“昨晚的人是不是你！”
　　“不知道你在说什么！”
　　楚炎听到邓茵的话后，内心顿时咯噔了下。
　　尤其是此刻本尊，直接吓了一跳，这女人莫非猜测到了什么？
　　“有什么问题么？”
　　白图看到楚炎的反应，神色带着好奇。
　　楚炎耸耸肩，将邓茵的怀疑说了出来。
　　“问题不大，一直否认便是！”白图说话间，突然看向了徐凝的庭院道：“你说的是不是那个丫头？”
　　楚炎抬头看去，眉头再次皱起。
　　因为魏莲脸上有着清晰的巴掌印，很明显又挨了打。
　　楚炎原本对于这种奸诈的嫁祸事情，还有些松动的，但此刻，直接坚定了。
　　当下直接走了过去。
　　“你就是魏莲吧？”
　　楚炎走进庭院，目光看向了魏莲。
　　魏莲抬起头，在看到是昨天的楚炎后，伸出手捂住了脸颊道：“我不是，你认错人了！”
　　“你父亲让我给你一样东西，留下我便走！”
　　楚炎说完将一个盒子放到了地上，随后那目光若有若无的朝着房门方向看了一眼，随后转身离开。
　　魏莲看到楚炎离开，这才将手放了下来，轻咬嘴唇，最后将地上的盒子拿了起来。
　　“你父亲给你带什么东西了？”
　　这时冷淡的声音响起，魏莲抬起头，发现徐凝不知何时出现在了门口，此刻正冷淡的看着她。
　　“我没打开，我也不知道！”魏莲满脸慌乱和惧怕，最后迟疑了下，将手中的盒子递给了徐凝。
　　徐凝满意点头，当下打开了盒子，顿时纯净冰冷的气息散开，让她的瞳孔稍稍收缩了下，但是很快淡然下来道：“只是一颗普通丹药么？”
　　说完将其收了起来道：“打扫院子吧，打扫完后就歇着吧！”说完回到了房间之中。
　　“搞定，咱们走吧！”
　　白图嘿嘿的笑着。
　　楚炎面露寒冷，还真的被白图给说中了，这徐凝就是看上魏凡所带来的药材。
　　可是拿药就拿药，对魏莲好一点也算说的过去。
　　但事与愿违，这种女人也真够该死！
　　淡然之下，楚炎逆行丹田调动，直接变成了灵兽状态，将散落的衣服收起来后，直接冲了出去。
　　灵兽状态下的他们，哪怕是白天也可以大摇大摆一些。
　　毕竟谁会注意到他们呢？
　　而在楚炎本尊和白图顺利回到住处后，刚刚变作人身的楚炎顿时苦笑。
　　“怎么了？”白图满脸好奇。
　　“我被制服了！”楚炎暗叹了一声，满脸的无语。
　　没错，此刻那广场之中，楚炎被邓茵压在了身下，一时间竟然动弹不得。
　　“到底是不是你！”
　　邓茵的声音听上去已经挂上了愤怒。
　　在她得知雪神殿失窃的消息后，不知为何，脑海中第一个跳出来的便是楚炎……
　　所以他让烟雨带着这家伙过来了，目的就是想问一个清楚。
　　如果是，楚炎交给她，她可以掩盖一下，如此一来，便没有人知道是楚炎做的。
　　但是这混蛋一直否认着，着实令她气恼！
第629章辰云的任务
　　“不知道你在说什么！”
　　楚炎依然还是这一句回应，话音落下后，目光一闪，准备将两个洞天层次灵泉融合。
　　因为本尊跟前，白图一直在耳边嘲讽着他被一个女人压制，丢不丢人的话！
　　但是还未融合的时候，邓茵突然靠近了他，鼻子动了动，眉头皱了起来，直接将楚炎松开了道：“你不是他！”
　　楚炎后退两步，看着此刻的邓茵，眉头微皱。
　　他好像疏忽了一点……
　　他身上有八角天菊。
　　而邓茵此刻如此说，莫非那天见面，已经呼吸到了他身上八角天菊的味道？
　　“你是傀……”
　　邓茵刚说到三个字的时候，烟雨突然从一边跑了上来道：“师姐，你们在说什么呢？”
　　说着脸色带着不自然。
　　因为她看到自己的师姐，竟然凑到了楚炎的身上。
　　眼见不对这才跑了上来。
　　“没什么！”
　　邓茵飞快摇头，先是瞪了楚炎一眼，随后道：“之前你说他天赋很不错，现在看来也不过如此！”
　　烟雨怔了怔，满脸古怪。
　　邓茵怎么像是换了一个人一样。
　　要知道她师姐曾经以前，不论说话，还是做事，都会有一定的分寸，从来不去揭短。
　　这次竟然直接针对，倒是奇怪了。
　　楚炎到是明白的意思，眉宇间呈现出了些许无奈。
　　原本以为隐藏的已经很好了，未曾想到一个八角天菊将他出卖了。
　　而且现在他这分身，邓茵也应该算是彻底明白了吧？
　　“如果邓姑娘没别的事情，我就告辞了！”楚炎此刻开口道。
　　邓茵眉头微皱，神色再次呈现出怒气。
　　这个糟老头子，怎么一点上心的状态都没有。
　　现在整个雪神殿都在暗中调查，如果真的查出来是楚炎的话，那么将必死无疑。
　　看来她找个时间，单独和楚炎谈一谈才行。
　　“师姐，你没事吧？”
　　在楚炎离开后，烟雨来到了楚炎身边，低声在其耳边说了两句。
　　邓茵听着，脸色顿时红润起来，一双漂亮的眸子瞪了烟雨一眼道：“臭丫头，你乱说什么，我那是有别的事情！”
　　“那也不至于凑到人家跟前去闻吧？”烟雨忍不住道。
　　邓茵一时间也不知道该如何解释，只能转移话题道：“先回去吧！”
　　说完朝着神殿方向走去。
　　烟雨笑了笑后，也跟了回去。
　　这边，楚炎没有像本尊那般偷偷摸摸，而是大摇大摆的离开，然后大摇大摆的回到了住处。
　　“现在被那小妞知道身份也不是不好！”
　　看到分身融入楚炎本尊后，白图开口道：“等到那女人的事情败露后，主动坦诚下！”
　　“坦诚？开什么玩笑！”
　　楚炎听到白图的话，顿时满脸无语，这算是什么鬼主意。
　　如果坦诚东西真的是他偷窃的，那岂不是死的更惨。
　　“你儍！”
　　白图鄙夷的看了楚炎一眼道：“如果她真的想搞你，就不会专程让你过去了，我觉得其意思应该是你坦诚后，找个借口帮你掩盖起来！”
　　“她会如此好心？”楚炎有些不太相信。
　　“你们之间没有仇恨！”
　　白图开口道：“你在北岛没有目的，而且还帮助她拿下了海心鼎，在中心岛，更是帮她揪出了凶手，虽然这期间都有些误会，但她不至于杀你！”
　　在白图分析中，楚炎若有所思。
　　按照这理论走的话，也的确如此。
　　可是……
　　他想到了厉倾城，当时他还是救人，最后被厉倾城反过来追杀。
　　他还想到了苏嫣儿，当时的反应也是巨大。
　　哪怕苏嫣儿最后的时候，还在询问他是不是那小灵兽，从这一点可以看的出来，女人对于自己的清白是有多么的在意。
　　而他的傀儡虽然全程闭眼，但是也算是共浴，这说的过去么？
　　暗叹中，摆了摆手道：“先不要想这个了，接下来该怎么走吧！”
　　东西是送到了徐凝的身上，但是这件事情如何暴露出来呢？
　　“简单！”
　　白图听到楚炎的话后，冷关浮动，带着狞笑道：“扇，狠狠的扇她！”
　　“这会不会不太好！”
　　当着很多人的面，直接打脸的话，那丢份子的可就是雪神殿了。
　　“嘿，兔爷问你，当你无计可施，而且受到很大屈辱后，你会怎么做？”白图冷笑道。
　　“以死相博！”楚炎直接道。
　　“以死相博？”
　　白图轻笑道：“那如果你身上有一个宝贝，足以将对方杀死呢？”
　　“那自然是……”
　　楚炎刚说到这里，声音突然停顿下来，随后奇异的看着白图，面色充满了敬佩。
　　“只要逼迫的那女人拿出珠子对付你，那么你扇的再狠，雪神殿的人也不会说什么！”白图冷笑道。
　　“我懂了！”
　　楚炎深吸一口气。
　　白图的这计谋虽然有点阴险，但是的确能够让这女人得到应有的惩罚。
　　“明天便开始比赛了，我建议你晚上便找辰云一趟，咱们开局便扇爆全场！”白图满脸阴险的笑容。
　　楚炎咽下一口唾沫，看来不能轻易和白图结仇。
　　这家伙的心思太多了，弄不好就被玩进去了，而且还神不知鬼不觉的。
　　夜幕！
　　楚炎听从了白图的建议，悄然的来到了辰云所在的院子之中。
　　在他准备敲门时，房门直接打开了。
　　开门的正是那老者，看到楚炎后顿时满脸谦逊道：“前辈！”
　　话音刚刚落下，辰云从里边也冲了出来道：“前辈，您怎么过来了，进里边坐一坐？”
　　“不坐了，我有事情要说！”楚炎开口道。
　　“前辈尽管吩咐！”辰云精神一震。
　　现在的他，巴不得多为楚炎做一些事情。
　　“明天第一场，我对战雪神殿徐凝！”楚炎淡淡道。
　　“徐凝？”
　　辰云好似想到什么道：“可以，其它的呢？”
　　“这个就行，剩下的正常去走即可！”楚炎开口道。
　　“是！”
　　辰云虽然不知道是何原因，但还是恭敬点头。
　　楚炎点点头，本准备离开，沉吟了下，左手摊开，一个牌子出现在手中道：“没什么好送你的，这个给你吧！”
　　他记得这个好像是什么战令。
　　在蛮山的时候，从那枯拐老人那里拿到的。
　　当时记得卫召和其余几人都挺紧张的，应该是好东西吧？
　　对此他也不太确定。
　　“战令！”
　　辰云看到此令，惊喜之色浮现道：“多谢前辈！”
　　楚炎眉头挑起道：“你认得它？”
　　“当然！”
　　辰云重重点头道：“此物为战令，乃是中域直接下发的。”
　　说着声音一顿道：“另外，这次我下来还有一个任务要执行，倘若完成，家族将奖励我一枚战令，现在有了前辈的战令，倒是没有这个必要了！”
　　辰云的脸上挂满兴奋。
　　“任务？很难么？”楚炎好奇道。
　　“难！”
　　辰云暗叹道：“找寻古剑一族遗留在这边的什么剑，这三大帝国这么大，想要找到谈何容易！”
　　楚炎面露古怪，随后道：“那可知这战令的具体作用？”
　　“拥有战令之人，可以参与灵战！名次达标者，可以直接进入中域内的天府！”辰云开口道：“哪怕没有取得好成绩，拥有战令，也可以兑换一个去往中域的名额！”
　　“可是……去中域对你来说应该不难吧？”楚炎有些好奇。
　　名门府掌控去往中域的正常渠道，去中域还不容易么？
　　“前辈有所不知，我们名门府本就是限制外人去往中域的，而我们更需要做到以身作则方可。”
　　辰云摇着头道：“所以我们名门府的人只能通过战令前往中域，而战令是天府，通过黑渠道散发各处的，想要拿到一个并不容易！”
　　“而我们名门府每二十年，会直接派遣一个名额，而这一个名额我求了十几年了！”
　　说着，辰云一脸的苦相道：“名门府地我是呆够了，我想去中域更大的世界闯荡闯荡！”
　　不论在名门府地，还是紫霄三大帝国，凭借他的身份，都可以横行。
　　但这不是他的初衷。
　　他想去中域，去更加广阔的天地……展翅高飞！
　　他要告诉所有人，哪怕没有名门府的庇护，他也照样可以活的精彩。
　　不至于吧？
　　楚炎思索了下道：“不是可以仰靠海域和禁域前往中域么！”
　　封禁庵的所有封禁师都是被令行禁止的，但是有了他这种没有入册的人，却可以给予名额，通过封禁之地离开。
　　而封禁之地就是禁域，这些他记得可是清清楚楚。
　　“海域，封禁之地……”
　　这时苍老的声音响起，开口的正是那老者道：“像前辈这种层次的，或许来去自如的太少了！绝大部分封禁师都会葬送其中！”
　　楚炎听着眉头不由微皱起来道：“那禁域和海域的灵火……”
　　“灵火都被中域的人收走了，发展成饲火，就算侥幸出去的，也要贡献出一些火源出来！”
　　老者开口道：“这是一个黑暗法则，一个很少有人知道的黑暗法则！”
　　楚炎神色带着震惊，他有想过海域和禁域的危险，但现在看来，真实表现比他想象中还要危险！
　　沉吟了下，最后缓缓道：“我有见过风云帝国封禁庵的人，他们说在吞噬灵火时，吞服了名门府的封禁丹，而封禁丹是存在毒素的！”
　　“他们倘若解除了限制，通过禁域该怎么办？”
　　楚炎记得这个问题和江千灼聊过，但是江千灼并没有言明，只是说他达到某个层次便可以知晓。
　　所以这个疑惑，他现在都没有解开，现在既然有这么一个机会，自然想要问一个清楚了。
　　老者开口道：“封禁丹本身就是一个骗局……”
第630章她是我女儿
　　“骗焗？”楚炎眉头挑起。
　　“不错！”
　　老者开口道：“古老的时候，紫霄大陆灵火丰富，但现在不比以前了，如今也是少之又少，能够找找寻到一朵，简直就是天赐！”
　　“不对吧！”
　　楚炎眉头微皱道：“风云帝国封禁庵之中，至少有九人，而且还不包括漂流在外的封禁师！”
　　“这种封禁师都是伪封禁师，在中域的话俗称伪禁师！”老者开口道。
　　“什么意思？！”楚炎满脸不解。
　　“现在大部分的灵火，都是饲火演变而来！”老者语出惊人道。
　　“演变而来？”楚炎满脸震惊。
　　“是的！”
　　老者沉声道：“将饲火以天然环境去养，有成功的，也有失败的，成功的会比平常饲火要强，但他本质依然是饲火！”
　　“但是饲火的话，存在异变性很大！”
　　老者开口道：“所以有了封禁丹，这丹药本身无毒，只是为了压制饲火的异变而已！”
　　楚炎怔了怔，融火丹他是知道的，厉倾城当时就通过融火丹熔炼了一道灵火。
　　那岂不是厉倾城的灵火，也极有可能……
　　但是很快他便否认了，那灵火应该是真正的灵火，否则不会产生那么大的影响。
　　当下，楚炎再次道：“那为何说封禁丹有毒？”
　　“因为不这样的话，所有封禁师都会知道自己灵火乃是饲火了！”老者摇头感叹。
　　“那毒素他们感受不出来么？”楚炎有些诧异。
　　“能，但至少能够掌控所有的火源方可！”老者开口。
　　楚炎怔了怔道：“十星封禁师！”
　　白图和他说过，如果将灵火细化为一百道，二星封禁师需要掌控二十道灵火，三星的话三十道，以此类推。
　　而达到十星，那得需要多么的惊人才行？
　　“十星封禁师？呵呵……算不上，饲火十星伪禁师，相当于真正灵火的二星而已！”老者开口道：“除非他们熔炼更多的饲火方可！”
　　楚炎呆滞了，满脸的不敢相信。
　　这……未免太大了吧？
　　“在没有达到十星封禁师之前，因为咱们紫霄这边灵气不足，体内的灵火处于在失衡状态，随时都有可能出现异变，这就需要我们所说的解药去化解了！”
　　老者道：“不过如果能够通过禁域到达中域，凭借那天地灵力的丰厚，也能够将其进行完美压制！”
　　楚炎彻底明白了。
　　这也是为何江千灼让他去做封禁庵的庵主了。
　　因为他知道这是一个局，只要侥幸脱离出去，那么这个局将会瓦解。
　　不过相对应所面临的压力也会更大。
　　另外他也明白了墨烨大师为何看到他的灵火那般震惊了，因为他的灵火乃是真正的灵火！
　　再看此刻的白图一直沉默着，楚炎明白，这家伙也是知道的，但是一直却没有说而已。
　　深吸一口气，楚炎开口道：“多谢解答！”
　　“前辈客气了！”老者摇了摇头，不过他内心也有一个疑虑，楚炎作为高手，不知道这些么？
　　很快他给自己找了一个解释，或许是楚炎闲云野鹤，根本不在意这些罢了。
　　毕竟楚炎拥有的是真正的灵火。
　　“前辈，这战令……”辰云此刻喉咙动了动。
　　“既然说送你了，岂能收回！”楚炎微笑开口。
　　这也难怪卫召等人在看到战令，为何那般了。
　　因为禁域和海域真的不是那么好闯荡的。
　　东西或许是好东西，但是对他来说真的无用。
　　因为去中域的话，他答应过那请他喝茶的神秘老者，从海域而过。
　　“多谢前辈！”辰云此刻满脸感激的看向楚炎。
　　如果不是楚炎之前拒绝过他拜师，他现在真的想直接跪拜下来。
　　“嗯，我不想欠下人情！”
　　楚炎简单留下一句话后，转身走了出去。
　　辰云目送楚炎离开，表现还满脸激动，目光看向了老者道：“叶老，我有战令了！”
　　老者点点头，目露异色。
　　曾今他试图闯荡过海域，乃至落日帝国和风云帝国的禁域，但最后还是无功而返，因为凶险太大了，每次都是重伤。
　　没有实力的话，根本无法踏足而过。
　　正因为这些，所以造成了战令的分量。
　　而楚炎将这战令，随手给人，倒是有着大家风范，或许也只有这种人，不会在乎战令这种东西吧……
　　“你应该都知道吧？”
　　楚炎来到外边，目光看向了肩膀上的白图。
　　“知道一些！”
　　白图迟疑了下，微微颔首道：“我不告诉你，是不想让你知道这个世界还有如此黑暗的一面，对你的心智影响很深！”
　　楚炎摇头感叹道：“那你可知道这些侥幸到达中域的人会怎么样？”
　　“你还记得我和你提过的星级药材么？”白图沉吟了下道。
　　“记得！”
　　楚炎点点头，第一次提到是在风云帝国时，苏阡阳给他清心竹提到的，后边在拿到八角天菊的时候，又提到过！”
　　“在咱们这边，有一品到九品炼丹师或者炼器师！”
　　白图开口道：“而到了中域则有一星到九星炼丹师或者炼器师！而伪禁师，便是唯一有能力，达到由品入星进行炼丹或者炼器的存在！”
　　“另外，一星炼器师或者炼丹师，至少要掌控所有的灵火方能达到，后边则是累计饲火进行追加！”
　　楚炎愣了下，随后苦笑摇头。
　　他早就该猜到了，因为白图曾经吐露出来的信息还是很丰富的。
　　“真正的封禁师份量是极其重要的，因为掌控的是真正的灵火，而真正的灵火想要控制很难！”
　　白图开口道：“你是一个例外，你的灵火被你完全贯通，可实力太差，否则在中域，绝对是十星级的封禁师！”
　　“而十星级封禁师，在中域都屈指可数，应该超不过五个！”白图开口道：“所以你还是有先天优势的！”
　　楚炎没有说话，随后张开手，紫府内的饲火浮现，这饲火因为吞噬了大量黑火晶之力，此刻也变得强盛，但终归还是饲火。
　　“你让我收集这个，应该是到了中域，担心有人会对我进行剥削吧！”楚炎开口道。
　　“是！”
　　白图点点头道：“真正的灵火吸引力太大了，以你的能力根本不足以保护！”
　　楚炎暗叹，今天所了解的一切，对他影响颇深。
　　黑暗规则，骗焗！
　　原来紫霄这边的封禁师都是可怜人。
　　因为他们所掌控的灵火，全部都是饲火演变的。
　　升灵或许有，但怕是微乎其微吧？
　　这应该也是江千灼让他当庵主的原因，其目的就是让他给予名额，让这些人都知道真相吧。
　　但是知道真相又能如何呢？
　　因为这是无法改变的事实！
　　他要走的路真的还很长，远比他想象中的还要长，无形中的压力犹如大山一般将他笼罩，那感觉极其难受。
　　回到住处，楚炎也没有在修行，而是躺在冰床内休息起来。
　　而这冰床的特性，让他缓缓静心下来。
　　……
　　一夜无话，第二天，楚炎早早的睁开了双眼。
　　此刻他已经没有了昨晚的那般郁闷，整个精神状态明显好了很多。
　　白图看着楚炎如此，也安心下来，它可不想看到楚炎一直如此下去。
　　“好了，把兔爷收进去吧，不过有点可惜看不了你的比赛了！”白图有些惋惜。
　　“谁说看不了的？”
　　楚炎耸耸肩，不仅没有将白图收回去，而且还将胖妞也了出来。
　　白图看到这一幕，满脸不解。
　　“身份已经暴露！”
　　楚炎摇了摇头，他知道自己的身份已经被邓茵知晓了，所以他也懒得在意那么多了。
　　至于……烟雨那里，就让邓茵自己去解释吧。
　　胖妞此刻出来表现明显有些兴奋，但是很快撅起小嘴道：“爹爹，不要把我放进去了好不好，那两个灵兽不好玩！”
　　在胖妞说这句话的时候，白图目光带着古怪。
　　楚炎是不太清楚，但是它清楚的很。
　　在那金鼎空间之中，小黑和铁狮兽可是差点被胖妞给玩残了。
　　而他自己……说起来都是泪！
　　离开房间，来到楼下，明九和孔勐等人已经在那里等待，而每个人的脸上都带着紧绷之色。
　　显然今天就要比赛了，都有一些紧张。
　　怕是现在最为轻松的便是他了吧？
　　“小兄弟，你怀里的女娃？”
　　当四人的目光都落在楚炎的身上后，看上去都有些诧异。
　　之前楚炎迥然一身，如今突然冒出一个女娃，自然令人不解。
　　另外楚炎的肩膀上还多出了一个灵兽！
　　当然这个灵兽明九是见过的，所以并没有意外。
　　“她是我女儿！”楚炎满脸笑意。
　　明九愣了下，更为惊奇道：“莫非是你和苏小姐的……”
　　楚炎和苏嫣儿的事情，他了解很多，不免会有如此猜测。
　　在明九提及此事的时候，孔勐的脸色顿时阴沉了下。
　　“不是！”
　　楚炎轻轻摇头，正准备说什么，孔勐冷然的声音响起：“真没想到苏小姐会喜欢你这样的人！”
　　楚炎眉头微皱，原本他还想解释下，但是现在却没有了这个兴趣。
　　这是他自己的事情，没必要让外人知晓……
第631章我想找娘亲
　　“好了，咱们出发吧！”
　　明九有些担心，两人一言不合再次打起来。
　　今天可就开始比赛了，如果在此损耗，那将有些不值当的。
　　至于这小女娃是如何出现在此的，他也没有在问，因为他真担心，惹出更大的麻烦来。
　　孔勐冷冷扫了楚炎一眼，跟了出去。
　　钱坤依然是笑容满面，倒是飞羽来到了楚炎跟前道：“你女儿真漂亮！”
　　“谢谢！”
　　楚炎面露笑容，也没有多言，当下跟了出去。
　　通过传送阵，他们来到了神殿外，最后来到了昨天楚炎和邓茵对战的区域。
　　而这区域已经发生了变化。
　　边缘地带，出现了大量的冰椅，高低有致，显然是刻意安排的。
　　另外楚炎原本以为他们来的很早了，但是发现并非如此，因为火神门的人已经来了。
　　另外雪神殿还来了很多观战的弟子，此刻已经坐在了冰椅上。
　　一眼望去还都是身穿白色长裙的……女弟子。
　　莺莺燕燕的聊天，倒是非常热闹。
　　不过因为他们得到来，瞬间也成为了焦点，或者说注意力都在楚炎这里……怀里的胖妞身上。
　　“看，那人怀里的小丫头好漂亮！”
　　“紫眸，紫发，还是第一次见到！”
　　“那小脸胖嘟嘟的，好想捏一捏！”
　　“利器啊！”
　　骄阳一直整理着头发，希望吸引一位女子的注意。
　　开始他很成功，但是在楚炎等人过来后，发现失败了，楚炎这里完全成了焦点。
　　骄阳看着楚炎怀里的女娃，不由瞪大了双眼。
　　这家伙是老手吧？
　　公孙绝此刻也看着楚炎方向，目光带着淡漠和若有若无的杀机。
　　楚炎好似有所感觉，抬头看了一眼，在正对上那目光后，双眼微眯了起来。
　　上一次，他被公孙绝死死压制。
　　这一次，他要告诉公孙绝，再好的背景又如何？
　　他之前不惧，现在也不会，以后更加不会！
　　时间渐渐而过，雪神殿的女弟子来的也越来越多，整个气氛被点燃，看上去热闹非凡。
　　但楚炎此刻稍稍有些不太适应起来。
　　因为绝大部分女子，都会注意他怀里的胖妞，而这不免也会注意他，让他感觉不太舒服。
　　很快，雪神殿的长老，殿主，包括辰云和那叶姓老者也走了过来。
　　“是娘亲！”
　　楚炎怀里的胖妞此刻叫了出来，目光直接看向了后边的邓茵。
　　“额……”
　　楚炎愣了下，随后神色顿时尴尬起来。
　　因为他发现四周距离他们这边近的人，目光瞬间变得古怪起来。
　　尤其是身边的明九愣了下，瞬间好似明白了什么。
　　楚炎的女儿出现的莫名其妙，但是如果有楚炎的妻子在这里，一切都将顺理成章。
　　“我靠，这家伙可以啊！”钱坤古怪的看着楚炎，随后朝着来的人看了一眼，不过哪位是呢？
　　烟青作为殿主，显然不可能。
　　长老更是不会。
　　那也就是后边的邓茵，烟雨，亦或者徐凝了？
　　不过邓茵的可能性不大，烟雨作为殿主之女，可能性也不大，也就是徐凝了？
　　孔勐此刻看楚炎充满了怒色。
　　苏嫣儿那样为了楚炎，而楚炎此刻竟然与他人如此纠缠？
　　“爹爹，我想找娘亲！”胖妞抬起头看着楚炎道。
　　楚炎本打算拒绝的，但是想到第一场比赛就是他和徐凝的比赛，而胖妞显然不会让别人看着，而邓茵会是一个不错的选择。
　　眼看一行人临近，当下点点头道：“去吧！”
　　说着将胖妞放了下来。
　　胖妞此刻迈着小腿，朝着邓茵的方向跑去：“娘亲，娘亲……”
　　此刻楚炎发现自己做了一个多么错误的决定。
　　要知道，胖妞本就是焦点，此刻从他身上跳了下来，直接牵动了全场人的目光。
　　而且胖妞还叫着娘亲……
　　这不是让误会扩大么？
　　在他苦笑中，烟青等人也发现了胖妞神色顿时愣了下，而此刻走在后边的邓茵走了上来，半蹲下将胖妞抱在了怀里。
　　愣了……
　　此刻全场人全部都愣了，神色都带着难以置信。
　　胖妞的娘亲是邓茵？
　　她们雪神殿的少主？
　　“我靠，楚少可以的！”骄阳怪叫了一声，目光看向楚炎方向充满了敬佩。
　　据他了解，这雪神殿少主，眼高于顶，神秘莫测。
　　而且好像和海盗宗的屠斌羽订了婚，没想到被楚炎给撬过来了。
　　佩服！
　　“师姐，她不是……”
　　烟雨此刻来到了邓茵身边道：“不是你和屠斌羽的女儿么，怎么会在这里？”
　　“别乱说！”
　　邓茵面纱下的面庞带着红润，随后那一双美眸朝着楚炎方向瞪了一眼。
　　这个糟老头子！
　　虽然气恼，但是却没有说话，因为她对于胖妞的喜爱是真的。
　　“茵儿，这小丫头是？”
　　烟青的目光看向邓茵，带着好奇。
　　“母亲，她是师姐的女儿！”烟雨在旁侧开口道。
　　而那目光好奇看着四周，莫非这里有海盗宗的人来了？
　　邓茵脸蛋更加通红道：“这件事情说来话长，等回头我在和殿主解释吧！”
　　烟青点点头，没有在说话，带着一行人来到冰椅上坐了下来。
　　雪神殿虽然都是女子，但是并不限制成婚，其要求便是，父亲不可入雪神殿，如果是儿子，同样如此。
　　当然如果是女儿的话，可以成为雪神殿的弟子。
　　在他们坐下后，辰云的声音响起：“今天比赛正式开始，我作为监督人，和参赛人员说下规则！”
　　“三大势力，分别有三人，这代表的是三次机会！失败一次，淘汰一次！”
　　辰云说话间，边看看手中不知何时出现的纸张。
　　所以那声音听上去一顿一顿的：“比赛中……不可出现恶意伤人事件，另外……等等我看看……嗯，另外，比赛中随时可以选择认输！”
　　“当比赛……我再看看……那啥，剩下三个人后，进入循环赛！第一名所在势力将是第一名，至于奖励和以前一样，我就不多看……不多说了！”
　　“比赛绝对公正公平，绝对不会出现，暗箱操作的恶劣事件！”
　　辰云说完吐了口气，他承认，他不是个合格的监督者。
　　“我补充一点，这个参赛的人应该都清楚，个人第一名，第二名，我们雪神殿将开放冰池，当做私人奖励！”
　　这时烟青的声音响起。
　　话音落下，最为活跃的便是雪神殿的人，因为他们知道冰池是一个什么概念。
　　“好了，现在比赛开始，我们将以抽签的形式决定！”
　　辰云说话间，左手摊开，一个宛若镜子一般的东西出现在手中，伴随着灵力催动，两个名字出现在镜子上。
　　辰云看了一眼，开口道：“第一场比赛，雪神殿徐凝对战星风阁楚炎！”
　　话音落下，飞速将镜子收了起来，因为镜子上的名字并非二人。
　　而这一切，被距离近一些的雪神殿长老看的清楚。
　　干咳下后，也没有说话。
　　因为参赛人员都要上场，谁先来，谁后来倒是无所谓。
　　徐凝作为他们雪神殿的佼佼者，实力自然无需多言。
　　至于楚炎……她们也有关注过。
　　层次应该是在不朽级别。
　　虽然不明白辰云为何如此安排，但如此反而对他们雪神殿好，因为徐凝的实力已经达到了洞天初期。
　　这层次，放眼年轻一辈，都是属于顶尖之列。
　　楚炎此刻站了起来，让白图待在了座位上，而他一人走了下去。
　　在徐凝同样上场的时候，邓茵好看的眉头微皱了下。
　　之前她有些不太明白，为何楚炎会让胖妞来找她，但是现在好像懂了什么。
　　这家伙莫非和名门府来的人沟通好了？
　　确认自己是第一个上场？
　　可是楚炎如此做的目的又是如何？
　　在她思索中，烟雨的声音响起：“师姐，这次楚炎应该会输了！”
　　“才不会，爹爹一定会赢！”
　　胖妞在邓茵怀里轻哼了下，竟然转过头不去看烟雨了，那粉嘟嘟脸蛋上竟然有些气恼。
　　烟雨怔了怔，这胖妞的爹爹不是屠斌羽么？
　　这到底怎么回事儿？
　　看邓茵此刻眉宇间带着笑意，知道这其中必定有她所不知道的事情。
　　“楚少这运气，第一个就上场了！”
　　骄阳看着缓缓走下去的楚炎，有些暗叹道：“我还想和他较量下呢，不知道还有没有这个机会！”
　　“有！”
　　淡淡的声音响起，开口的是公孙绝。
　　骄阳有些诧异的看了公孙绝一眼，最后也没有说话，目光聚焦在了赛场中心。
　　实力悬殊的情况下，弱者想要获胜，需要掀多张底牌，如此一来，比赛将会变得极其好看。
　　赛场中心，楚炎看着徐凝冷光浮动着。
　　一想到魏莲，他内心便止不住的杀机和怒气。
　　不过快了，今天他要让这魏莲感受下，被扇巴掌是什么样的滋味。
　　“建议你，开始后，直接认输！”
　　徐凝看着楚炎，淡淡道：“因为比赛开始后，我不会有任何的留手！”说话间，脸上挂满了孤傲之色。
　　她能够成为从诸多女子中脱颖而出，自然有着绝对自信。
　　“千万不要留手！”楚炎嘴角翘起道：“不然可就没意思了……”
　　“如你所愿！”徐凝淡漠点头，但是很快他的眉头微皱，为何比赛还不开始？
　　不止徐凝，楚炎也有些无语，辰云怎么还不开始呢？
第632章对战徐凝
　　“少爷，该开始了吧？”
　　看四周的人，目光都看向了这边，辰云旁侧的老者低声道。
　　辰云摇着头，低声道：“前辈还没暗示我开始呢！”
　　老者神色带着无奈，叹了口气后，扬声道：“比赛开始吧！”
　　辰云双眼一瞪道：“叶老，你这是做什么！”
　　“放心吧，前辈不会怪你！”老者苦笑，不过从这一点，也可以看的出来，辰云对楚炎有多么的看重。
　　此刻赛场上，伴随着老者的一声开始，徐凝率先动了，灵力环绕中，强悍的气势直接飙升。
　　无形的压力直接将楚炎笼罩其中。
　　这便是层次压制。
　　楚炎感受着气机，深吸一口气，灵力也在此刻调动，在爆发的刹那直接冲了上去。
　　“轰！”
　　纯粹灵力的爆发，楚炎在徐凝的身上感受到了如海啸般的力道，神色不由带着郑重。
　　虽然不愿意承认，但这女人的实力的确很凶悍。
　　能够走到这一步，看来也并非是盗名欺世！
　　简单的碰撞后，楚炎在那海啸般的力道下，压制着后退。
　　“很令人失望的实力！”
　　徐凝的声音听上去更为淡然，右手张开，强悍的灵力再次汇聚。
　　她已经不想在楚炎身上耽误时间了。
　　这一战，楚炎对于她来说只是起点，不……连起点都算不上。
　　这等层次，赢了，对于她来说没有任何意义可言。
　　灵力撕扯，爆发的劲道更加汹涌，伴随着一道巨大掌印汇聚，恐怖的压制气息席卷全场。
　　这掌印在洞天层次的支撑下，表现极其骇人。
　　屈指一弹，一掌落下，朝着楚炎所在方向狠狠拍了过去。
　　这简单一掌足矣定下胜负！
　　场内，明九等人眉头皱起。
　　低级武技，然后以洞天层次去进行压制，是不是太羞辱人了？
　　“层次之差，不可逾越！”
　　骄阳有些叹息，原本还想和楚炎较量一番，未曾想到比赛将要结束。
　　不过……这女人是不是过了？
　　羞辱人也不带这样羞辱的。
　　最起码的原则，不应该是降低层次，与其一战么？
　　但是这女人一直以高姿态凝望着楚炎，此刻更是好似在碾压蚂蚁的感觉。
　　这哪怕是他看着都不爽。
　　毕竟谁也不愿意上来，便被如此压着失败。
　　公孙绝目光带着淡漠，如果楚炎连着一掌都接不下，也不配做他的对手了。
　　或许此刻只有白图最为平静了，因为它了解楚炎的一切。
　　徐凝想要赢了楚炎，根本是痴线妄想。
　　“我很喜欢！”
　　楚炎看着那空中落下的掌印，笑了，尤其是看到徐凝那睨看他的目光时，笑容更加灿烂。
　　右手在此刻缓缓张开，洞天层次么？
　　原本他还指望将灵泉融合，直接抗衡，但是现在，他放弃了。
　　虽然不朽圆满和她差出一个级别，甚至这个级别在这个层次更是宛若鸿沟一般存在。
　　但是他不同。
　　他乃逆天意志之人。
　　他要以不朽的层次，碾压这女人！
　　双眼微眯，楚炎动了，右手屈指的刹那，一道长芒划过虚空。
　　这长芒是剑芒。
　　原本指剑是根本做不到这一切的，但是在他的意志扩张中，却可以做到。
　　刺啦……
　　刺耳的磨合声中，剑芒直接划过，那掌印骤然崩溃。
　　这一幕让在场的人都吃惊了下，这是什么招数？
　　“以指之力，凝聚剑芒！”
　　辰云身旁的老者带着注重道：“这手段，我只见过一次，很像器宗的死侍，很可怕！”
　　他一直认为，这等手段，只有死人才能够动用。
　　但这次他发现并非如此。
　　强大的灵力倒卷，只见楚炎的身影冲了出去，看着徐凝稍显意外的面庞，抬起手道：“你真的是洞天层次？我还以为是造化……”
　　说话间，楚炎屈指剑芒变的更加骇人。
　　四周的天地之力，都在他周身充斥，表现极其活跃。
　　而这无形的存在，很少有人能够看出。
　　徐凝目露寒光：“风华！”
　　低喝中，四周的天地之力都在瞬间引动，其范围之广令人吃惊。
　　“雪月！”
　　两个字再次响起，那引动的天地之力，骤然升华，璀璨白光犹如烈日当空，而这白光之中包含了骇人的毁灭之力！
　　“一招将你葬送！”
　　徐凝低喝，右手拍下，那白芒宛若雪花一般，骤然喷发，所过之处，空间都出现了涟漪般波动。
　　楚炎看着这攻击，双眼微眯起来。
　　前边只是拙劣掌印，此刻武技直接入阶。
　　这一低一高，可以看得出来，徐凝的心态并不是特别好，性子应该是有些极端的那种。
　　摇头中，楚炎身影骤然停滞，剑魂催发，指剑入阶。
　　他如今懂的武技并不少。
　　但大多数有所限制。
　　比如封禁师才能用的手段，现在显然不适合。
　　还有他在火域学到的功法，除了火相现在算是成功了，其余的他都无法修行。
　　三丁指很强势，但是在对方如此的攻势下，显弱。
　　所以他引动了指剑入阶。
　　而且这入阶，并非第一层，而是第二层，无影！
　　在他调动的刹那，瞬间几十道身影悬浮而立，每一道身影手中一道剑芒刺眼。
　　“瞬！”
　　楚炎淡淡开口，那几十道身影动了，直接划破虚空，一道接一道的剑芒朝着那白色光芒斩落下去。
　　逆天意志此刻体现出了凶悍。
　　区域之中天地之力皆被搅动。
　　楚炎深刻认识到了，为何侯门会说，同级别无敌，因为这表现的确惊人。
　　“轰！”
　　恐怖的剑气之下，那白芒也因此变得扭曲，竟然无法支撑那剑影的力道，一层层爆裂，转化为灵力席卷开。
　　在场的人都震惊了。
　　以不朽之力，竟然撼动来自洞天层次的入阶攻击。
　　问题是还直接摧毁。
　　那表现强悍度，完全不是这个层次该有的。
　　尤其是辰云身旁的老者，手更是颤抖了下。
　　这手段……
　　不就是器宗的隐秘之法么？
　　可是楚炎是如何以真人姿态动用出来的？
　　他想不通。
　　当如数之力消散的刹那，剑气依然残留。
　　楚炎站在那里，整个人更是犹如出鞘的利剑一般。
　　“他好强！”
　　四周的人此刻议论纷纷起来。
　　尤其是那手段，简直令人头皮发麻，真的很难想象，这个世界竟然还会有如此神奇的武技。
　　徐凝也带着错愕，她的入阶武技，竟然被楚炎直接斩灭？
　　而且还是一个不朽的层次。
　　这让一直高傲的她，内心多少有些不愿去接受。
　　双手紧握，目光中渐渐流露出了记恨，看向楚炎道：“你比我想象中强，可是那又如何，层次依然是你无法逾越的！”
　　话音落下，徐凝灵力再次调动，气势开始飙升。
　　洞天初期的层次完全释放。
　　被一个不朽层次如此逼迫，她不能接受！
　　想要打破，唯有在短暂的时间内将楚炎击败。
　　瞬间，徐凝动了，右脚轻点，一道残影瞬间略过，朝着楚炎的方向冲去。
　　那速度，瞬间达到极致。
　　楚炎双目一凝，还没有反应过来，只感受到庞大的力道骤然从旁侧席卷而来。
　　侧身，灵力调动。
　　“晚了！”
　　冷淡的声音带着讥讽，徐凝出现的刹那，那凶悍之力骤然凝结。
　　“轰！”
　　楚炎猝不及防下，整个人被掀飞了出去。
　　那力道在他体内动荡的刹那，五脏六腑都好似移位。
　　“四合印！”
　　徐凝淡然的声音响起，双手骤然交错。
　　虚浮之中，四道印记，骤然好似从地面生升起一般，凶悍的气息在瞬间变得更加浓厚。
　　而且在出现的瞬间，直接封锁了楚炎的后退之路。
　　“灭！”
　　徐凝简单的字眼下，四道印记的光辉犹如璀璨星辰，朝着楚炎直接进行挤压。
　　从涌动的气流，就可以看出这武技的不简单，尤其是如此招数，根本让人避无可避。
　　哪怕楚炎身影急速抽离，但还是被那印记瞬间覆盖。
　　此刻徐凝并未停下，凌空而跃，寒光之中，右手再次张开，汹汹灵力犹如猛兽奔腾，直接朝着楚炎的方位宣泄而下。
　　“轰！”
　　这力道和四合印完美结合在了一起。
　　那爆裂的声音，好似山崩，刺眼的光芒下，让在场的人不由自主的眨了眨眼睛。
　　定眼看去，此刻楚炎不知何时全身覆盖了蓝色火甲。
　　但此刻那蓝色火甲崩裂了大部分，看上去极其的狼狈，而且嘴角还带着血迹。
　　辰云看到这一幕，内心顿时咯噔了下，如果不是这么多双眼睛看着，他真的想直接宣判楚炎获胜。
　　老者眉头微皱着，没有说话。
　　楚炎的能力表现，比他想象中弱了一些。
　　虽然刚才徐凝的攻势很强，但是楚炎也是前辈高人，针对这局，破除应该没有问题吧？
　　还是楚炎留着后手呢？
　　“认输吧，你不是我的对手！”
　　徐凝看着楚炎这般模样，目光带着冷然，整个人再次变得高姿态起来。
　　楚炎缓缓擦掉嘴角血迹，挥手间，身上的火甲全部消散了，看着一脸嘲讽的徐凝，嘴角翘起道：“洞天层次？挠痒痒么？”
　　话虽如此，他也有些震惊，这洞天层次，真不是盖的。
　　如果没有逆天意志，但论实力，他绝非徐凝对手，但是他有，注定了差距在缩小。
　　不朽和洞天，他能够逾越！
　　“大言不惭，既然如此，休怪我不客气了！”
　　徐凝冷光浮动，身影在瞬间消失了，临近楚炎的刹那，灵力再次滚动。
　　在她准备出手的刹那，楚炎淡淡的声音响起：“其实我比你更快！”
　　话音落下，楚炎的身影竟然消失了，这是速度快到极致的表现。
　　“啪！”
　　清脆的声音响起，徐凝猝不及防下，整个人被……一巴掌抽飞了出去！
　　“漂亮！”
　　白图几乎跳了出来，声音很响亮，不过还好是没有人注意到这一只小灵兽。
第633章层次反压
　　“额！”
　　这一幕让在场的人同时瞪大了双眼，满脸的难以置信。
　　打脸？
　　楚炎是不是也过了？
　　而且楚炎这不是找死么？
　　这……完全是激怒一个洞天层次人的行为。
　　接下来，楚炎怕是会死的很惨吧？
　　“爽！”
　　辰云双手捏了起来道：“这一定很过瘾吧！”
　　老者在旁侧暗叹。
　　虽然不知道楚炎的具体用意，但是楚炎如此，无异是会完全激怒对方。
　　“这个人怎么能打女人！”
　　烟雨眉头微皱，看楚炎的目光变得很冷。
　　邓茵没有说话，一双美眸依然看着赛场。
　　虽然她和楚炎接触不多，但是也多少了解，楚炎并不是那种没有分寸的人。
　　如今这样莫非是存在什么目的不成？
　　“你敢打我？”
　　徐凝稳住身体时，只感觉脸蛋火辣辣的发烫。
　　抬起头，那目光充满杀机的看着楚炎道：“我要杀了你！”
　　话音落下，惊人的灵力突然爆发，那气势飙升中，竟然逾越了初期，直接达到了洞天中期。
　　这气息的惊人，让在场的人同时震惊了下。
　　洞天中期？
　　这天赋可是相当吓人了。
　　这也难怪徐凝会成为这次的比赛人员之一了。
　　楚炎看到徐凝如此，也有些吃惊，这女人竟然还隐藏了实力？
　　这倒还是他没有想到。
　　瞬间他的压力提高了起来。
　　融合灵泉么？
　　可是这样的话，便违背了他的初衷，他的本意可是以不朽层次将其击败的。
　　眼看那无形的压力将他笼罩，只见徐凝动了，几乎在瞬间抵达他的跟前。
　　双手张开，灵力宛若风暴，瞬间达到了一种相当骇人的地步。
　　恐怖的波动下，带着冰冷彻骨的杀意蔓延。
　　气温都好似降低不少。
　　任谁也看的出来，此刻的徐凝是动了真怒。
　　但这一切，也都是楚炎咎由自取。
　　“轰！”
　　刺眼的光束划破虚空，临近楚炎。
　　那惊人灵力，令人震撼。
　　楚炎面色微变中，抽身退离，而在这刹那，他所在的位置，在那力道冲击下，冰板出现了龟裂。
　　“今日，我必杀你！”
　　徐凝双眼杀气弥漫，身影一震，灵力宛若开水一般沸腾。
　　强劲的气息，如同海啸翻滚。
　　四周的人都在此刻感受到了极其的压迫气息。
　　“裂天！”
　　简单的两个字落下。
　　整个天地好似被撕开一般，汹汹灵力让人窒息。
　　“死！”
　　那极端之力下，只见徐凝手臂一挥，直接朝着楚炎闪电奔去。
　　楚炎的面色在此刻出现了凝重。
　　徐凝实力果然强，一次性掀开两张底牌对付他，也算是看的起他了。
　　看着那惊人之力，楚炎双眸浮动出璀璨光芒。
　　三丁指爆发。
　　但三指落下，依然无法阻挡那极端之力。
　　楚炎双眼微眯，压下聚集灵泉的冲动，指剑再次汇聚。
　　不过此刻的剑在瞬间弥漫出蓝色火焰。
　　素火……
　　在场的人目露奇异。
　　楚炎此刻也动了，在瞬间他将分魂磨练魂锤之力融入其中，单纯的斩了上去。
　　碰！
　　刺眼的光芒绽放，楚炎的剑芒在那极端之力下，出现了扭曲。
　　此刻楚炎才发现这力道都多么的惊人。
　　眼看剑芒即将碎裂的刹那，天地之力骤然聚变。
　　要知道楚炎此刻可是双灵泉，一个灵泉动用一个武技，在黑水域当中，他已经运用的炉火纯青。
　　数千剑芒开始汇聚，层层延伸，好似花朵绽放一般。
　　这一幕看上去很美。
　　但是美的同时，又让人感觉到身寒，因为那剑气，也很骇人。
　　剑芒骤然汇聚，此刻冲击在那极端之力下，楚炎身体一震，整个人倒飞了出去，一口鲜血喷了出来。
　　不过还好的是，那极端之力在楚炎的消耗下也崩散了。
　　“可惜，如果这武技在踏虚，乃至入境层次施展，表现会更加恐怖！”老者再次摇头。
　　不过楚炎能够表现如此，已经很让人意外了。
　　徐凝此刻显然没有准备放过楚炎，身躯如影而至，右手中刁钻的力道汇聚，朝着楚炎直接拍了下去。
　　“轰！”
　　楚炎还无意外的再次被掀飞。
　　当楚炎路落地的刹那，徐凝却再次出现。
　　“差不多够了！”
　　楚炎眼看一掌落在楚炎跟前的时候，楚炎摇了摇头。
　　如果徐凝在洞天初期，他或许真的能够将其击败，但是到了中期后，他发现差距拉的非常大。
　　逆天意志的表现，在此刻压了下来。
　　分化的灵泉瞬间融合，令人惊骇的气息在楚炎全身游走：“用实力压人？其实……我也能做到！”
　　“啪！”
　　楚炎忽略了徐凝的攻势，右手抬起，一巴掌扇了上去。
　　清脆的声音中，徐凝整个人被掀飞出去。
　　楚炎缓缓擦掉了嘴角上的血迹，感受这双灵泉所到来的层次……
　　洞天后期，无限接近于圆满。
　　这种感觉挺好。
　　四周的人此刻再次愣了，这算是什么反转。
　　原本被拿捏的楚炎，怎么突然变强了？
　　莫非是用了什么强制提升的手段？
　　在所有人如此想的时候，上了岁数的一些长老却带着奇异。
　　因为楚炎的灵力表现非常凝练，没有丝毫的虚浮之意。
　　这证明了楚炎层次的扎实。
　　“我就说前辈肯定是有后招！”辰云一拍大腿，表现兴奋。
　　很快他想到什么，快速闭上嘴巴，在看到没有人注意到他，这才安心下来。
　　旁侧长老倒是没有意外，反而觉得顺理成章。
　　一个化凡的前辈，倘若没有如此后手，反而让人怀疑。
　　“这个家伙，竟然也隐藏了实力！”
　　烟雨的目光带着奇异和意外。
　　邓茵表现正常，说实话，她自己都不清楚楚炎到底是什么层次。
　　说是不朽，但是却能够踏空而行。
　　但说是踏虚，却没有踏虚的状态。
　　“楚少的天赋，的确吓人啊！”此刻的骄阳也赞叹着，原本他指望和楚炎对战一次，但是现在这差距，却打消了想法。
　　公孙绝双眼微眯，神色带着淡漠。
　　洞天后期，临近圆满？
　　进展的确不错，不过，还是不够……
　　星风阁明九这边，全体沉默，此刻都难以置信的看着楚炎方向。
　　尤其是孔勐，将轻视之心收了起来，楚炎这实力……好像比他强！
　　至于钱坤笑容僵硬，之前他貌似还嘲讽来着。
　　现在……那脸着实红！
　　天羽则是双拳紧握，表现兴奋。
　　“难怪阁主会让他替代苏小姐了！”明九回过神，感叹摇头。
　　白图此刻嘿嘿的笑着，接下来可就好玩了。
　　应该会很爽！
　　如果可以，它多么希望自己也能上去。
　　……
　　“你……怎么会！”
　　徐凝捂着脸颊站起身来，不敢相信的看着楚炎。
　　“你可以隐藏实力，我也可以！”
　　楚炎满脸笑容，但是目光却带着寒光，接下来轮到他了。
　　身影稍稍一顿，残影之下，清脆的声音响起，徐凝还没有做出准备，整个人再次飞了出去。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　连续性清脆声响中，所有人瞪大了双眼。
　　这家伙太猛了吧。
　　打人不打脸，况且人家还是一名女子，这说的过去么？
　　顿时在场的雪神殿女子都怒视楚炎。
　　乃至……雪神殿的长老眉头都皱了起来，尤其是烟青的双眼之中隐隐带着怒气。
　　眼看楚炎还要继续的时候，一名老妪站了起来怒道：“够了！”
　　站起身来的正是徐凝的师尊，雪神殿的二长老。
　　楚炎冷笑，依然一巴掌扇了出去。
　　碰！
　　闷沉中，徐凝直接倒飞，摔落在地。
　　这老妪现在站起来了？
　　之前徐凝动了杀机的时候，怎么不站起来？
　　还有这老妪作为师尊，不教授弟子言行道德，肆意侮辱别人，也不合格。
　　“我……我要杀了你！”
　　徐凝此刻双眼通红无比，脸颊更是肿胀起来，看上去着实胖了一圈。
　　只见徐凝左手翻开，一颗通体蓝色的珠子浮现。
　　看到这里时，楚炎闭上了双眼，深吸了一口气……他知道，在徐凝拿出这颗珠子的时候，已经完了。
　　白图的计谋很歹毒，包括他在内都觉得很毒。
　　但是在某些条件下，这样做反而或许会更好。
　　“冰珠！”
　　雪神殿的长老和烟青神色同时微变，神色布满难以置信。
　　原本以为是外贼，火神门乃至星风阁。
　　但谁能想到竟然是内鬼。
　　徐凝的师尊，脸色更是难看无比，那身影直接跳了下去道：“还不收手！”
　　冰珠的威力有多强她可是知道的。
　　但还是晚了。
　　伴随着刺眼的蓝光浮动，整个天色都在瞬间蒙上了蓝色。
　　气温在瞬间下降了十几度。
　　阴寒之力下，一股纯净之力瞬间流转而出，朝着楚炎的方向席卷奔来，那速度快若闪电。
　　如果是他人，怕是直接中招。
　　但楚炎不同，他是早就做好了准备，当下神风步暴动。
　　几乎在这瞬间，他的身体变的僵硬了。
　　没错，在他灵泉中的那个虫子作怪了，极寒之力覆盖他的全身，那蓝芒还没有落在他的身上，全身便已经结冰。
　　所以楚炎直接中了那蓝色光束，蓝芒之下，一个巨大的冰雕出现在所有人面前。
　　“死，死！”
　　徐凝的目光带着癫狂，那双目血红，整个面色看上去有些狰狞，那冰珠一道道蓝芒还在朝着楚炎席卷。
　　她何时受过如此侮辱？
　　她要杀，她要让楚炎死。
第634章他是个男人
　　“孽徒，还不住手！”
　　此刻徐凝的师尊出现在旁侧，脸色发白，难看到极致。
　　被冰珠封锁之人，必死无疑。
　　这可是恶意杀人了，尤其是徐凝竟然盗窃，这让她怒不可遏……
　　抬起手的刹那，牵扯之力下，那冰珠直接落入到了老妪的手中。
　　徐凝愣神了下，但是却没有在意。
　　因为此刻的楚炎已经成为了冰雕，看上去很……精致。
　　“你看看你做了什么？”
　　老妪的声音带着怒气，目光冷冷的看着徐凝道：“偷窃雪神殿至宝，此刻恶意杀害星风阁参赛之人！”
　　老妪气的浑身发抖，她的弟子出了问题，她这个也逃脱不了责任。
　　徐凝满脸不解。
　　她何时偷窃？
　　而且她师傅没看到么，楚炎是如何侮辱的她？
　　这时辰云也跳了下来，直接来到了被冰冻着的楚炎跟前，抬起手灵力波动中，直接落下。
　　但是那冰却没有任何碎裂的情况。
　　顿时辰云满脸不敢相信，这时烟青，邓茵，包括其她几位长老，也落了下来。
　　此刻烟青看了一眼被冰封的楚炎道：“这冰珠是先祖所留，其内蕴含的是借来的外源之力！”
　　简单的一句话，直接让辰云怔了怔。
　　外源有多么的可怕他是知道的，顿时面色流露出寒芒道：“好一个雪神殿，好一个徐凝，竟然下如此毒手，今天倘若不给我一个交代，就别怪我无情！”
　　“发生这样的事情，谁也不想看到，这次我们雪神殿认输！”烟青看到辰云反应如此大，内心顿时咯噔了下。
　　“杀了我们星风阁的参赛，一个认输就行了么？”
　　明九此刻落下，脸上挂满了怒气。
　　他作为这次的领导之人，自己下面的参赛之人出现伤亡，在自责的同时，内心的怒气也在此刻衍生。
　　楚炎就算有万般不对，但也不至于杀人吧？
　　在明九说话间，此刻邓茵看着那冰雕有些失神，死了？
　　这糟老头子死的了么？
　　在北岛，喝下剧毒，未死！在中心岛同样如此，她不相信！
　　“爹爹没死！”
　　这时奶声奶气的声音响起，开口的正是邓茵怀里的胖妞。
　　而此刻胖妞的话，让邓茵她的目光恢复了一些神采，低下头看向了怀里的胖妞道：“你说什么？”
　　“爹爹没死！”胖妞再次开口。
　　而胖妞的声音吸引了其余人的注意，目光同时看向了冰雕，此刻在场的人脸上都浮现出了奇异之色。
　　因为这冰在融化，开始缓慢，后边却变快起来。
　　短短的时间中，楚炎的身躯完全浮现。
　　“真冷！”
　　楚炎恢复行动后，首先打了一个寒颤，伴随着灵力运行，这才好受起来。
　　抬起头，发现此刻所有人的目光都看着他，些许疑惑浮现道：“怎么都下来了？”
　　“小兄弟，你没事么？”
　　明九第一个冲了上来，目光带着惊喜。
　　“没事！”
　　楚炎摇了摇头，脸上牵扯出了一些笑容。
　　“楚少，够强的！”火神门所在位置，骄阳脸上露出笑容。
　　他个人还是非常喜欢楚炎的，自然不希望楚炎出了事情。
　　公孙绝则是全程淡然，他的注意力一直放在楚炎身上，每一个细节……
　　他看到楚炎身上提前出现了寒冰，从这一点他早就料到了这一切。
　　所以楚炎哪怕出来，他也没有感觉到意外。
　　同样注意到这细节的，还有白图。
　　当时楚炎冰雕的时候，白图也想跳下来的，但是停顿了下后，却选择了停留。
　　它看的清楚，楚炎是先结冰的，这不又让他想到了钻进楚炎的虫子。
　　这应该无事。
　　“你竟然没死！”
　　这时开口的是徐凝，那目光中充满了怨毒，灵力暴动，竟然在瞬间发动了攻击。
　　“碰！”
　　闷沉的声音中，徐凝整个人再次掀飞了出去。
　　楚炎嘴巴张开，他是准备出手的，但是他并未动手，当下目光看向了邓茵，只见邓茵此刻目光带着冷意。
　　“你也打我！”
　　徐凝站起身来，目光看着楚炎，同样充满了怨毒道：“你凭什么，你一个外来之人，抢了我的位置！原本是我的！”
　　“哦？”
　　邓茵目光带着淡然道：“这就是你偷窃雪神殿至宝的理由么？”
　　说话间，邓茵的目光扫了楚炎一眼。
　　她不傻，她心中明白，这一切都是楚炎搞的鬼。
　　先是对徐凝进行侮辱性打击，逼迫徐凝动用冰珠，虽然不知道其目的，但她准备配合下去。
　　“偷窃？我何时偷窃！”徐凝满脸怨毒道：“你别想诬陷我！”
　　“孽徒，前晚祠堂失窃，这冰珠便是其中之一，你还什么话可说！”徐凝的师尊，脸上尽是怒意，双眼更是充满失望。
　　原本她看好徐凝，但是现在，内心有些悲凉。
　　自己从小看到大的弟子，竟然做出这种事情。
　　“我没有，这冰珠不是我偷窃的！”
　　徐凝依然摇着头，随后想到了什么，目光看向楚炎道：“是你，你诬陷我！”
　　楚炎没有说话，但目光却带着淡然。
　　可怜之人，必有可恨之处，这句话用到现在是非常恰当合适的。
　　“师尊，殿主，真的不是我！”
　　徐凝内心清楚偷窃至宝代表的是什么，满脸慌乱道：“是楚炎，他将这东西给了我的侍女，我从我的侍女手中拿来的！”
　　“不信的话，你们可以将我身边的侍女叫来！”
　　这是徐凝最后的希望。
　　四周的人，此刻都带着惊奇，昨晚发生了什么？
　　议论纷纷之际，徐凝的师尊已经派人去找魏莲了，因为她也想知道一个确切真相。
　　很快魏莲被带来。
　　看到四周如此多的人，魏莲被吓的脸蛋苍白，看上去有些惶恐。
　　“魏莲，你快说，告诉他们，那个珠子是不是此人交给你的？”徐凝的目光看着魏莲，神色带着紧张。
　　她很担心，因为她一直对魏莲不好，生怕魏莲此刻做出伪供。
　　“你闭嘴！”
　　徐凝的师尊瞪了徐凝一眼，当下来到了魏莲身边，声音带着温和道：“你叫魏莲是吧？”
　　魏莲听到老妪的话，轻轻点头。
　　“告诉我，这个珠子是怎么回事儿？”老妪将冰珠拿了出来。
　　魏莲看到冰珠，轻咬嘴唇，摇了摇头道：“我不认得！”
　　当时盒子的东西，她还没来得及看，便被徐凝拿走了。
　　徐凝最担心的就是这个，脸色变了变后，想到了什么，右手摊开，一个精致的盒子出现道：“魏莲，那这个盒子你可认得！”
　　魏莲看了徐凝手中的盒子一眼轻轻点头。
　　徐凝目露惊喜道：“这盒子谁给你的？”
　　魏莲一听，紧咬住了嘴唇，低下了头。
　　楚炎看到魏莲如此，不由轻叹，很善良的丫头。
　　“魏莲，这盒子谁给你的？”
　　老妪此刻温和开口道：“放心，我们不会惩罚给你盒子人的！”
　　听到老妪的话，魏莲重新抬起头带着疑惑道：“真的么？”
　　“真的！”
　　老妪此刻表现的很有耐心，但是魏莲的声音还带着迟疑。
　　“我这样问你吧！”
　　老妪面露笑容道：“这盒子是外人交到你手中的，而且那交给你这个盒子的人，就在这里对么？”
　　魏莲轻轻点头。
　　“他是个男的……”老妪再次道。
　　魏莲轻咬嘴唇，最后再次点头。
　　老妪此刻没有在询问下去了，这里只有辰云和楚炎。
　　任谁也知道，辰云作为监督之人，而且更是名门府的人，偷窃的事情，断然不会如此做，那也就是楚炎了。
　　顿时在场人的目光全部看向了楚炎。
　　“你还有什么话好说！”此刻的徐凝更是一脸冷笑。
　　真相大白了，他是被诬陷的。
　　楚炎对此并没有觉得意外，甚至他反而希望如此，因为白图这混蛋，完美计划好了一切。
　　他按照计划走便是。
　　嘲讽的看了徐凝一眼，刚打算说话，辰云冷淡的声音响起：“没错，如此做的人便是我，我觉得好玩，所以拿来玩一玩，你们有意见么？”
　　辰云的一句话，险些让楚炎吐血三升。
　　虽然知道这家伙是好意，但这说的未免不是时候吧？
　　白图此刻也想跳下去揍这家伙一顿，它的计划如此完美，辰云如此反而帮倒忙了。
　　烟青和在场的雪神殿长老，神色同时发生变化。
　　她们自然不会相信辰云的话，但是辰云此刻站出来对楚炎进行庇护，那味道可就不同了。
　　“辰云公子，失窃那晚，咱们在一起！”徐凝的师尊在此刻开口。
　　而徐凝师尊的话，让烟青的神色变化了下，当下道：“好了，此事下来再说吧！”
　　徐凝的师尊，也知道自己说错了话，直接沉默下来，因为她看到了辰云不善的目光。
　　但在此刻，淡淡的声音响起道：“等等，你们不就是想说我偷窃的么？”
　　楚炎走了出来，目光依然带着嘲讽，随后目光看向了魏莲道：“是不是徐凝威胁你这样说的？”
　　魏莲怔了怔，一时间不知道该说什么是好。
　　“算了，我也换一个方式吧！”
　　楚炎嘴角翘起道：“徐凝说这盒子是我交给你的，不知我有何时交给你的，实话是说便可！”
　　“辰时！”魏莲说道。
　　“没错，就是辰时！”徐凝看到魏莲如此诚实，惊喜流露着。
　　此刻楚炎自己跳出来找死，那也别怪他不客气了。
　　辰云面色变化，伸出手拉了下楚炎，看上去有些焦急，都压下来的事情，干嘛还要走出来？
　　“好吧！”
　　楚炎也没有在说话，直接保持了沉默，而目光笑吟吟的看向了的邓茵。
　　这糟老头子……
　　邓茵知道自己无形中被利用了，咬了咬银牙，虽然有些不甘心，但还是说道：“昨天辰时左右，我和楚公子在武斗！”
第635章强强对决
　　“你们一定密谋说谎！”
　　徐凝看到邓茵如此说，先是呆滞，随后满脸记恨道：“谁不知道，这丫头是你们的女儿？”
　　“你胡乱说什么！”
　　此刻烟雨从座位席直接跳了下来道：“小胖妞是我师姐和屠斌羽的儿子，和这人有什么关系？这件事情，三长老，四长老都可以证明！”
　　“是！”场内两名老妪轻轻点头。
　　这女娃给她们的印象非常深刻。
　　“还有，昨天是我亲自去找的楚炎，这一点很多弟子都可以证明，包括……师姐和楚炎的对战，我也在场！”烟雨冷哼道。
　　楚炎有些惊讶，他此刻才发现，这烟雨姑娘也挺可爱的。
　　“不可能，不可能，你们联合起来污蔑我的！”徐凝满脸苍白，目光中再次流露出了怨毒。
　　“好了！”
　　烟青的声音带着愤怒道：“还嫌丢人不够，先将徐凝关押，等下来了在说！”
　　话落，转身回到了自己的座位上。
　　徐凝被带走了，场中的人也散了。
　　辰云临走，古怪的看了楚炎一眼，在场的人都知道是楚炎搞的鬼，但是却没有证据能够证明。
　　他好奇楚炎是如何做到的。
　　邓茵抱着胖妞离开了，不过那双漂亮的眸子，也没有忘瞪楚炎一眼。
　　“完美，兔爷果然聪明！”白图此刻满脸得意。
　　这计划乃是它精心设计的，看到那女人如此后果，自然舒爽。
　　“这场比赛，星风阁楚炎获胜！”
　　辰云回到座位后，淡然的声音响起道：“继续下边的比赛！”说着将那镜子拿了出来，灵力浮动中两个名字浮现出来：“楚炎对战或火神门公孙绝！”
　　话音落下，楚炎脚步停顿下来。
　　“不好意思，我眼花了……是内个……”
　　辰云挠起了头，此刻着急中，他竟然忘了所有人的名字，最后抬起头，看向了雪神殿方向道：“那个丫头，就是你了！”
　　没错，他指着的正是烟雨。
　　烟雨一愣，刚打算站起身来，冷淡的声音响起：“辰云公子，说的话还能收回么？”
　　话音落下，楚炎重新回到了赛场之中，随后抬起头，看向了火神门方向淡淡道：“公孙绝，滚下来和我一战！”
　　简单的一句话，带着无尽战意。
　　曾经他被公孙绝压制，如今，他倒是想看看这差距是否还在。
　　当然他也明白，他的名字为何会出现两次。
　　第一次应该不是他和徐凝的名字，但是辰云去念出了他们的名字。
　　第二次，该他的名字出现了，而对战的正是公孙绝。
　　辰云听到说话的是楚炎，神色稍稍怔了怔，最后选择沉默不语。
　　烟雨目光有些古怪，随后看着赛场的上的楚炎有些异色，这个家伙倒是有几分魄力。
　　刚刚比赛后，竟然打算继续下去。
　　公孙绝此刻一步步的走了下来，当来到赛场上后，抬起手，一枚丹药甩向楚炎道：“我不想胜之不武！”
　　楚炎接过丹药，笑了笑，随后没有客气的吞服下去。
　　公孙绝看到楚炎没有丝毫迟疑的吞服，也有些意外，随后笑容浮现：“你不怕有毒！”
　　“你不是这种人！”
　　楚炎耸耸肩，他虽然对这公孙绝没有什么好感，但是也知道，像这种下三滥的手段，公孙绝是不屑于用的。
　　事实证明如他所说，丹药吞服下后，只感觉丹田的灵力在此刻变得活跃。
　　短短瞬间所消耗的，开始变充盈起来。
　　这丹药价值不菲啊……
　　楚炎有些吃惊，从这一点也可以看得出公孙觉另外一面。
　　自信和一种骨子里张狂。
　　“恢复了？”
　　公孙绝的声音响起，身上的灵力开始浮动。
　　楚炎没有说话，灵力也在此刻浮动，他直接将两层灵泉直接结合在了一起。
　　属于洞天后期临近圆满的气息波动着，那强势的味道，让人刮目相看。
　　“短短不到一年的时间，从不朽走到这一步，很让人意外！”
　　公孙绝其实挺惊讶的，他记得和楚炎第一次交锋时，楚炎的层次不过在不朽中期，如今跨越如此大，令人意外。
　　楚炎笑了笑道：“不知你层次如何呢？”
　　“试一试便知道了！”
　　公孙绝的声音带着淡然道：“今天我要将你夺走我的东西，全部拿回来！”
　　话音落下，身上暴动的灵力在此刻变的强盛，瞬间那气势和楚炎达到了共同级别：“来吧，战！”
　　残影略过，公孙绝瞬间抵达楚炎跟前。
　　楚炎神态带着郑重，公孙绝的实力可不是徐凝能够比拟的。
　　而且公孙绝的天赋绝对吓人，一年前，据他了解就在洞天，现在不可预估。
　　融合的双灵泉暴动，楚炎双重魂域直接交叠，覆盖的同时，两人瞬间碰撞在一起。
　　高手对决，争分夺秒。
　　此刻，两道身影碰撞至少几十招，大量的灵力宣泄着。
　　“比赛开始！”
　　辰云此刻低喝一声。
　　他忘了……忘得很干脆，忘了提醒比赛的开始。
　　他不是一个合格的监督者，他承认。
　　坐在辰云旁侧的老者满脸无奈，他这少爷也是够够的，最为让他不解的是，上边的人竟然同意了辰云的监督。
　　这一点到现在，他都不解。
　　辰云的叫喊声，并没有影响到比赛进度。
　　两人的碰撞依然波涛汹涌，那气氛瞬间调动，甚至楚炎和徐凝之前的事情，都因此抛到了脑后。
　　“师姐，你说的他们谁会赢？”
　　烟雨的目光落在了公孙绝的身上。
　　“爹爹一定赢！”
　　邓茵还没有说话，邓茵怀里的胖妞便出声开口。
　　烟雨面露诧异道：“你爹爹不是屠斌羽么？”
　　胖妞的出现已经令人诧异了，因为放眼一圈，他根本没有看到海盗宗的人。
　　眼下听到胖妞再次提到‘爹爹’自然好奇起来。
　　胖妞此刻不知道该如何说，索性不说。
　　邓茵看了烟雨一眼道：“这件事情等下来了我再和你解释，至于他们谁赢，现在还不好说！”
　　她看的出来，公孙绝保存了实力。
　　楚炎明眼看着已经到了层次最高点，但是楚炎在不朽的时候，同样给人的是这种感觉。
　　所以现在不论下什么样的定论都有些早。
　　轰！
　　犹如山石碎裂的声音响起。
　　只见赛场上，两道身影在此刻分开。
　　两人身上的灵力看上去都有些不太平稳，但是战意明显看上去却更强盛。
　　“不错，但你的命运依然无法逃脱！”
　　公孙绝此刻脸上难得流露出了灿烂的笑容：“我的东西，不是任何人能拿的，包括你在内！”
　　楚炎双眼微眯道：“如果你靠嘴拿的话，是拿不走的！”
　　公孙绝听到楚炎的话，笑容没有任何改变，缓缓道：“在紫霄，我认可的对手只有一个，我最强的实力，也只有他见过！”
　　楚炎眉头挑起，在公孙绝提到这个人的时候，他脑海中首先想到的是那黑衣男子。
　　断脉之人！
　　别说公孙绝，就连现在的他，有一种感觉，怕是碰到黑衣男子，他都不一定是对手。
　　“你从火域拿走了本应该属于我的东西，也证明了你的能力，而你的天赋，也得到了我的认可！”
　　公孙绝的声音再次响起道：“接下来，我会用我最强的实力，来结束这……早该结束的一切！”
　　楚炎在短短不到一年的时间内，从不朽层次达到洞天近圆满，这天赋绝对排的上号。
　　所以他内心有了安慰。
　　至少抢走他东西的人并非是废物。
　　既然得到了他的认可，他便要用认可的态度去抢夺属于他的东西。
　　没错，展现他的最强实力。
　　公孙绝眉心一个诡异印记在此刻亮起，瞬间超强的灵力波动更加凶悍起来。
　　洞天圆满，无间初期，无间中期，无间后期，最后停在了无间圆满……
　　那恐怖的压力，让在场的人都震撼了。
　　谁能想象到公孙绝竟然将层次压制的如此可怕？
　　“长老，这……”
　　骄阳看到赛场上的公孙绝，神色带着变化。
　　火神门的长老没有说话，那神色看上去甚至没有丝毫意外，显然知道一些骄阳所不知道的事情。
　　“完全碾压呢！”
　　“这次的第一名怕是要被火神门拿走了呢！”
　　雪神殿的诸多女弟子议论纷纷，看公孙觉的目光异彩连连。
　　这个世界是崇拜高手的。
　　哪怕雪神殿也不例外，况且公孙绝长相还不差。
　　此刻表现最为安逸的依然是白图，楚炎如果分身灵泉加上自身灵泉，无间也可以达到。
　　尤其是来之前本尊灵泉还达到了巅峰。
　　另外逆天意志下，同级别无敌可不是吹嘘的。
　　不过这还需要楚炎支撑的时间够长才行。
　　“来吧，拿出你的最强与我一战！”
　　公孙绝看着楚炎，声音带上了咆哮，庞大的压力下，让楚炎闭上了双眼。
　　“你很强！”
　　良久当楚炎睁开的刹那，深吸一口气：“既然如此，那便不要在耽误时间了！”
　　话落，分身的灵泉融合。
　　楚炎的层次也在此刻飙升。
　　洞天圆满，无间初期，无间中期，无间后期，无间圆满……
　　瞬间的层次，直接和公孙绝达到了完美一致。
　　在他本尊的灵泉由不朽后期达到圆满后，重新的融合刚好让他有了无间圆满的实力。
　　不过他明白，这坚持的时间不会太长。
　　所以融合的刹那，他动了。
　　在没有动用武技的情况下，天地之力出现了搅动。
　　他要在最短的时间内将公孙绝击败。
　　公孙绝感受着楚炎身上的同等压力，先是震惊，但随后突然大笑道：“很好，很好，你楚炎……倘若不死，那东西便暂时留在你身上！”
第636章你可会下棋
　　轰！
　　二人再次碰撞一起的刹那，恐怖灵力直接倒卷。
　　无间！
　　这是无间高手的对决。
　　这等层次，绝非是常人能够看到的。
　　公孙绝的层次提升，让人震惊，让人意外。
　　而楚炎的提升，则是让人难以置信了。
　　尤其是熟悉楚炎的人。
　　比如骄阳，此刻的他，双眼瞪得很大。
　　比如孔勐，神色带着战意，但是他内心却知道，他的战意，不值一提！
　　比如钱坤，满脸自惭，他做了什么？他诋毁了一个无间层次的高手。
　　明九……呆了！
　　烟雨呆了！
　　或许只有邓茵还保持着沉稳。
　　楚炎的实力一直都是谜一般的存在。
　　这个糟老头子又提升了，莫非他真的达到了踏虚不成？
　　她内心清楚。
　　她能够达到踏虚，仰靠的是祖上流传下来的灵源。
　　如果没有灵源支撑，现在她的层次，最多在洞天。
　　楚炎明明也是年轻人，他如何做到的？
　　不……这就是个糟老头子。
　　设计陷害人，还骗过她！
　　“难怪前辈的会说踏虚都能够击败了，原来他老人家留了如此大的后手！”辰云开口道。
　　老者点点头，目光也有些奇异之色。
　　他看不透楚炎的层次是如何提升上来的。
　　赛场上，灵力浩渺。
　　此刻武技突然点燃，一声火崩，整个天地都好似化为火海。
　　楚炎见识过辰云这一招，庞大压力下，双目灿烂如星。
　　右手摊开，剑魂直接爆发到极致。
　　无间层次的他，准备尝试指剑的第三招……星陨！
　　调动的刹那，楚炎周身的天地之力汇聚。
　　“不够！”
　　简单的两个字响起，楚炎的目光璀璨，双魂骤然融合。
　　天地之力扩展范围在瞬间达到了恐怖的二十几米。
　　而这二十几米将那火焰都搅动起来。
　　这就是逆天意志的可怕，能够影响到对方武技的波动。
　　尤其是同等级别下。
　　在他抽离中，那一片火海在此刻竟然开始缩减，刹那间，一片宛若星空一般在空中绽放。
　　星星点点下，恐怖的剑气横生。
　　“落！”
　　简单的一个字落下，可怕的剑气，犹如流星，坠落而下。
　　“崩！”
　　这一幕让公孙绝的脸色带着郑重。
　　祸害崩裂，在影响楚炎指剑的同时，眉心的印记骤然变得璀璨。
　　轰！
　　天地变动，刺眼的光芒模糊了二人的身影。
　　无间层次的全力攻击。
　　在场的人都震撼了，此等攻击……远远超出了他的想象。
　　这一开场没多久，就放如此大招么？
　　灵力消散中，剑气依然残留。
　　在看地面上，出现了一道接一道的剑痕，崩裂的地方，不下百道。
　　赛场中，楚炎气喘吁吁，脸色带着苍白。
　　第三招星陨，将他融合后的灵泉，抽出了三分之二的灵力。
　　骤然如此，让他全身不适。
　　但是他笑的却非常灿烂，第三招第一次动用，竟然成功了！
　　此刻的公诉绝表现并不太好，脸色同样苍白，眉心的印记看上去微弱下来。
　　全身上下可以看到数到剑痕，血迹斑斑的，极其狼狈。
　　“呵！”
　　公诉绝嘴角牵扯，擦掉嘴角血迹，目光看向了楚炎道：“好可怕的攻击，如果不是临解开血脉封印，怕是会死！”
　　他的火崩乃是自创，虽然不弱，但和楚炎的星陨相比，差的很远。
　　喘息一口气，看着楚炎，公孙绝身上的力道再次延伸道：“可惜，很可惜，如果你踏虚的层次，我或许真的要死，但现在死的人将是你！”
　　楚炎刚才那一招，绝对动用了大部分的灵力。
　　而他的火崩损耗却没有那么多。
　　楚炎看上去并没有丝毫慌乱，脸上依然带着笑容道：“还要继续下去么？”
　　“我说了，我的东西，你别想拿走！”公孙绝脸色带着寒芒，一步步朝着楚炎走来的时候，周身的灵力再次调动。
　　“我也说了，我的东西你拿不走！”
　　楚炎说话间，也走了上去，一步步，身上朦胧出了淡紫色，而这紫色也开始变的浓郁。
　　那是天雷之力。
　　他的灵力还足以支撑他催动一次雷元印。
　　而且他还有更强的招数，当然这一招迫不得已，他并不想动用。
　　因为声势有点大……
　　公孙绝寒芒浮动道：“来，战！”
　　双手交错，可怕的气息震动，双手分离，一股无法形容凶悍气息衍生。
　　“火莲！”
　　当公孙绝的声音响彻整个赛场的刹那，只见上方半空中，一道接一道的火纹汇聚，骤然间竟然形成了一个火莲。
　　伴随着那火莲转动，火焰骤然宣泄，整个赛场都映照在这火光之中。
　　楚炎神色紧绷，这绝非是紫霄该有的手段。
　　因为那压力充斥整个天地，他感觉到周身每一丝空气，都好似被点燃一般。
　　面色微变中，原本还打算不去动用那一招，看来如今还是要动用了。
　　右手张开，一枚魂晶出现在手中。
　　目光带着森然。
　　意志之力瞬间衔接贯穿，下一刻直接引爆。
　　破裂的声音中，楚炎的意志力直接冲天而起。
　　这魂晶是安萱给他的，按照她的意思是，引爆一枚，能够扩展百米之多。
　　加上他自身的双魂融合，一直范围近一百五十米。
　　这里可是山巅之上。
　　而天峰帝国的天气本就阴沉多变，刚好能够被他利用起来。
　　“雷池现！”
　　楚炎的意志无形中咆哮，凝练中，原本就阴沉的天空变得更加阴沉，一大片雷云瞬间汇聚。
　　闪电交织中，楚炎抬起了手。
　　整个人直接沐浴在了雷电之中。
　　“前辈这才叫掌雷！”
　　辰云此刻咽下一口唾沫，随后看向同样震惊的老者道：“叶老，我之前说的，你不信，现在可否相信？”
　　说着那脸上挂满了得意，好似动用这一招的人好似是他一般。
　　老者深吸一口气，没有说话，这手段……怕是辰云的长辈都无法做到。
　　此刻雪神殿的弟子都张开了嘴巴，脸上尽是难以置信。
　　这绝对是开眼界，原来一定层次下，还可以拥有如此惊人手段。
　　“妈呀，楚少怎么如此强！”
　　骄阳抱着胳膊摩擦，因为他起了一身的鸡皮疙瘩。
　　但……这绝非是寒冷导致。
　　全然是因为震撼。
　　之前一招星陨，如今又是一招更加变态的。
　　和公孙绝一样变态。
　　白图双眼也带着亮光，这一招可是楚炎自己想象出来的，能够在此刻，有此表现，楚炎的确在走向成熟。
　　“火莲爆！”
　　公孙绝眉心跳动，感觉到楚炎这一手的不凡，冷光之中，火莲骤然膨胀，当达到一定程度时，直接朝着楚炎砸了下来。
　　那火莲所过之处，皆若火域！
　　“雷鼎，凝！”
　　楚炎低喝，从天空引下的雷电，瞬间汇聚，竟然直接将那火莲囊括进去。
　　伴随着楚炎的调动，澎湃的紫芒带着那爆裂的火光照耀整个天空。
　　强大的灵力倒卷竟然在瞬间形成飓风。
　　雪神殿的长老反应很快，瞬间落入场内，双手下压，拍在地上的刹那，一道冰蓝封印将赛场隔绝。
　　轰！
　　灵力飓风冲击，整个封印带着抖动。
　　不过还好的是，这封印完美抗衡下来。
　　持续良久，灵力消散！
　　每个人的目光集中过去，此刻发现赛场之中，楚炎躺在地上，公孙绝也是如此。
　　二人看上去都是狼狈无比。
　　这时楚炎动了动，随后挣扎着站了起来，紧接着公孙绝同样动了，身影在此刻摇晃站了起来。
　　不过公孙绝的面色不太好看，一阵红，一阵白的，最后看着楚炎道：“没想到一年的时间，你竟然变得如此强！”
　　一年前，他对楚炎有着绝对压制。
　　如果不是那幽少的气息出现，他早就杀了楚炎。
　　但可惜了……
　　天知道楚炎这家伙经历了什么？
　　“你也不弱！”
　　楚炎说话很虚弱，灵泉枯竭，不知道是不是融合的时间超出了限制，给他一种好似要崩溃的感觉。
　　还有意志的扩张冲击，那种头痛欲裂的感觉让他脑海宛若炸开。
　　这公孙绝不愧是从中域来的，果然比他想象中的强。
　　“你可还有在战之力？”公孙绝看着楚炎道。
　　“有！”
　　楚炎沉默点头，旋即遥看公孙绝道：“你呢？”
　　“当然！”公孙绝此刻笑了，眉心的印记再次闪烁。
　　“你可会下棋？”楚炎此刻突然出声。
　　“嗯？”公孙绝稍稍怔了怔。
　　楚炎灵泉骤然逆转，灵力开始变得丰厚，因此面色都红润了起来。
　　抬起手的刹那，一道接一道的弈线在虚空之中出现。
　　“弈印！”
　　公孙绝显然认得，脸色顿时难看起来，最后深吸一口气道：“你赢了！”
　　弈印他会，但不熟。
　　而且现在他的能力不足以支撑他去落子。
　　但楚炎的线走的很轻松，从这一点可以看出楚炎的底蕴比他强。
　　公孙绝此刻转身，但走了两步后，脚步停下道：“还有三个月，我便会回到中域，到那时我的封印便能够全部解开！”
　　“传承现在你身上放着，有朝一日，你去了中域，我会亲自拿回！”公孙绝说完，离开了，而这离开并非是回到座位上，而是直接离开了赛场，至于去了哪里没有人知道。
　　楚炎挥手收回弈线，摇晃中，一口血鲜血吐出，擦掉嘴角血迹后，朝着座位处走去。
　　此刻整个赛场寂静，目光看着楚炎那狼狈萧条的身影，内心生出了由衷的赞佩……
第637章此战我接了
　　“星风阁，楚炎获胜！”
　　辰云的声音缓缓响起，看着楚炎方向带着激动。
　　这就是实力！
　　哪怕入凡，也绝非常人能够比拟的。
　　“师姐，你能打败他么？”
　　烟雨的目光看向身边的邓茵，神色挂满了异样。
　　楚炎在赛场上的表现，让她想到了试炼之地的一幕。
　　是啊，试炼之地那般惊艳之人，怎么一年多的时间，只有不朽呢？
　　可是……这差距未免有些太大了吧？
　　邓茵轻轻摇头道：“不知道！”
　　这个糟老头子，他一直看不透，现在看上去有些狼狈，好似消耗达到了极致，但谁能够知道他还有没有隐藏呢？
　　此刻楚炎来到座位上后，直接靠下，随后将明九给他的丹药全部吞了下去。
　　很难受。
　　眉头微皱中，从戒指中将灵草拿出，直接开始吃了起来。
　　他需要补充。
　　旁侧，明九，孔勐，钱坤，乃至天羽的神色都带着古怪。
　　丹药一次性吃下那么多也就算了，灵草也这般吃么？
　　闻所未闻。
　　“我的丹药也给你吧！”
　　淡然的声音响起，孔勐左手摊开，五六瓶丹药递到了楚炎跟前。
　　他虽然看楚炎依然不爽，但内心却对楚炎抑制不住的敬佩。
　　原本以为是不朽层次，但谁曾想，差距如此大。
　　“谢谢！”
　　楚炎淡淡点头，全部打开后，依然是一口吞。
　　“我这里也有！”钱坤干笑，当下将自己的丹药奉送了过去。
　　天羽也送上了一些，当然明九也没有例外。
　　楚炎连胜两场，而且那实力让他看到了希望，或许这次星风阁不用排在末尾了……
　　楚炎吃下所有丹药后，闭上双眼，进入到了潜修之中。
　　他需要恢复。
　　而此刻，赛场上，伴随着辰云的声音，两道身影落下。
　　雪神殿的烟雨和火神门的尹向。
　　两人落下后，烟雨看向发现尹向的笑容很灿烂，眉头不由皱了皱。
　　而尹向则是抬头朝着楚炎看了一眼，嘴角翘起。
　　这次辰云反应倒是很快：“比赛开始！”
　　话音落下，烟雨动了，尹向也将目光收了回来，直接发动了攻击。
　　不得不说，二人的争斗也非常出彩，但是之前看了楚炎和公孙绝的争斗后，此刻表现却平淡一些。
　　烟雨实力不弱，但尹向的表现显然更加出彩。
　　不到半个时辰，尹向便获得了胜利。
　　在他朝着座位走去的时候，那目光朝着楚炎的方向看了一眼，些许玩味之色浮现。
　　按照这样走的话，他和楚炎碰到的几率会很大。
　　接下来，星风阁钱坤登场对战的是骄阳。
　　二人骄阳实力明显更强，钱坤虽然很想赢，但是知道持续下去，也是失败，索性消耗骄阳一番后，便主动认输。
　　“接下来孔勐对战徐凝……”
　　辰云的声音响起，但是说完后，突然想到了什么，干咳了下道：“邓茵！”
　　孔勐走了下去，邓茵站了起来，不过她并未着急下去，而是抱着胖妞走到了楚炎跟前道：“妞妞你先抱着！”
　　楚炎睁开双眼，将胖妞抱在怀里后，重新闭上。
　　邓茵看到楚炎如此，一个精致瓷瓶塞到了楚炎手中，最后那身影落了下去。
　　楚炎再次睁开，打开后丹香缭绕。
　　“七品丹药！”
　　白图在楚炎的肩膀上带着诧异道：“而且是专门疗伤的！”
　　楚炎点点头，倒出后，发现有五颗。
　　他选择吞服了一颗，其效果也很惊人，洗礼中，丹田开始恢复。
　　当下闭上双眼再次调息。
　　不知过了多久，幽香浮动，邓茵出现在楚炎身边，他没有去打扰楚炎，只是将他怀里的胖妞抱了过去。
　　当然那目光顺势打量了楚炎一眼，看那面色恢复了不少，稍稍安心，转身直接离开。
　　“接下来尹向对战楚炎……”
　　辰云看着镜子上的两个名字，刚刚念出，眉头便微皱了下，随后耸耸肩道：“说了半天的话，突然感觉有些累了，明天再战吧！”
　　他此刻真的想打自己的嘴一巴掌，就不该念，所以他找了后边的借口。
　　在场的人听着都有些无语。
　　只是念个名字，能累到哪里去？
　　“辰云公子，既然名字都念了出来，不比的话是不是说不过去！”
　　尹向的声音响起，竟然在此刻主动跳了下去，抬起头目光看向了楚炎的方向道：“楚炎，你可敢下来与我一战？”
　　声音落下，在场的人不由同时大骂无耻。
　　骄阳的眉头也微皱起来道：“咱们火神门为何会同意这小子进来？”
　　“他通过了排比！”火神门的老者道。
　　骄阳暗骂了一声，只能将期待的目光看向了辰云。
　　任谁也看的出来，辰云是偏向楚炎的，此刻自然希望他能出马说上两句。
　　而辰云的确也没有让人失望，淡淡道：“本公子是这次的监督，你不听从本公子的，没办法，只能取消你的参赛名额，以淘汰论处！”
　　但是尹向不为所动，依然看着楚炎方向道：“废物！”
　　“还敢在这里叫嚣，叶老，把这家伙擒了！”辰云脸色冰冷。
　　他身边的老者刚刚站起身来，而且非常速度，直接落在了赛场上，抬手间磅礴压力直接的将尹向笼罩。
　　“果然是个废物，仰靠外人的废物，据我调查，你这次是代替星风阁的那个女人吧？”
　　尹向依然叫喊，声音带着嘲讽道：“那女人好像还在试炼之地出事儿了？笑死，这就是你的代替么？”
　　这些事情，对于他们尹家来说，调查并不难。
　　“闭嘴！”叶老的声音带着冷然，伸出手直接朝着尹向抓了过去。
　　“等等！”
　　此刻，冰冷的声音响起，只见楚炎在此刻缓缓睁开了双眼，其中布满杀机：“不就是一场比赛么……我接了！”
　　叶姓老者身影停下，抬起头朝着楚炎看了一眼，又看了看尹向，最后摇头，选择了抽身退离。
　　“哈哈，不错，很不错！”
　　尹向大笑着，但是双眼中淡漠之色更深，而这其中更是带着些许嘲讽，嘴角牵扯的笑容也越发灿烂了。
　　楚炎此刻站了起来，一步步的走了下去，最后来到了赛场上。
　　叶老看后坐了下来，辰云眉头微皱，最后也没有说话，闭上了双眼。
　　楚炎接了他没话说，但他可以拖延。
　　但是很快睁开，双眼流露出淡淡杀机，此刻的尹向竟然动了，直接冲向了楚炎。
　　而且在冲过去的同时，气势一直在飙升着。
　　短短的时间内，竟然抵达了洞天圆满层次，而且这层次在尹向身上浮动出诡异变化时，竟然突破到了无间层次。
　　此刻的尹向全身开始发生异变。
　　衣服撑开，毛发在身上增长，全身粗壮的同时，尖锐的指甲陡然钻出。
　　“楚炎，你抢夺我地榜第一，让我尹家陷入如今被动局面！”
　　尹向的声音带着尖锐道：“今日，我要你死！”
　　他的荣耀，他的家族，都是因为楚炎改变了，他的记恨已经达到了不可缓解地步。
　　如果没有楚炎和公孙绝的对战，或许突然面对他还真的不是对手。
　　但楚炎经过消耗重伤，短时间内根本无法恢复，这就是他的机会，或许无耻，但他从小接受的教育是，想要成大事，不要拘于小节。
　　尤其站在敌对一面的人，哪怕动用多么无耻的手段，也要将对方扼杀在摇篮之中。
　　“妖兽？不对……此人是修炼了功法！”
　　辰云冷光浮动道：“叶老，此人不听从安排，速速擒了！”
　　楚炎前后恢复并未多久，突然在面对如此强悍敌手，根本不是对手。
　　老者重新站了起来，但在此刻恐怖的气息突然延伸的，只见楚炎眉心火焰印记闪烁，一个三丈高的虚影在身后浮现。
　　“轰！”
　　当那虚影凝实的刹那，在场的人震惊了。
　　那是一个火人。
　　而这火人出现后，双手合在一起，直接砸向了尹向。
　　砰然的声音下，尹向猝不及防，整个人倒飞出去。
　　“灵相！”
　　辰云和叶姓老者神色同时呈现出郑重之色。
　　而了解的人，也是带着难以置信。
　　不了解的，也是如此神色。
　　这是什么手段？
　　别说见过，就连听说都未曾有过。
　　“碰！”
　　火人表现是绝对狂暴的，一拳接一拳的砸在了尹向的身上。
　　此刻的尹向满脸惊恐，谁曾想到楚炎还有如此手段，当下道：“我认输，我认输！”
　　没错，没有比活着重要了。
　　“好吵，根本听不到在说什么！”辰云挖着耳朵，摇着头。
　　雪神殿的神色都带着古怪，最后暗自摇头。
　　之前都还是猜测，但是后边，辰云的表现，真的让他们看出了一些事情，这家伙真的很偏向。
　　开始还遮掩下，但是现在完全没有遮掩的意思。
　　赛场上，火人的攻击一直没有停下。
　　清脆的声音不时响起，那是骨折的声音，最后更是一圈砸在了尹向的上。
　　尹向身体绷直，最后软了下去，竟然直接昏迷。
　　废了！
　　这是所有人的脑海中的第一想法。
　　而且这应该也是比赛结束最快的一场，因为从开始到结束，貌似不到一分。
　　楚炎也是够狠的，竟然没有丝毫留手的打算。
　　火人在此刻渐渐消散，楚炎身体摇晃，一口血再次吐了出来。
　　因为这灵相消耗的是火源，而火源消耗的是天地之力。
　　而想引动天地之力，需要灵力去支撑，这还是在楚炎逆天意志下，能够掌控的情况下，如果没有这些，楚炎坚持的时间会更短。
　　几十秒？
　　甚至还到达不了……
第638章逐出师门
　　“星风阁楚炎获胜！”
　　辰云淡淡开口，扫了昏死过去的尹向一眼道：“火神门，把这半死不活的家伙处理了！”
　　声音落下，火神门的长老落了下去，单手将尹向抓起来后，折返回去。
　　而楚炎拿出了邓茵给他的丹药，一次性四颗全部吞服，随后拖住疲惫不堪的身体折返了回去。
　　座位上，白图跳到了楚炎肩膀上。
　　其实它更想让楚炎的这张底牌放到最后，但是对于楚炎现在掀开，它也没有任何意见。
　　因为尹向不该提苏嫣儿的事情。
　　“接下来，雪神殿邓茵对战火神门骄阳！”
　　辰云说着，声音一顿道：“这次比赛结束后，暂时休息休息，具体看情况决定比赛的时间！”
　　“我认输，早点休息吧，我也累了！”
　　骄阳的声音直接响起。
　　邓茵作为雪神殿的少主，实力不容小觑，他明白自己并不是对手，索性主动放弃了比赛。
　　而这代表的将是火神门成为垫底名次。
　　但他也懒得在意，这结果已经不是他能够改变的了。
　　火神门的长老显然也明白这些，所以沉默着没有说话。
　　要怪，就怪星风阁出了楚炎如此一个妖孽般的存在。
　　“既然如此，散了！”
　　辰云摆了摆手，站了起来，目光冲着楚炎看了一眼转身离开了。
　　雪神殿的弟子此刻也开始退场，今天对于他们来说真的是见识了场面。
　　这个时候，她们才知道，原来到达某个层次后，会有如此多的攻击手段。
　　“你没事儿吧？”
　　邓茵来到了楚炎跟前，声音很轻。
　　“谢谢你的丹药，很好！”楚炎说话间，将胖妞抱在了怀里。
　　“东西，准备什么时候给我？”邓茵再次开口道。
　　她没有明确是什么东西，但是楚炎自己心里明白。
　　“今晚吧！”
　　楚炎说着声音一顿道：“放心，我不会带走的！”
　　说完抱着胖妞也选择了离开。
　　邓茵嘴唇动了动，很想在问什么，但最后叹气选择了放弃。
　　尹向在下边吆喝的声音很响，哪怕说楚炎是废物，都未能刺激到，但是提到那个女人时，楚炎却接了。
　　甚至暴露了如此手段，将尹向压制成了那般模样。
　　她想问那女人的事情，但是又不知道该如何询问，况且，她又以什么身份去问？
　　朋友么？
　　如果是朋友，关心的是不是太深了？
　　回到住处，楚炎让白图陪着胖妞玩后，闭目再次调息起来。
　　公孙绝的实力比他想象中的强了很多。
　　而且按照公孙绝临走的话，还有部分封印没有解开，这倘若解开了，今天的胜负可就不好说了。
　　中域，紫霄，这差距如此大么？
　　神殿内堂。
　　烟青坐在首位，其余长老两侧坐下。
　　徐凝跪在中央，那脸色还带着苍白，此刻她双眼之中挂满了不甘道：“明明不是我做的，为何要将我逐出师门！”
　　“你没有足够的证据，证明事情是别人做的！”
　　烟青叹了口气，看着满脸不甘的徐凝道：“将你逐出师门，已经是最好的选择了！”
　　“二长老，你送徐凝下山去吧！”
　　烟青的目光看向了一名老妪，她正是徐凝的师尊。
　　“是！”
　　那老妪恭敬点头，站起身来后看向徐凝道：“跟我走吧！”说完走了出去。
　　徐凝的神色还有些不甘，但最后还是站起身来，跟了上去。
　　烟青抬起头，目光看向了邓茵道：“你昨天辰时和楚炎交战了？”
　　“是！”
　　邓茵点点头道：“烟雨可以证明！”
　　“他是怎么做到的？”
　　烟青的神色带着奇异，随后摇摇头看着邓茵道：“不管怎么样，东西在他的身上，你要回来吧！相信这个结果，他已经很满意了！”
　　虽然楚炎有着不在场的证明，但他依然可以分辨出很多东西来。
　　事情是楚炎做的，其目的就是针对徐凝，虽然知道具体原因，但徐凝已经受到了惩罚。
　　这件事情，也该就此揭过去了。
　　邓茵轻轻点头。
　　“殿主不觉得奇怪么？”
　　这时一名老妪突然开口道：“冰珠的力道乃是外源之力，楚炎是如何将其融化的？”
　　外源之力，可是极其强悍的。
　　楚炎层次哪怕突破到了踏虚，也不见得能够撑开。
　　但是楚炎却做到了，完美的将那冰给溶解了。
　　老妪的话，引起了在场人的郑重。
　　“会不会是因为……”
　　这时开口的那名老妪再次道：“祖上留下来的三样东西当中，包含了古晶冰蚕，会不会是被他给吸收了？”
　　“不可能！”
　　另外一名老妪直接摇头道：“古晶冰蚕乃是外源延伸之物，而外源绝非的人类所能承受的，应该是他有其它手段才对！”
　　这是一名老妪再次道：“古晶冰蚕灵性十足，倘若楚炎身上有什么吸引它的特质，也不是不无可能！”
　　“这件事情，等到东西回来后便一切知晓！”
　　烟青摆了摆手道：“先散了吧！”
　　“是！”在场的老妪点头，纷纷站起身来选择退离。
　　时间消逝而过。
　　夜幕时分，楚炎从沉寂中睁开了双眼。
　　“怎么样了？”
　　白图跳到了楚炎跟前。
　　“好多了，不过还不能做到完全恢复！”
　　楚炎暗叹摇头道：“其实也无所谓了！”
　　他的层次就算全部熔炼，也无法跨越到踏虚，而邓茵的层次在踏虚，这根本无法逾越。
　　白图耸耸肩道：“如果你当时保留了灵相这张底牌或许还有机会，如今希望的确渺茫！”
　　让楚炎动用兽体么？
　　就算楚炎要用，它也会建议楚炎选择放弃。
　　毕竟这时保命底牌。
　　况且真的动用了，引起的反响也会变的巨大。
　　“咚咚！”
　　敲门声响起，楚炎抬起头，这时明九的声音在外边响起道：“小兄弟，邓姑娘来找你了！”
　　“好的，我马上下去！”
　　楚炎点点头，整理了下心情后，抱上胖妞打开门走了出去。
　　来到楼下，邓茵坐在那里再和明九聊着天。
　　旁侧孔勐，钱坤，天羽也都在。
　　在他下楼后，邓茵直接站了起来，看向楚炎道：“楚公子，我们殿主邀你过去坐一坐！”
　　“可以！”
　　楚炎笑着点头。
　　“请！”邓茵说话间，已经走了出去。
　　楚炎在跟出去后，发现邓茵就在外边等待着，当下快步走了过去。
　　当两人来到那走廊上的时候，邓茵的目光看着楚炎道：“大人，不知道现在的你，还是不是易容状态呢？”
　　“重要么？”楚炎看向邓茵，脸上难得带着笑容。
　　邓茵怔了怔，摇了摇头道：“那你能否说说为何要针对徐凝呢？”
　　“这话从何而来？”
　　楚炎一听顿时诧异起来道：“我和她之前并不认得，为何要针对她呢？”
　　邓茵玉手紧握，如果可以，他真的很想将楚炎狠狠的揍一顿。
　　深吸两口气，强行将那冲动压制了下去，最后冷冷道：“那大人的傀儡有没有什么想说的？”
　　“额！”
　　楚炎怔了怔，随后干咳一声抬起头看向了天空道：“今天夜色不错！”
　　“果然好得很啊！”
　　邓茵也抬头看了一眼，在看到天色阴沉时，几乎是带着冷笑。
　　楚炎尴尬之色更深，突然一本正经道：“我不知道邓姑娘在说什么，或许是你认错人了！”
　　邓茵听到楚炎这句话后，内心的冲动不免再次加深。
　　这个糟老头子！
　　……
　　通过传送阵，他们来到了神殿内堂。
　　入内后，发现人很多，雪神殿的殿主，长老都在，辰云和叶姓老者也坐在那里。
　　此刻闲聊着，不过在二人进来后，也变得安静下来。
　　“参见殿主和各位长老！”楚炎开口道。
　　“楚公子不用客气，请坐吧！”烟青面露笑容。
　　“多谢殿主！”
　　楚炎点头间，跟着邓茵在旁侧坐了下来。
　　这时气氛再次变得安静，最后还是一名老妪打破：“楚公子，我们雪神殿的徐凝对你有加害之心，如今我们将其逐出了师门，不知这结果你可满意？”
　　楚炎眉头挑起，虽然内心乐亦如此，但嘴上却道：“不至于如此，赛场上本就是变化多端，而且我向来大度，可以理解，可以理解！”
　　那老妪点着头，但内心却暗骂着。
　　任谁也看的出来，楚炎的针锋相对，此刻却说着这样的话，着实令人不齿。
　　“既然如此，不知楚公子能否将我们雪神殿的东西归还？”那老妪沉吟了下再次道。
　　“雪神殿的东西？什么东西？”
　　楚炎一听顿时满脸疑惑，随后想到了什么道：“你们莫非说的是这些？”
　　说话间，楚炎抬起头，那瓶子，包括卷轴同时悬浮了出来。
　　看到这两样东西，烟青直接坐了起来道：“是的！”
　　“好巧！”
　　楚炎开口道：“昨晚我在散步，刚好看到这两样物品，没想到竟然是雪神殿的，既然如此我就归还给你们吧！”
　　话落，魂力浮动中，两样物品悬浮到了烟青的跟前。
　　“多谢楚公子！”
　　烟青暗叹，这次她们吃了一个哑巴亏，还得感谢，最后抬起手，一个瓷瓶出现在首宗道：“这个是我们雪神殿的雪参丹，就当这次的报酬吧！”
　　“我只是捡个东西而已，这多不好意思！”
　　楚炎话虽然如此说着，但是身体却很诚实的将其收了起来。
　　而这一幕，不免让雪神殿的长老内心叫起了无耻……
第639章冰蚕外源
　　“这瓶子……”
　　烟青拿到东西后，先是查看的卷轴，简单一眼，她便看的出来，这卷轴从来没有人查看过。
　　在内心稍稍有些安慰时，目光再次看向了瓶子，眉头却微皱了下，因为瓶子上的冰封和之前是不同的。
　　最后灵力浮动中，瓶子碎裂，其中空无一物。
　　这一幕让在场老妪神色不由同时出现变化。
　　“楚公子，你偷……你捡到这瓶子时，可曾看到这里边有东西？”
　　烟青的目光看向楚炎道。
　　“不清楚，捡到了我就没有打开过！”
　　楚炎此刻一副懵懂的样子道：“这瓶子轻的很，里边还有东西么？”
　　这事儿他不能说，要说也是对方主动说。
　　烟青目光带着异色，也没有说话，右手摊开，那冰珠出现在手中，最后沉吟了下，直接进行了催动。
　　伴随着冰蓝色的光芒浮动。
　　楚炎体内的虫子顿时异动起来，在他面色微变中，身上渐渐出现了蓝色光芒，好似在和烟青手中的光芒相映衬着。
　　烟青看到这里便明白了什么，看向楚炎道：“应该是这瓶子的东西，趁着公子不注意，进了您的体内！”
　　“是么？”
　　楚炎满脸惊奇，当下站起身来道：“那请殿主将那东西给弄出去！”
　　他已经被冰冻了两次了，那滋味并不好受。
　　现在烟青既然提到，自然是想着让其带走了。
　　“我做不到！”
　　烟青摇了摇头道：“进入你体内的是古晶冰蚕，乃是外源衍生之物！”
　　楚炎满脸疑惑，而他肩膀上的白图直接瞪大了双眼，满脸难以置信。
　　“你可知外源？”烟青开口道。
　　“当然！”楚炎点点头。
　　他身上就有两道，一道搬阳外源！还有一道日月外源！
　　不过这外源都不是现在的他能够掌控的。
　　“这古晶冰蚕就是外源！”烟青缓缓道：“冰珠的封存的能量都是这古晶冰蚕体内的！”
　　“外源分阴阳！”
　　楚炎开口道：“况且，外源怎么可能变成生物？”
　　“楚公子看来了解的挺多！”
　　烟青解释道：“外源异变后，便会朝着活物发展，而活物发展的外源，是有微小几率会被人所控制的！”
　　“呵呵，说是控制，应该也只是借用吧！”
　　白图的声音带着嘲讽的响起。
　　对于白图的突然开口，在场的人都有些惊奇，显然没有想到这灵兽还会说话。
　　“白图一族？”
　　叶老的声音响起，目光带着异色道：“本以为白图一族早已灭绝，未曾想到竟然还有一只！”
　　白图扫了那老头一眼，目光看向了烟青道：“小炎子身上这一只是阴，还是阳！”
　　“是阳的！”
　　烟青沉吟片刻，这才道：“阴的，在中域冰神殿！”
　　“冰神殿？”
　　楚炎愣了愣，随后想到了什么，忍不住道：“那你们雪神殿老祖，该不会是受到陷害，然后才逃离到了紫霄吧？至于外源被强行夺走了一半？”
　　在烟青提到中域时，他瞬间联想到了紫气宗。
　　“不是！”
　　烟青摇摇头道：“没有这么复杂！”
　　楚炎目露好奇，但是没有说话，而是等待着烟青的下文。
　　“很早之前，还没有雪神殿！”
　　烟青开口道：“我们老祖在中域闯荡时，感应到了外源之力，探寻中碰到了冰神殿的少主，两人以外源发生了激斗，最后二人每人都拿到了一半外源！”
　　“这外源也是分开后发生的异变，化为了冰蚕，寄居在我们老祖和那冰神殿的人身上！”
　　“是么？”
　　楚炎目露新奇道：“然后你们老祖便回来创造了雪神殿？”
　　“没有！”
　　烟青摇了摇头道：“我们老祖主动加入了冰神殿！”
　　“哦？”楚炎有些惊讶。
　　“在冰神殿期间，我们老祖和与她激斗的人渐渐相爱了！”烟青开口道。
　　“两个女的相爱？”楚炎有些惊奇。
　　“不是！”
　　烟青声音冷了一些道：“冰神殿的那位是男子！”
　　“好吧，你继续说！”楚炎干咳。
　　烟青开口道：“但二人的感情受到了冰神殿的干扰，冰神殿的那位，为了成为殿主，竟然将我们老祖舍弃！”
　　“最后我们老祖心灰意冷下，回到了紫霄，创建了雪神殿！”
　　烟青说到这里时道：“而在这期间，外源再次异变，由阴转变为阳，老祖受到冰蚕外源的影响，寿命也走到了终点！”
　　“在此期间，老祖有让下边的人尝试掌控这外源冰蚕，但是根本无法做到！”
　　楚炎目露异色，外源想要掌控谈何容易？
　　按照许大胖所言，只有逆天意志的人才能够做到这些。
　　至于雪神殿老祖为何能够掌控，应该便是外源异变的原因吧？
　　“最后老祖想到了一个这种办法，以冰珠为载体，引入了大量的外源融合其中！至于那冰蚕外源则是封存了起来！”
　　“这么说来，雪神殿和冰神殿没有丝毫关系了？”楚炎满脸惊讶。
　　“可以这么说！”
　　烟青点点头，将那一份卷轴拿了出来道：“这是一套武技，一套由我们老祖和冰神殿那人共同所创的武技！”
　　说到这里，烟青将其甩给了楚炎道：“如果你是一个女子，我的位置也会传给你，但你可惜是男的，不过这卷轴的武技，你可以尝试学习下！”
　　“毕竟你是继老祖第一位得到冰蚕外源认可的人！”
　　“这多不好意思！”
　　话虽如此，但楚炎还是收了起来，毕竟有武技学习，干嘛要拒绝呢？
　　“好了，天色也不早了，各位早点回去休息吧！”
　　烟青此刻站了起来，她本意是将所有的东西收回，但因为古晶冰蚕的原因，反而将其送了出去。
　　不过有些安慰的是，冰珠还在，这对于她们雪神殿来说，也是一个念想。
　　走出内堂，邓茵的目光看向楚炎道：“古晶冰蚕是双刃剑，用好了，能够成为你很大助力，用不好……会死！”
　　说完邓茵离开了。
　　“这小妞很关心你，要不要拿下！”白图的声音响起。
　　“闭嘴！”
　　楚炎无奈，他对此没有过多想法，因为他内心对邓茵更多的是朋友之情。
　　“前辈！”
　　这时辰云和那老者走了上来：“不知您恢复的如何了？”
　　“一半！”
　　楚炎摇头叹息道：“我这层次本不能动用灵相，但没办法！”
　　辰云一副我懂的样子道：“我会将比赛多延迟几天的！”
　　“不用了，明天继续吧！”
　　楚炎摇了摇头道：“能赢更好，如果输了……便输了！”
　　没有邓茵，他会拿到第一。
　　但是想到邓茵那踏虚的实力，他便有着强大压力。
　　他相信就算苏嫣儿在，也不会怪他的。
　　“那好吧！”
　　辰云最终点头道：“那前辈早些回去休息，明天比赛继续！”说完恭敬一拜，带着老者选择了离开。
　　“又是一道外源！”
　　楚炎双眼微眯着，最后道：“古晶冰蚕，这是那外源异变后的名字么？”
　　说着声音又是一顿道：“可是，这冰蚕为何会由阴转阳呢？”
　　当时听到烟青的话后，他就有些不解，所以此刻好奇的看着白图。
　　这家伙曾经跟着宫玄前辈，应该多少的了解一些吧？
　　“很简单，另外一个被外源寄居的人死了！”
　　白图淡淡道：“这样的话，另外一个也不能够存活！”
　　楚炎愣了下，神色带着奇异道：“那我这个……”
　　“也会有！”
　　白图沉吟道：“所以你祈祷吧，祈祷另外一个冰蚕没有被人寄居，否则她死，你也活不成！”
　　“当然……”
　　白图说到这里声音一顿道：“你体质特殊，或许能够侥幸存活，不过这也是一种很小的几率！”
　　楚炎眉头微皱，满脸无奈：“那你说搬阳和送月会不会也异变？”
　　“不会！”
　　白图倒是直接道：“外源成为活物的极少，而且也非常古老！所以没要担心了！”
　　“现在的你应该适应它的存在，然后学会去掌控它，莫要被它所掌控了！”
　　“嗯！”
　　楚炎郑重着点头，也没有在说话，朝着自己的住处折返回去。
　　而在中途的时候，楚炎想到了什么，来到了徐凝的住处。
　　在那里，他看到了有院子内的魏莲，此刻手持一把剑在舞动着。
　　“公子！”
　　魏莲看到楚炎后，停了下来，神色稍稍带着不好意思。
　　她很担心因为自己的话，影响到楚炎，此刻看到楚炎没事，她也安心了。
　　“这两坛酒是你父亲让我转交给你的！”
　　楚炎将两坛酒拿了出来，放到地上后道：“以后不会有人欺负你了，好好努力加油吧！”
　　“谢谢公子！”
　　魏莲神色挂满了真挚之色道：“如果不是您，邓茵师傅也不会收我为徒！”
　　“嗯？”
　　楚炎愣了下道：“邓茵收你为徒了？”
　　“不是公子和邓茵师傅说的么？”魏莲有些疑惑。
　　楚炎回过神，目光带着异色，邓茵这女人很聪明，暗叹一声后道：“好好加油，别让你父亲失望了，他对你的期望很大……”
　　“一定！”魏莲重重的点着头。
　　楚炎没有在说话，转身选择了离开。
　　而魏莲看着地上的两坛酒，俯身抱了起来，思索一番后跑了出去，她要孝敬给邓茵……
第640章弈印对决
　　第二天。
　　雪神殿开始落雪。
　　这让本好的空气，夹杂上了有些清凉。
　　此刻在长老的着急下，雪神殿的弟子重新聚集在赛场上。
　　原本以为比赛是要推后几天的，未曾想到这么快便要开始，这无疑是惊喜。
　　因为比赛的人是楚炎和邓茵。
　　楚炎不用说，昨天的表现极其惊艳，而邓茵作为他们雪神殿的少主，其实力更是无需多言。
　　伴随着赛场上人汇聚的越来越多。
　　楚炎抱着胖妞，跟随着明九等人也来到了赛场。
　　火神门依然早早的来了，但是只有火神门长老和骄阳而已。
　　公孙绝走了，尹向重伤昏迷，可不就剩下二人。
　　雪神殿的人很快也来了。
　　辰云依然打头。
　　当落座后，目光先是朝着楚炎的方向看了一眼道：“今天将进行最后一场比赛，然后决定出第一名的势力！”
　　说着，辰云也没有拿镜子，而是道：“雪神殿邓茵对战星风阁楚炎！”
　　话音落下，两道身影站了起来。
　　楚炎临时将胖妞放到了座位上，至于陪玩的自然是白图了。
　　今天邓茵穿的很美，一身蓝色素群，脸上虽然还遮盖着面纱，但是那份美却依然显露。
　　楚炎站在邓茵对面，打量着，倒是赏心悦目。
　　而邓茵被楚炎如此看着，则是有些不自在，最后恼怒瞪了楚炎一眼，好似是再说，别看了，再看就将你眼睛挖出来。
　　楚炎自然不会被邓茵所威胁，依然看着。
　　“比赛开始吧！”辰云沉吟了下，还是宣布了比赛的开始。
　　因为他知道这在拖延下去，也没有任何意义可言。
　　楚炎目光浮动，灵力在此刻浮动起来。
　　尽管现在的他还没有全部恢复，但是他并没有打算就此认输。
　　但是也就在他准备率先动手的时候，邓茵的声音却在此刻响起：“你伤势没有恢复，我不想乘人之危！”
　　楚炎怔了怔，刚打算说话，邓茵的声音再次响起道：“我会下棋！”
　　“哦？”
　　楚炎目光带着惊奇，目光不由上下审视起了邓茵。
　　在紫霄这边，年轻一辈中，他还没有见过学习弈印的。
　　邓茵竟然学习了？
　　“什么眼神？”
　　邓茵的声音带着淡然，抬手间，一道接一道的弈线开始交织。
　　她的确不想乘人之危，但是她也不想让雪神殿输掉比赛，所以在昨天看到楚炎竟然懂的弈印时，便有了如此想法。
　　楚炎目露异色，手上的动作也不慢，同样调动起来。
　　弈线是存在压制作用的，谁的弈线多，那么承载的压力会变轻。
　　这么久以来，对此他早就有了经验。
　　两人共同努力下，很快一个巨大的弈盘在此刻凝聚起来。
　　这时邓茵率先落子，那是一颗黑色的弈子，这弈子是由灵力和魂力凝结，落下的刹那，整个弈盘发生抖动。
　　参战的人还是第一次看到如此奇异的交战方式，所以都饶有兴趣的看了起来。
　　楚炎看的邓茵一眼，抬起手魂力和灵力交织中，落子为白。
　　弈盘奇异流动，宛若瀑布宣泄在水面上一般。
　　这变化便是弈印特有的引天地之边，内含乾坤！
　　接下来，邓茵一子，楚炎一子的开始下了起来。
　　而弈盘伴随着弈局的变化也在变化着。
　　偶尔狂野，犹如排山倒海，偶尔宁静，犹如山间清风。
　　这期间楚炎的神色一直变化着。
　　邓茵的弈局掌握很玄妙。
　　每一步走的都恰到好处，不过他领悟的弈局变化无穷无尽。
　　弈子越多，变化也就越多。
　　不过因为层次限制，渐渐所掌控的弈子也达到了他所能承受的极限，当下灵泉融合。
　　最后不够了，只能以丹药来凑了。
　　而吞服的丹药正是昨天刚刚拿到的雪参丹。
　　“很玄妙的弈局！”
　　座位席上，叶姓老者看着有些吃惊。
　　对于弈局，他自然也懂，但是二人的弈局每一个他都看不透。
　　楚炎还好理解，毕竟是老前辈了。
　　但是邓茵可不同，真的很难想象，有年轻一辈的人，竟然能够达到这种级别。
　　辰云也接触过，但是现在他还停留在弈线阶段，大概凝结十几条，而想要达到两人完整弈印的级别，却还有很长的路要走。
　　弈局还在持续着，那变化更加惊人起来。
　　渐渐竟然凝结出了绚丽灿烂的结印，还有一头头不知名凶兽在争斗。
　　弈局虽然局限在一个小小弈盘上，但是其中的乾坤，囊括的却是一个庞大世界。
　　“你要输了！”
　　邓茵抬起头，目光落在了楚炎身上，黑色弈子落下的刹那，虚空之中恐怖剑芒虚空落下。
　　庞大的压力将楚炎彻底笼罩，猝不及防下，一口鲜血不由喷出。
　　邓茵看着有些不忍，但立场不同，她不能因为可怜楚炎，而去改变。
　　而且她也明白，楚炎并非是那种接受被可怜的人。
　　擦掉嘴角血迹，楚炎看了一眼自己崩裂还剩下一半黑子，抬起头看向了邓茵道：“你领悟的是残局！”
　　邓茵目光带着奇异。
　　楚炎说的没错，她领悟的弈局是她师傅蓝老在海域中偶然所得。
　　她为了融合海心鼎，减少自己的杀戮，所以研究了那弈局好一阵子。
　　那弈局只有一半，但是这一半，也让她受益匪浅。
　　“只有一半的话，我不见得会输！”
　　楚炎眼看白子在剑芒之下纷纷搅碎，而每一颗破碎，他承受的压力都会变大。
　　甚至邓茵在此期间，也将他的弈线进行了替换。
　　但他可不是一个轻易认输的人，抬起手的刹那，一枚白子再次凝结，承受着那巨大压力，将黑子落在了邓茵的弈线上。
　　邓茵看到这一幕，眉头微皱道：“你这是自己找死！”
　　话落，一枚白子再次凝结，同样落在了楚炎的弈线上。
　　瞬间，弈局变化中，整个赛场的天地之力都因此搅动，山川林立，如若真实。
　　楚炎身体带着摇晃，但是眉宇间却带着坚毅。
　　白子再次凝结，但是这一子却并非他层次所能承受的，一咬牙，分身灵泉和本尊灵泉再次熔炼在一起。
　　骤然间黑子再次越线而过，直接落在那弈盘上。
　　山川消失了，整个天地好似入夜，楚炎的白子全部转变为黑，如此诡异一幕，让在场的人都瞪大了双眼。
　　乾坤调转！
　　天好似变亮了，弈子重新回归，黑白分明。
　　但楚炎弈子全部变成了黑色，而邓茵的则是白色。
　　“还是该我下！”
　　楚炎的声音再次响起，抬起手的刹那，一枚黑子凝结，缓缓落下，骤然间所有白子全部粉碎消失。
　　楚炎的压力没有了，感觉很轻松。
　　邓茵脸色一阵红，一阵白的，最后咬着牙，看向楚炎道：“大人，你这是耍赖！”说着那脸颊上尽是怒气。
　　楚炎耸耸肩，这钱坤逆转需要一定的时机去把握。
　　如果邓茵领悟的并非是残局，那么这一局，他想赢至少需要踏虚之上的层次方可。
　　而现在他的层次根本比足以让他去有更多的变化。
　　“兵不厌诈！”
　　楚炎笑了笑，挥手间，弈盘消失了，但目光却看向了邓茵道：“谢谢你，虽然我赢了，但是我选择认输！”
　　“本小姐不需要你的可怜！”邓茵冷哼。
　　“我也是！”
　　楚炎耸耸肩，看向了辰云道：“宣判吧，我认输了！”
　　辰云愣了，明明是楚炎赢了，这该让他如何去走？
　　眉头皱起来后，辰云双眼亮了起来道：“今天本公子作为监督，有权利决定一切，我判此局为平，进入名门府地可以增加一人！”
　　“雪神殿两人，星风阁两人！”辰云补充道：“各位可有异议？嗯，没有人说话么？那就这么定下了！”
　　叶姓老者在旁侧看着，满脸无奈。
　　这规则可是被改变了。
　　不过他也没有说什么，这样的结局也不错，而他们作为名门府的人，这点权利也的确有。
　　“这弈局比赛很精彩！”
　　烟青此刻站了起来道：“我之前增加的奖励现在依然作数，能够进入冰池洗礼的人是楚炎和邓茵！”
　　楚炎这才想起了还有雪神殿自己追加的奖励。
　　冰池洗礼？
　　听上去应该不错。
　　接下来散席了，但是雪神殿的弟子却议论纷纷着。
　　今天的比赛虽然没有他们想象中那般激烈，但是却再次为她们打开了一道新世界的大门。
　　弈局！
　　变化多端的弈局。
　　这何尝不是一种手段呢？
　　不失精彩，而且让人印象深刻。
　　楚炎抱着胖妞朝着住处折返回去，而在回去的期间，明九和孔勐等人的兴奋溢于言表。
　　这算是和雪神殿并列第一。
　　星风阁已经太久太久没有拿到如此优异的成绩了。
　　相信这次消息传回，整个星风阁也会因此而荣耀。
　　而给予这份荣耀的人，不是别人，正是楚炎。
　　回到住处，孔勐主动道歉了，但是依然保留了对于苏嫣儿的事情。
　　楚炎对此并未在意，有些事情他自己懂便是，别人的想法和看法，他并不会去在意。
　　中午过后，烟雨来找了，在楚炎下楼后，先是古怪看了一眼道：“走吧，母亲吩咐我带你去冰池……”
第641章送你一块
　　“没想到屠斌羽竟然是你易容的！”
　　来到外边，烟雨看着楚炎，神色带着奇异。
　　因为她好奇这其中的事情，所以纠缠着邓茵询问了一番，大概了解了前前后后的事情。
　　其中包括楚炎和邓茵是如何认识的，乃至女儿是怎么一回事儿。
　　虽然简短，但是她可以听出很多东西来。
　　不论邓茵对楚炎的态度如何，是绝对存在好感的。
　　否则换做别人那般对邓茵开玩笑，怕早是尸体一条了。
　　楚炎听烟雨这么说，便明白邓茵给他说了事情经过，不过他并不想在这个话题上纠缠，所以转移道：“那冰池是怎么回事？”
　　“冰池是老祖发现的！”
　　烟雨倒是没多想，解释道：“里边包含了万年寒冰，对于身体淬炼有着很大的好处，而且灵力浓厚，也有让人突破的几率！”
　　“好地方！”
　　楚炎肩膀上的白图点点头道：“万年寒冰，少见的很啊！”
　　楚炎目光也带着奇异。
　　寒冰达到一定年限，完全可以当做炼器的材料来进行，且炼制出的武器还自带冰封效果。
　　不过寒冰炼制也非常困难，因为常规的本命之火是根本无法做到炼化的。
　　需要特定的方法去凝练方可。
　　在烟雨的带领下，他们再次来到了传送阵。
　　当来到神殿外后，邓茵已经在那里等待，此刻更换了一声白色长裙，看上去带着说不出的素雅，清新。
　　如果将面纱去了，表现应该会更加惊艳。
　　不过如此也挺好，带着神秘，让人神往。
　　“师姐，人我带来了，就不打扰你们了！”烟雨看向邓茵，脸上带着笑意，一句话说完，直接跑开了。
　　其实在知道屠斌羽是楚炎易容后，她反而开心。
　　楚炎在试炼之地，给人的印象就非常深刻，如今这次的比赛更是能够用惊艳来形容了。
　　邓茵和楚炎倒是很搭配。
　　倘若两人好上了，她不会有任何的意见。
　　“这个丫头！”
　　邓茵瞪了烟雨背影一眼，无奈中看向楚炎道：“大人，咱们走吧！”
　　“去哪？”楚炎开口问道。
　　“后山！”
　　邓茵简单说了二字，带头朝着神殿正对的方向走去。
　　楚炎看后，则是紧跟了上去。
　　很快，他们来到了一处断崖前，邓茵目光侧过头看向楚炎道：“大人，请随我来！”
　　话落，脚尖轻点，身影宛若仙子直接漂浮出去，这时她回头看了一眼，在看到楚炎以踏虚之力跟上来后，些许异色不免再次浮现。
　　到现在她依然看不透楚炎具体层次。
　　如果真的踏虚，对战公孙绝不会受伤，但是如果没有踏虚为何可以做到踏空而行呢？
　　踏空之下，他们落在了后山之中。
　　这后山是独立的一个山体，楚炎观察了一番，四周同样是悬崖峭壁，而且满地雪色，而且进入范围中，明显察觉到气温变低。
　　在他体内的冰蚕此刻波动了下，好似有些活跃，显然喜欢这里的环境。
　　而楚炎也在冰蚕的律动中，感受不到丝毫的寒意。
　　“冰池就在里边！”
　　邓茵的声音响起道：“不过在外边有一个迷幻阵，大人跟紧我！”
　　楚炎点着头，紧紧跟在邓茵身后。
　　在前行大概百米后，明显感觉到一道奇异光波从他身边略过，骤然间，场景发生了变化。
　　很美的后山。
　　一颗接一颗的冰树生长着。
　　这些冰树接近于透明，树枝上长满了冰花。
　　顺着一条小路来到深处，那里一名白发苍苍的老妪盘坐在那。
　　邓茵过去后，满脸恭敬道：“参见太上长老！”
　　楚炎也弯腰一拜。
　　他内心知道，一个势力的中间力量都在这些老前辈的身上，也正是这些老前辈的付出，才让以势力保持稳定状态中。
　　“三天！”
　　老妪睁开双眼道。
　　“我的三天不需要，全部给了他吧！”邓茵朝着楚炎看了一眼。
　　她进入雪神殿后，没少在冰池之中修行，淬炼之中，她几乎达到了极致，否则对于先祖的灵源也不能够继承的如此之快。
　　而楚炎不同，乃是第一次进入，所接受的表现会更加凸显。
　　“不用，三天便三天！”
　　楚炎摆了摆手，他明白自身情况，被天地意志排斥，就算在里边待个半月，也不见得能够突破。
　　他更多的是想借助其中的灵力，让他完全恢复过来。
　　邓茵瞪了楚炎一眼，随后看向老妪道：“望长老成全！”
　　老妪摆了摆手，示意两人可以进去。
　　“多谢长老！”邓茵面露惊喜，看向楚炎道：“咱们进去吧！”说完朝着里边走去。
　　楚炎紧跟上去，那神色满脸不解。
　　邓茵好似也明白什么，淡淡道：“我曾经在这里潜修了三年，这冰池对我没有意义可言！”
　　楚炎怔了怔，没有在说话。
　　来到里边后，一个散发着白气的巨大水湖出现在眼帘之中。
　　伴随着距离拉近，楚炎瞳孔收缩了下。
　　因为这白气乃是寒气，临近之际，他感受到了刺骨寒意。
　　这不由让他想到了之前和苏嫣儿去过的寒泉，那里当时给他的印象就极其的深刻，而这里的冰冷，比那寒泉还要恐怖。
　　“大人，这冰池远非常人能够忍受，如果你在里边感受到任何不适，都要第一时间出来！”
　　邓茵看向楚炎，声音带着郑重道：“另外，每次下水的时间，不易过长，否则会成为冰雕！”
　　“好！”
　　楚炎点点头后，也没有在说话，将胖妞和白图放到了一边，随后直接跳了下去。
　　入水楚炎感觉自身血液都好似冰冻，那刺骨的寒气从他每一个毛孔之中钻了进去。
　　瞬间，还是数千把刀子在切割他的身体。
　　不过还好的是，冰蚕在此刻躁动起来，开始吞噬他身上的寒气，身体渐渐舒缓后，随后的感受是浓厚无比的灵力。
　　双眼在此刻带着吃惊，因为这灵力比他想象中还要强盛。
　　当下闭上双眼进入到了修练之中。
　　而此刻的邓茵还有些愣神，要知道她话还没有说完呢，看到楚炎直接入水着实吓了一跳。
　　但在看到楚炎很快身影后，这才松了口气。
　　或许是她想太多了。
　　楚炎现在体内包含了冰蚕，而冰蚕属于外源，那寒气更加恐怖惊人。
　　冰蚕既然都无事，这冰泉想来也可以。
　　所以她放下了担心，抱着胖妞在外围耐心等待起来。
　　伴随着时间过去，楚炎周身聚集的灵力开始变得浓厚，大量的白色雾气形成了一个漩涡。
　　邓茵在岸上看着这一切，美眸中尽是奇异之色。
　　她看的出来，这是功法引导，而能够有如此变化，证明了楚炎功法的不一般。
　　白图扫了一眼后便将目光收了回来。
　　楚炎这功法是挺好，但是一直处于在最低层次，或许楚炎真该找个机会将其提升一下了。
　　……
　　五天的时间转眼而过。
　　楚炎依然待在冰池当中，不过那身影不知不觉的到达到了湖水的中心位置。
　　庞大的旋涡白气环绕整个湖水，楚炎的身影完全模糊了。
　　邓茵看着，眉头不时皱起。
　　她记得第一次入这冰池中时，只待了一盏茶的时间便出来了。
　　而楚炎这进去后，已经持续五天。
　　尽管有冰蚕在，但不免还是让人担心。
　　白图的目光不时的看向天空，因为此刻上方乌云不知何时汇聚了起来。
　　楚炎是逆天意志，每次突破界限便会遭受天雷降临。
　　算算看，楚炎从逆天意志后，唯一的一次突破还是在海青毒素下，当时便有乌云汇聚。
　　莫非这次也能够突破？
　　倘若如此的话，那楚炎的层次便能够直接达到洞天了。
　　甚至那分灵泉，也可以增长一个层次。
　　但是很快白图的期待消失了。
　　因为那乌云环绕中，最后还是散去了，而那白雾中盘旋中，最后也缓缓张开。
　　刹那间，看上去非常漂亮。
　　楚炎身居在湖水中心，此刻双眼睁开着，那脸上挂满了笑容。
　　这五天的时间，他不仅体内的伤势全部恢复了，意志也在原有的基础上扩张了一些。
　　从十二米达到了如今的十五米。
　　短短五天的时间，超越了他在黑水域两个月的时间。
　　能够进展如此快，这源于他突破天地威压所造成的。
　　他现在也算是真正明白了一件事情，想要扩张的快一些，必须在有绝对压力的情况下方能做到。
　　至于层次他能够突破的，但是却被他压制了下去。
　　并不是他不想，而是他想将这突破利用到最大化。
　　现在他临近突破边缘，天地的威压一直存在着，而且这突破也将是他的一张底牌。
　　毕竟他未来不是随时都能够处于在山巅之上。
　　而没有山巅的情况下，如何招雷？
　　这次他有了主意！
　　正是突破。
　　只要利用好他这个限制，那么对他来说就是一张强有力的底牌。
　　楚炎本来想上岸的，但是目光闪烁了下后，却在此刻钻入了湖水之中，不过没多久便钻了上来。
　　邓茵有些疑惑，楚炎做了什么？
　　在他好奇中，楚炎抬起手，一块蓝色散发着荧光的东西出现在手中道：“那寒冰我切了两小块，送你一块！”
第642章避嫌
　　“这寒冰……”
　　邓茵拿在手中，发现冰冷无比，神色尽是不敢相信。
　　她入这冰池的次数自己都数不过来了，自然感受的出来，这蓝色带着荧光的东西是什么。
　　要知道她也尝试过切下一些，但是其坚韧程度让人难以想象，根本无法做到。
　　而楚炎下去那么一下的功夫，不仅切了，而且还切了两块下来。
　　“万年寒冰！”
　　楚炎微笑道：“灵气很足，而且能让人保持清心状态，很不错！”
　　他倒是不在意这些功效，他在意的是这东西的珍贵。
　　毕竟他也是一位炼器师，看到好的材料，自然也有些心动。
　　至于为何会弄下两块也很简单，邓茵将自己的时间让给了他，而他身上并没有什么好东西，所以用这个来归还人情。
　　虽然这东西也是人家雪神殿的，但是意义不同。
　　“我不要，这个东西太丑了！”
　　邓茵此刻摇头，将那寒冰重新递给了楚炎道：“你自己留着吧！”
　　寒冰的效果有多好她自然清楚。
　　楚炎这离开后，想要在泡冰泉根本无法做到，而她不同，想要来的话，申报下便可以。
　　所以这寒冰对于她来说并没有多少意义。
　　“太丑么？”
　　楚炎接了过去，随后干咳，思索一番后，抬起手凌厉之气骤然动荡开，一把金剑悬浮在跟前。
　　看到那金剑，邓茵不由后退一步，目光中充满了震惊。
　　她见识过的武器不少，但还是第一次见到剑气如此逼人存在。
　　显然楚炎正是仰靠这把剑切开的寒冰。
　　而且这把剑绝对不俗！
　　因为寻常魂器也不见得能够撼动万年寒冰。
　　楚炎并不知道邓茵的心思，用魂力掌控将那寒冰悬浮起来，最后抬起手的刹那，凌厉之意爆发，在那寒冰上滑动起来。
　　冰雾弥漫，金剑消失，楚炎伸手一探，那寒冰再次出现在手中。
　　这时的寒冰变了模样，呈现的是一个月牙状态，上边还刻着邓茵二字。
　　“这次可以了吧？”
　　楚炎将寒冰递给邓茵道：“你还可以选择戴起来！”
　　邓茵看着手中的寒冰，美眸带着波动，随后抬起头看向楚炎道：“大人有心了！”说完收了起来。
　　“走吧，耽搁了这么久，也该离开了！”
　　楚炎并没有计算具体的时间，但是按照他的推算，至少有四五天过去了。
　　他自己倒是无所谓，但是辰云必定还在等他，毕竟他答应了一块去监督什么炼丹比赛的。
　　而辰云的性子，绝对会等他出来为止。
　　“还有一天！”
　　当楚炎抱着胖妞和邓茵出来后，那老妪有些惊讶，显然没有想到差一天便出来了。
　　是承受不住那冰池的严寒，所以才放弃的么？
　　“不用了，多待一天对我来说也无用！”
　　楚炎摇了摇头，便和那老妪告辞，抱着胖妞和邓茵朝着外边走去。
　　这期间，白图的声音在他脑海中响起：“你明明可以突破，为何压制了？”
　　它对于楚炎的根本还是了解的，当时乌云已经出现，但是后边却消散了，这一点很古怪。
　　楚炎面露笑容，没有去解释，因为他知道白图能够猜测的到。
　　此刻的白图神色此刻流露出了惊奇。
　　它想到了一个可能。
　　楚炎能突破，但是却没有打破这个界限，也就是说楚炎将会承担着天地的压力。
　　另外一点……便是楚炎如果突破，能够引雷而下，这就相当于一张底牌在手。
　　摇了摇头，白图目光带着波动，楚炎现在的表现越来越成熟了。
　　至少最初，它并未去考虑这些，但是楚炎想到了。
　　……
　　重新来到雪神殿主峰，楚炎跟随邓茵朝着辰云的住处走去。
　　这期间，一直沉默的邓茵，看了楚炎一眼道：“大人，这次的炼丹比赛你打算参加么？”
　　楚炎摇了摇头，他需要顾忌的地方太多。
　　炼丹比赛已经不适合他了。
　　当下，楚炎反问道：“这次你会参加么？”
　　邓茵自身也是炼丹师，而且炼丹能力并不弱，尤其是在他的点拨下，应该控制的比以往更加有优秀才对。
　　“我打算继承先祖的衣钵！”邓茵的神色带着坚毅。
　　“哦，这么说，灵火拿到了？”楚炎眉头挑起。
　　他记得当时安萱所说，那地图就是灵火所在之地，地图有了，而且融合了海心鼎，没有理由不去拿。
　　邓茵微微颔首。
　　“恭喜！”
　　楚炎面露笑容，他相信邓茵继承的灵火，是纯正的灵火，不过现在能发挥的应该还不是很多。
　　很快，他们来到了辰云的住处。
　　这时邓茵的目光看向楚炎道：“大人我就不进去了！”说完转身离开，但是很快想到了什么，再次转过头，看向楚炎道：“大人的寒冰我很喜欢！”
　　楚炎眉头挑起，而此刻白图的声音响起道：“哎呦，哎呦，不简单！”
　　楚炎瞪了白图一眼，这家伙如此开口，他便知道那心里想的是什么，但是他感觉的出来，邓茵只是单纯的感谢。
　　走进小院，还没敲门，房门打开了，开门的正是辰云。
　　“前辈，你好啦？”
　　楚炎的精神状态明显和之前不同，看上去精神奕奕，所以辰云的声音也带上了些许兴奋。
　　“在冰池泡了几天，感觉还不错！”
　　楚炎笑了笑道：“咱们何时出发？”
　　“现在吧……”
　　辰云直接开口。
　　雪神殿不错，但是他更想去城内转一转。
　　“可以，不过走之前，我和星风阁的人说一声！”楚炎开口道。
　　“不用了！”
　　辰云摇了摇头道：“原本等了你三天，但是你一直没有出来，所以昨天离开了！”
　　楚炎耸耸肩，不过他倒是可以理解，应该是着急回去复命的。
　　“那直接下山吧！”
　　不知为何，这一下山，他就想到了自己在炼丹公会所发生的事情，瞬间双眼微眯了起来。
　　在辰云的带领下，三人告别了烟青。
　　烟青在几人临走的时候，目光多看了楚炎一眼，最后轻叹。
　　“殿主，那冰蚕外源，就让他带走么？”一名老妪忍不住开口。
　　这东西是他们冰神殿的至宝。
　　“祖训不能忘！”
　　烟青道：“既然冰蚕认可了他，那么便是他的机缘，你想抢夺，是抢夺不回来的。”
　　她清楚的认知这一些，所以从来没有动过抢夺回来的心思。
　　……
　　天峰帝都，一如既往的热闹。
　　楚炎等人走进帝都后，辰云便四处看了起来，目光不时带着新奇。
　　“少爷，咱们何时去帝王府？”
　　老者在此刻开口道。
　　他们从来这边，拖延的时间太长了，也因为他们，炼丹比赛，一直没有召开。
　　“帝王府？”楚炎有些好奇。
　　“比赛是由帝王府支持的！”老者解释道：“现在炼丹家族负责监督的人，也聚集在那里！”
　　“为何不是炼丹公会？”楚炎有些不解。
　　“避嫌！”老者开口道。
　　楚炎瞬间明白了原因，因为天峰帝国炼丹公会，参加比赛的必然不少。
　　倘若由炼丹公会去维持，哪怕不做什么，也会让人多想。
　　“四大炼丹家族来了几个？”楚炎再次道。
　　“除了王家！其它三家都到了吧！”老者开口道。
　　“为何王家如此特殊？”
　　楚炎一直听说这个王家神秘，现在倒是可以找机会了解了解。
　　“王家资质很老，比另外三大家族都要老！”
　　辰云在旁侧淡淡道：“丹阁刚刚建立时，便是王家维持，后边在我们名门府的维持下，才由现在的四大家族联合控制，当然我们名门府占据了绝对主导位置！”
　　“或许是王家不太爽的原因吧，当时便隐世了，只有一些小辈在丹阁活跃一些！”
　　“这个原因么？”
　　楚炎有些惊奇，这王家倒是有点意思。
　　但他总觉得，单单是这个原因的话，好像不太够。
　　也没有在追问此事，而是道：“比赛可需要报名？”
　　“需要！”
　　辰云点点头道：“会有一个简单的炼丹考核和魂力测试，不达标者会直接剔除，不过这么久过去了，报名时间早已截止了！”
　　楚炎没有在说话。
　　因为他想到了厉倾城，自从上次在试炼之地分开后，已经一年多的时间没有见过了。
　　他记得厉倾城对炼丹的坚持，不知这次是否会来呢？
　　如果来，他又该如何面对呢？
　　想到这些，楚炎便有些惆怅……
　　“嘿，前辈，你说咱们是四处走走，还是直接去帝王府？”辰云目光看向了楚炎。
　　“皆可！”楚炎对于这些也没有在意。
　　现在比赛结束了，对于他来说承担的一份责任也消失了。
　　接下来，他只要在去一趟紫气宗，便可以去名门府地了，所以他不急于这一时。
　　“那便转一转！”辰云笑容满面。
　　如果楚炎说现在便去，他不会迟疑，但楚炎一声皆可，他便不急了。
　　因为他已经有了战令，只要比赛结束后，他便可以回去。
　　旁侧那老者苦笑摇头，也没有在说话。
　　而在他们绕着街道走的时候，突然一声惊喜的声音响起：“咦，楚炎？”
　　声音落下，楚炎转过头，当注意到几道身影时，神色略带惊讶。
　　纪元？
　　另外，和纪元一起的还有刘溯……同样一位很久没有见到的人……
第643章天坊
　　“还真的是你？”
　　纪元之前看楚炎只是熟悉，所以叫了一声。
　　看到楚炎回头，内心顿时肯定了自己的心思，眉宇间顿时充斥着惊喜之色，随后诧异的看了楚炎怀里的胖妞一眼道：“这个小女娃是？”
　　女娃很漂亮，安静的待在楚炎怀里，非常讨喜。
　　楚炎刚打算开口，轻笑的声音响起道：“我知道你叫楚炎！”
　　开口的是刘溯。
　　此刻他的神色看楚炎的目光依然带着冷笑。
　　开始他并不知道，以为楚炎就叫郭宇，但是后边他知晓了，郭宇只是楚炎的一个代名而已。
　　而本人是药阁最年轻的长老。
　　在学院比赛中，更是大放异彩……
　　不过那又如何呢？
　　楚炎看了刘溯一眼，脸上略带笑意道：“是么，可是……那又如何呢？”
　　刘溯耸耸肩道：“我记得你也是炼丹师，来这天峰帝国，也是参加比赛吧？”
　　楚炎只是笑着，没有承认，但是也没有否认。
　　“这次比赛，我会让你看到差距的！”刘溯笑的也很灿烂。
　　“可以！”楚炎笑着点头，说着目光看向了纪元，欲言又止。
　　纪元好似看出了楚炎心思，开口道：“你是想问厉小姐吧？”
　　楚炎轻轻点头。
　　“厉小姐这次也来了！”
　　纪元开口道：“不过她住在客栈，没有出来！”说着声音一顿道：“我们现在打算回去，要不要跟我们一起？”
　　楚炎沉默了下，最后摇了摇头道：“我还有点急事儿，下次吧！”
　　他不知道该如何面对厉倾城。
　　“那好吧，我们住在天记客栈，你办完了可以来找我们！”纪元开口道。
　　“好！”
　　楚炎点点头道：“祝你拿到一个好成绩！”说着看向了辰云摆了摆手，选择离开。
　　纪元看着楚炎的背影，目露异色。
　　楚炎表现非常优秀，在他知道楚炎便是郭宇后，对其也是更加敬佩。
　　他喜欢厉倾城，但是他知道自己配不上。
　　但是楚炎不同，有一个好师傅，自身实力也很强，两个人倒是适合。
　　“怂蛋！”
　　另外一边，走出一段距离后，白图缓缓开口，看楚炎的目光充满了嘲讽和冷笑。
　　“我认了！”
　　楚炎耸耸肩，他知道厉倾城喜欢他另外一个身份。
　　但是自从身份曝光后，那情绪变得复杂。
　　所以他不敢去面对了。
　　因为他真的是怂了！
　　白图此刻哑口无言，楚炎都如此说了，它还能说什么。
　　不过它心里也明白，真正走进楚炎内心的人是苏嫣儿，别无他人。
　　接下来的时间里，楚炎陪着辰云闲逛了一圈，最后直接朝着城主府内走去。
　　路途中，楚炎临时哄着胖妞将其拉近了金鼎空间之中。
　　然后又将自己的面具拿了出来，最后缓缓戴在了脸上，伴随着蓝色长袍的遮盖，整个人都笼罩在斗篷之中。
　　“前辈，你这是……”
　　辰云看到楚炎如此，多少有些不解，当然对于让胖妞消失的手段，也有些惊奇，不过对此他并没有去询问。
　　“我和仇家有矛盾！”楚炎开口道。
　　他心中明白，辰云等人在可以相安无事，但是他不可能一直和辰云一起。
　　倘若分开呢？
　　所以安全要放在第一位。
　　“仇家……”
　　辰云轻笑了下道：“放心吧，有我们在，仇家家主在，也不敢动手！”
　　楚炎摇了摇头道：“这次比赛结束后，我便一人离开！”
　　辰云瞬间明白什么。
　　是啊。
　　楚炎不可能永远和他们走在一起的。
　　而且现在入凡之中，倘若被仇家发现了身份，那危险自然不必多言。
　　很快，他们来到了帝王府外边。
　　这时辰云抬起手，一个令牌出现在手中，在那守卫恭敬的目光中来到了里边。
　　天峰帝国的皇城也很大。
　　在里边侍卫的安排下，他们三人乘坐上了名为雪豹的灵兽。
　　引导之下，他们直接来到了天峰帝国大殿之外。
　　大殿门口外，一名中年男子和十几人的站在那里等待着。
　　楚炎看着有些意外，不过从这里也足以看的出来，辰云的分量。
　　中年男子显然便是天峰之主了，而在其身后，当楚炎目光扫过去的时候，眉头不由挑起。
　　有熟人！
　　要知道，四大炼丹家族，因为在衣服上清晰的印刻着姓氏字体，所以一目了然。
　　仇家，向家，还有何家。
　　每家都有三人。
　　仇家，两名老者一名年轻人，不过他都不认识。
　　向家三人中，他认得两人，正是当时带走墨烨大师的二人。
　　而何家三人中他只认识一人，何青云。
　　“辰公子！”
　　中年男子此刻微笑开口。
　　他正是天峰帝国的帝皇，沐风！
　　辰云轻轻点头道：“里边说话吧！”
　　“请！”
　　沐风摆了一个邀请的姿势。
　　辰云点点头，带头朝着里边走去，而楚炎和叶姓老者紧随其后。
　　大殿看上去同样的金碧辉煌。
　　辰云坐在了右侧第二位，第一位他让了出来，楚炎毫不客气的坐下，叶姓老者则是坐在了第三位。
　　这一侧只有他们三人，其余人都坐在了另外一侧。
　　不过目光看向辰云这边的时候，都带着诧异之色。
　　要知道，位置决定了权贵高低。
　　这第一位，辰云没有做，却让给了一名身着斗篷的神秘之人。
　　莫非也是名门府下来的人？
　　来这里的三大炼丹家族都清楚一件事情，名门府这次下来的人只有辰云和叶问卿，但是这陡然增加了一人，不免让人多想。
　　沐风坐在首位后，目光同样看了楚炎一眼，些许异色浮现，随后看向辰云道：“辰云公子，不知雪神殿的比赛结果如何？”
　　三大帝国的顶尖势力比拼，而这次就在他们的本土上，如果雪神殿不拿到一个好成绩有些说不过去。
　　而现在比赛结果，需要他来正式公布，所以需要询问下监督之人。
　　“星风阁和雪神殿并列第一，落日帝国第三名！”辰云倒是直接。
　　“并列第一？”
　　辰云的话音落下后，在场的人都诧异了下。
　　三帝国比赛的次数可不止一次两次了，但是并列第一还真的是第一次出现。
　　“怎么，本少亲自监督的能有错？”辰云的声音带着淡然，那目光朝着三大家族的方向看了过去。
　　这些人都来自名门府地，是最容易嚼耳根的人。
　　“怎么会呢！”
　　这时对面的一名老者缓缓开口，而他的身上便印刻着一个仇字，显然是仇家的人。
　　辰云冷冷的看了那老者一眼道：“就你话多！”
　　之前他对待仇家倒是平和，但不知道是不是楚炎的原因，他此刻对仇家没有半分好感。
　　那老者一怔，也没有在说话。
　　“辰云公子！”
　　沐风看出了气氛的不对，转移话题道：“炼丹参赛人员都敲定下来，现在就等开始呢，你决定个时间吧？”
　　“明天！”辰云倒是直接。
　　“明天？”
　　沐风愣了下，随后道：“参赛人很多，虽然此刻都在皇城之内，但这么短的时间，势必会有疏忽的！”
　　“这样么？”
　　辰云思索了下，最后目光看向了楚炎道：“前辈，您的意思呢？”
　　话音落下，在场的人都吃惊起来。
　　辰云竟然询问起了那神秘人的意见？
　　莫非真的是名门府的来人？
　　“辰云公子，不知这位是？”沐风迟疑了下开口询问道。
　　他相信很多人都想知道这个问题。
　　辰云并没有说话，而是等待着楚炎的开口。
　　他如此询问，就是无限的抬高楚炎的身份，他相信这一点楚炎能够感受的到。
　　楚炎的确感受到了，但是他并不想出这个头。
　　这如何说话？
　　迟疑中，略显疑惑的声音响起：“不知前辈可曾去过北陵城？”
　　开口的正是向家那名年轻男子。
　　楚炎看了那年轻男子一眼道：“你还记得我？”
　　说真的，他有些意外，毕竟事情过去了那么久。
　　“当然记得！”
　　年轻男子恭敬点头道：“前辈当时对我的……教诲一直不敢忘！”
　　当时带墨烨大师回名门府地，他可是好生的伺候着，因为他可不想得罪一个能够灭掉他们向家的人。
　　如今他也很庆幸自己当时那样做了。
　　毕竟辰云都称呼楚炎为前辈，那自然无需多言了。
　　“我记得你叫向辰！”楚炎开口道。
　　“是！”向辰恭敬点头。
　　“不知我那好友……”楚炎的声音带着冷淡。
　　“一路好生相待，现在留在天坊之中……令行禁止！”向辰开口道。
　　楚炎微微颔首。
　　“前辈，不知道你说的是何人？”辰云在旁侧好奇道。
　　楚炎的好友被丹阁令行禁止？
　　这事情他怎么不知道？
　　“丹墨！”楚炎看向辰云简单的说了两个字。
　　“丹墨？”
　　辰云满脸疑惑，他没有听过这名字。
　　反倒是叶问卿神色略带异色，随后开口道：“丹墨和在下曾经也是好友，他在天坊任职期间，私闯禁地……”
　　说完叶问卿不由暗叹。
　　他虽然是丹阁长老会的人，但是很多事情也无法做到改变。
　　“放不出来么？”
　　辰云在旁侧眉头不由皱了皱。
　　叶问卿轻轻点头道：“放不出来，天坊那地方少爷也清楚，需要身在长老会包括四大家族都同意才能做到！”
　　楚炎双眼微眯，他不知道确切的事情，但人他师傅他一定要救，当下淡淡道：“我会亲自去名门府地要人的！”
　　叶问卿怔了怔，没有说话。
　　如果楚炎真的能够解决，反而更好。
　　辰云听到天坊，不由暗叹，随后目光看向楚炎转移话题道：“前辈，炼丹比赛的事情……”
　　“三天后吧！”楚炎缓缓开口，随后那目光看向了沐风道：“三天的时间去通报，应该可以吧？”
　　“可以！”
　　沐风点头应承下来道：“三天后召开比赛，地点就在风雪广场！”
第644章天坊之秘
　　“既然时间已经确定，那就散了吧！”
　　辰云此刻站了起来。
　　“你带三位去安排的住处！”
　　沐风的目光看向了身旁的一位下人道。
　　“是！”
　　那男子恭敬点头，张开手看向楚炎道：“三位请！”
　　辰云也没有说话，带头走了出去。
　　三大家族的人，看到散了，也纷纷站起身来选择了离开。
　　“三位，你们这些天就暂时再次歇息吧，如果有什么事情的话，直接通知下人即可！”
　　那男子很快带着他们来到了一座府邸外，神态带着恭敬道：“小人就先告退了！”
　　“去吧！”
　　辰云摆了摆手。
　　男子点点头，当下选择了离开。
　　这时三人进了房间，一直隐藏在楚炎的斗篷之中的白图也跳了出来，呼出一口气道：“在里边能憋死！”
　　没办法，仇家的人曾经下过诛杀令，其中所有的信息都应该表现了出来。
　　包括它在其中。
　　出来后，白图的目光看向了叶问卿道：“丹墨到底是怎么回事儿？还有那个天坊，为何从来没有听说过。”
　　它这个问题是帮楚炎询问的。
　　楚炎身份在那里摆着，所以只能由它来了解了。
　　叶问卿听到白图的话后，沉吟道：“天坊是一个很古老的区域，存留时间非常长，里边有很多天材地宝和奇珍异兽！”
　　“曾经名门府联合四大炼丹家族的高手对天坊进行过勘察，总共确定了三大区域！其中一处为禁地！”
　　“丹墨担任了天坊负责开采的要职，却私闯禁地！”
　　叶问卿此刻摇了摇头道：“而天坊是由名门府和四大炼丹家族共同执掌的，所以哪怕名门府都无权放人！”
　　楚炎听着眉头微皱了下。
　　他和他师傅接触那么久，知道墨烨大师绝非那种贸然之人，这其中必定有什么事情才对。
　　莫非就是和那禁地有所关系？
　　在他联想至此时，白图再次询问道：“那地方为何设置为禁地？”
　　“这……”
　　叶问卿迟疑了下，看了看楚炎，最终道：“因为那里是一片墓地！”
　　“墓地？”
　　楚炎眉头挑起，神色带着诧异。
　　“没错！”
　　叶问卿开口道：“墓地之中还生长着一颗往生果！”
　　“往生果？”
　　楚炎眉头挑起，之前对于这果子他不了解，但是他在仇都那里得到了一枚往生果的种子。
　　所以对于这往生果非常了解。
　　“丹墨闯入禁地后，往生果也没了，所以认定了是丹墨所偷！”
　　叶问卿开口道：“不过我相信丹墨的为人，绝对不会做这种事情，必定有其它原因所致！”
　　楚炎双眼微眯起来，不管这有什么阴谋。
　　被冤枉也好，还是真实也罢。
　　他一定要救他师傅出来！
　　白图此刻沉默了，最后开口道：“那墓地都是什么墓地，可有尸身所在？”
　　“有！”
　　叶问卿点点头道：“每一个棺材都有，但具体不知是什么族辈了！”
　　“有点意思！”白图目光中带着浓厚兴趣，这有机会可以玩一玩。
　　当然这话它不会说出来，毕竟眼前这两个人便是名门府地的人。
　　“好了，都早点休息吧！”
　　楚炎此刻开口，说完后朝着楼上走去，找了一个房间后，便将胖妞带了出来。
　　将其抱在怀里后，楚炎开口道：“师傅不是那种人！”
　　“我也相信，这其中必定有什么阴谋存在！”白图缓缓开口道：“但不知道陷害你师傅的人是谁，其目的又是什么！”
　　楚炎目光带着冷冽，不管是谁，什么目的，他都不会放过对方。
　　“嘿，不管如何，现在至少知道了你师傅为何会如此了！”
　　白图安慰道：“等到了名门府地直接调查便是！”
　　楚炎点点头，呼出一口气后，将分身召唤了出来，直接进入修练之中。
　　而这修行的是逆天意志扩张。
　　现在距离还是太近。
　　……
　　两天的时间转眼而过。
　　一直待在房间的楚炎，选择了离开。
　　这两天顾名思义是扩张天地意志之力，但是分身做到了，而他本尊满脑子想的都是他师傅的事情。
　　所以今天他决定出去散散心。
　　然后浑浊的大脑，得到些许安静。
　　抱着胖妞来到楼下，辰云和叶问卿都在。
　　两人看到楚炎下来，稍稍有些意外，原本他们以为楚炎会待到明天才会出来。
　　“我出去走一走，明天我会直接去风雪广场的！”楚炎开口道。
　　“前辈，我和你一起！”辰云站了起来。
　　“不用了！”
　　楚炎摆了摆手，抱着胖妞直接走了出去。
　　“前辈他没事吧？”
　　辰云发现了楚炎的些许不同，眉头不由微皱了下。
　　“应该没事！”叶问卿摇了摇头。
　　辰云暗叹，也不在多想。
　　楚炎的实力他在雪神殿见了，只要层次不超越踏虚，那么便不会对楚炎造成没有半分威胁。
　　而整个天峰帝国能够达到踏虚层次之上的寥寥数几。
　　……
　　乘坐小黑来到帝皇宫外后，楚炎将面具拿了下来。
　　单纯的自己，带着一头灵兽，抱着胖妞，在这帝都城之中闲逛起来。
　　天峰帝都，常年飘雪。
　　此刻雪花依然飘飘洒洒，呼吸着那清凉的空气，楚炎凌乱的心思，都好受很多。
　　其实白图对于楚炎最为了解。
　　它知道墨烨大师对于楚炎的重要性。
　　可以说没有墨烨大师的引导，也就没有楚炎的现在。
　　当然也不会认识它。
　　这也是为何楚炎会低迷的原因。
　　帝都的街道依然人来人往，楚炎抱着胖妞四处观赏中，心态也变得越发平稳起来，不时打趣胖妞的同时，脸上也挂上了笑容。
　　肩膀上的白图，一直注意着楚炎的动向。
　　它真的担心，墨烨大师的事情，彻底影响了楚炎，现在倒是可以宽心了。
　　“这里就是风雪广场么？”
　　当楚炎打听着来到风雪广场的时候，神色流露出些许吃惊。
　　这里看上去很大，而且最为让人惊奇的是，这里的雪花下落后，并没有直接落在地上，而是在奇异之力的牵引下，附着在了一具雕像上。
　　那雕像巍峨，全身白雪，看上去很壮观。
　　这显然是通过阵印可以如此。
　　雕像外，是一个公示板。
　　板子上，一道光幕悬浮，上边写着倒计时的天数。
　　现在还差一天。
　　不得不说，天峰帝国在这方面搞得还算不错。
　　途径这里的人，都能够一目了然。
　　在他准备离开时，带着愤恨的声音响起：“是你？”
　　楚炎眉头挑起，转过头后，发现一名白衣女子，此刻正用一双眼睛怨毒的看着他。
　　楚炎有些诧异，随后道：“是你？”
　　没错，这白衣女子正是徐凝，被雪神殿逐出师门的徐凝。
　　最为让他惊奇的是，徐凝身边还有一名男子和一名老者。
　　而这男子正是和他有着过节的彭超。
　　此刻彭超也饶有兴趣的看着他，目光带着嘲讽，随后目光看向了徐凝道：“你和他认识？”
　　“认识，就是他！”
　　徐凝怨毒的看着楚炎道：“如果不是他的话，我也不会被逐出雪神殿！”
　　雪神殿什么概念？
　　整个天峰帝国最好的宗门，成为弟子，何等的荣耀？
　　况且她还是内门，甚至被一位长老收为弟子，这发展下去，她的仕途可以说一路光明。
　　但因为楚炎的出现，毁了，一切都毁了，足以见得，徐凝对于楚炎有多么的记恨了。
　　“哦？”
　　彭超听到徐凝的话，有些诧异。
　　他听徐凝说了，在雪神殿有人陷害她，导致被驱出师门，但是详细的却不曾了解。
　　如今听到徐凝说竟然是因为楚炎，自然有些不敢相信。
　　楚炎莫非和雪神殿有所关系？
　　“他是风云帝国的参赛人员！”徐凝看出了彭超的心思，所以解释了一句道。
　　“哦……”
　　彭超松了口气，眉宇间再次流露出了不屑之色。
　　如果楚炎是雪神殿的人，他或许还真的会忌惮，但是风云帝国的参赛人员，却必要忌惮了。
　　哪怕背后是星风阁又如何？
　　毕竟这里可是天峰帝国。
　　当下目光看向了身后的老者道：“交给你了！”
　　老者也没有废话，一步走了上来，灵力骤然在身上环绕。
　　楚炎眉头微皱，目光中涌动出了怒色。
　　这家伙真当自己是谁？
　　皇子的首席炼丹师？
　　炼丹公会有人？
　　可是那又如何？
　　此刻他的灵力也动荡起来，这次他便要让此人多一个教训。
　　老者此刻动了，灵力汇聚，凶悍的气势暴动中，一掌朝着楚炎的方向拍了上来。
　　楚炎目光带着冰冷，正准备将灵泉汇聚的刹那，一道身影却横在了他的身前，抬手的刹那，对了上去。
　　“轰！”
　　强悍的灵力流动，那身影后退一段距离，刚好停在了楚炎身边。
　　“沐总兵？”
　　楚炎人的此人，当时在黑水城见过，没想到在这里又看到了。
　　倒是巧了！
　　“沐行？”
　　这时冷淡的声音响起，开口的是彭超，此刻皱眉看着中年男子道：“你这是何意？你一个黑水城的总兵，莫非还想插手帝都的事情？”
　　“不好意思！”
　　沐行看了彭超一眼，淡淡道：“从今天起，我便是帝都总兵，这里的任何武斗纠纷都将和我有关系！”
第645章他们在等我
　　“是么？”
　　彭超的神色带着诧异，看了沐行一眼道：“这么说你的禁令解除了？”
　　沐行乃是当今帝主族叔的儿子，算下来和当今帝主还是叔父关系。
　　当年因为犯了一些事情，所以被安排进了天峰帝国最乱的黑水城，做了一位总兵。
　　原本以为这禁令是永久的，未曾想到现在竟然解开了。
　　沐行淡淡点头道：“赶紧走，有我在，天峰帝都，不容许出现私斗！”
　　说着沐行的眉宇间尽是傲然之色。
　　彭超面色沉了下来，看着沐行道：“你确定要这样？如果大皇子知道这件事情，一定会非常不开心的！”
　　他是大皇子的人，而大皇子更是未来的帝皇。
　　而他到时候的地位必定水涨船高。
　　此人如此得罪他，不是什么明智之举。
　　“哦……”
　　沐行点了点头，神色完全没有在意道：“如果大皇子不开心的话，我相信，我大伯也不会不开心的！”
　　简单的一句话，让彭超面色微变了下。
　　沐行的大伯曾经也是皇子，但是在继承皇位的时候，却选择了放弃，一心修练，那实力在皇族当中，绝对排名靠前。
　　“小子，今天算你走运，不过小心点……”
　　彭超看向楚炎威胁的说了一句后，带着满脸不甘心的徐凝转身离开了。
　　“前辈……”
　　沐行的目光看向了楚炎，神色带着恭敬。
　　“沐总兵不用客气！”
　　楚炎摇了摇头，虽然沐行的出现打乱了他的一些计划，但他也知道沐行是出于好心，让他免去一些麻烦事情。
　　“彭超是大皇子的人，而且自身也是炼丹公会大长老的孙子，您如果动了他，必定惹来一身臭！”沐行解释道。
　　楚炎点点头，也没有在这个话题上纠缠，而是询问道：“你怎么来了帝都？”
　　“我跟着我们城主来的，他老人家不是和您战了一次么！”
　　沐行开口道：“如果城主大人知道我在这里看到了您，一定会很开心！”
　　楚炎点点头道：“我没事儿，你去忙吧！”
　　他现在就像一个人走走而已。
　　沐行恭敬点头，转身选择了离开，而楚炎则是离开了这风雪广场，朝着其它街道走去。
　　楚炎简单溜达了一圈后，找了一个酒楼走了进去，而且他刻意找了一个靠窗户的位置。
　　酒他喝的是自己的，那感觉倒是不错。
　　不知何时，一道身影坐在了他的对面，淡淡的幽香浮动着。
　　楚炎手中的酒杯微微波动了下，但是没有侧过头去看，那目光依然看着窗外。
　　“那次……谢谢你！”好听的声音响起。
　　“客气！”
　　楚炎说话间，转过头，在看到那熟悉身影时，并没有惊讶。
　　他在离开风雪广场时，感受到了三个人跟着他。
　　两个人是沐行派遣的将领，还有一人很熟悉的气息，他知道是厉倾城。
　　一年多的时间没有见，厉倾城看上去比之前更加美艳了，修长的身影，在一身素色长裙下，表现的非常动人。
　　和之前相比，也少了一些冰冷，多了一分温和。
　　有的时候，时间……真的能够改变一个人。
　　“她是你女儿？”厉倾城目光看向了楚炎怀里的胖妞，神色带着好奇。
　　而胖妞那一双紫色的眸子也好奇的看着厉倾城。
　　楚炎伸出手在胖妞的头上轻轻拍了拍，轻轻点头道：“很可爱吧？”
　　对于胖妞，楚炎想解释了下的，但最后却放弃了。
　　“我可以抱抱她么？”厉倾城一双美眸看着胖妞，眉宇间看上去带着喜爱。
　　楚炎点点头，将胖妞放了下来。
　　胖妞看了看楚炎，最后看了看厉倾城，最后还是走了过去。
　　厉倾城将胖妞抱在怀里，也没有抬头，但却询问道：“孩子的母亲呢？”
　　“在中域！”
　　楚炎缓缓开口，他脑海中想的依然是苏嫣儿。
　　厉倾城点点头，显然也知道中域的存在，陪着胖妞玩了一小会后，重新看向楚炎道：“明天的炼丹比赛你会参加么？”
　　“之前会，现在不会！”
　　楚炎摇了摇头笑道：“不过比赛的时候，我会去的！”
　　评委？
　　这应该挺有意思的。
　　厉倾城也没有多问，缓缓道：“这一年多，我去了很多地方，然后……认识了一位老师！”
　　“嗯？”
　　楚炎眉头挑起。
　　“老师是中域的，这次炼丹比赛结束后，我不会去名门府地，可能跟着他直接去中域！”
　　厉倾城说到这里，声音一顿道：“女师傅……”
　　楚炎怔了怔，没想到厉倾城竟然会补充这么一句。
　　厉倾城也发现了自己补充的这一句，有多么的多余，脸蛋上多少出现了些许红润，想要说什么，但最后还是放弃了。
　　“中域的人对灵火看得很重，自己小心！”楚炎迟疑了下道。
　　之前他不了解，但是通过白图，他了解了很多。
　　中域的灵火资源短缺，大部分都是养火起来的，而这种人更多的走向是炼丹师，真正拥有灵火的，寥寥数几。
　　厉倾城身上的灵火，是真灵火，这一点他可以肯定。
　　因为倘若不是这样的话，根本不需要一份地图去标明。
　　当然也不会影响那么强大。
　　厉倾城轻轻点头道：“师傅不是那样的人！”
　　楚炎其实好奇，厉倾城的师傅怎么会来到紫霄大陆，要知道名门府是对中域的人是有明确规定的。
　　私自而来，倘若发现，那罪责可是不小。
　　不过他没有多问，而是转移将话题道：“我的酒很好喝！”说着给厉倾城倒了一杯。
　　厉倾城倒是没有客气，拿起后，品鉴了下，点点头道：“的确不错！”
　　楚炎没有在说话，而是看向了窗外。
　　夜幕，厉倾城将胖妞放了下来，没有说话，自己离开了。
　　楚炎将胖妞重新抱在怀里后，依然坐在那里没有动。
　　“这小妞，变化很大！”
　　一直没有开口的白图，在此时响起。
　　“什么意思？”楚炎的声音带着好奇。
　　“他的实力达到了无间层次，魂力表现也很强，甚至我在她的身上感受到了一股很强的气息，不知这气息所来何处！”白图的目光带着闪烁。
　　楚炎目光带着诧异，随后想到了什么道：“莫非她的师傅是魂体？”
　　“不排除这个可能性！”白图轻轻点头道：“应该不会害她，否则早就夺舍了！”
　　楚炎目光带着诧异，没有在说话。
　　他曾经就被盯上过，但可惜的是他魂体特殊，想要夺舍并不是那么容易的。
　　……
　　一晚上的时间过去，楚炎在客栈坐了整整一宿。
　　看着那朦胧的天色，楚炎并没有着急离开，而是再次喝了几杯后，这才结账走人。
　　而他去的方向正是风雪广场。
　　今天便是炼丹比赛的日子，那广场必定热闹非凡。
　　而他答应了辰云的事情，自然也不会爽约。
　　来到那风雪广场，楚炎目光带着奇异，人比他想象中的还多。
　　风雪广场范围极其广阔，但此刻外围当中有大量的人在围观，而在帝都将领的维持下，留下了一条通道到达里边。
　　楚炎顺着缝隙看了一眼，发现里边大量的丹鼎已经摆列，里边已经有炼丹师在那里盘坐了。
　　放眼过去，皆是年轻一辈，而且有男有女。
　　此刻这些人的脸上都挂满了兴奋和期待。
　　如果没有后边乱七八糟的事情，或许他也会成为其中的一员，但是现在，那里没有他的位置。
　　而他的位置是在……最前边的一排！
　　那里已经坐满了人，有他熟悉的名门府地的三大炼丹家族，辰云，叶问卿。
　　除此之外，还有天峰帝国帝主，和之前对战过的黑水城城主，也就是那名老者。
　　另外让他诧异的是，其中还有他熟悉的朱久文，朱久成和关家的关斐。
　　很快他也释然了，这么重要的场合，三大家族的人怎么可能不参与呢？
　　不过如今他面具存在，对于这些人来说，也将是陌生人而已。
　　目光再次巡视，他还看到了雪神殿的殿主烟青和一位长老，另外还有炼丹公会的人，其中还有他认识的人，正是拿走他凤羽没有炼丹的公会大长老。
　　不过此刻这些好像是在等待着什么一样。
　　是在等待他么？
　　楚炎有些诧异，当下找了一个没人的地方，将面具戴在了脸上，让胖妞去了金鼎空间，而陪玩的自然是小黑和铁狮兽了。
　　做完这一切后，楚炎这才重新走了过去。
　　在他来到那通道的时候，那守候的两名将领将他阻拦了下来：“抱歉，炼丹比赛规定时间已经到了，现在不得入场！”
　　楚炎朝着里边看了一眼道：“你不好奇为何比赛还没有开始么？”
　　那将领愣了下，他当然好奇。
　　这都等待很久了，也没有见到比赛开始，可是这和眼前的人有何关系？
　　“我感觉是在等我！”
　　楚炎淡淡开口，抬手间，魂力波动，那男子直接逼退，而他则是朝着里边走去。
　　那将领面色顿时变化了下，正打算跟上去的时候，发现惊喜的声音响起：“前辈，你可算来了！”
　　话音落下，那将领脖子一锁，将想要说的话硬生生的咽了回去。
　　他看的出来，帝主对于此人的态度，知道身份不简单，而被这样的人还称呼为前辈，那自然无需多言。
　　或许这炼丹比赛迟迟没有开始，便是因为此人没有到场的原因。
　　不过这派头得多大，才能达到如此标准。
　　楚炎来到里边后，吸引了数千双目光，尤其是在场的炼丹师，看向此刻的楚炎都带着惊奇。
　　而且脑海中同时出现了一个好奇。
　　这人是谁？
第646章找麻烦
　　“前辈，来这里坐！”
　　辰云摆着手，就在他的右侧，已经让出了一个位置，而这个位置，刚好在评委席的最中央。
　　楚炎眉头挑起，倒是没有客气，直接在那座位上坐了下来。
　　“好了，比赛开始吧！”辰云此刻面露笑容，抬手间将身前桌子上的香烛点燃了。
　　他的确是在等待楚炎，因为楚炎说了要来，所以他相信，毕竟前辈高人，怎么会放他的鸽子呢？
　　伴随着辰云话音的落下，先前阻拦楚炎的那人，背后一身的冷汗。
　　还真的是在等着楚炎呢！
　　此刻，在辰云的话音落下后，在场的人都开始炼丹起来。
　　楚炎好奇的看着。
　　他看到了邓茵，看到了厉倾城，看到了纪元，还看到了刘溯和在黑水森林见到的伊长鸣。
　　而且很快他的目光集中了下，嘴角牵扯出一抹冷笑。
　　他还看到了彭超，此人满脸自信且专注的炼制着丹药。
　　这时楚炎的目光看向了身边的辰云道：“炼丹比赛有几轮？”
　　“三轮！”
　　辰云此刻开口道：“最后一轮将决定前三名。”
　　楚炎点点头道：“那这第一论比拼的是几品？”
　　“三品丹药，类型无要求，越好越吃香！”辰云说的话倒是简单意骇。
　　楚炎瞬间明白，丹药虽然同品的很多，但是难度大小不同，有的难度甚至超越了四品。
　　此刻定在三品，也算是变相的检验了每一个人的能力大小如何。
　　“那这次刷下去多少人？”楚炎再次询问道。
　　“多少人不太清楚，但这次只留五十人！”辰云开口道。
　　楚炎怔了怔，神色带着诧异，他原本以为刷下去大概一半的人，但是这只留五十人，着实让他惊讶了一番。
　　参与的炼丹师绝对达到了近三百人，者一次性刷下去了两百多号人，这等量可比他想象中的高了很多。
　　那这第一轮的考验，可就至关重要了。
　　场内的温度在一点点的飙升着，魂力更是充斥整个场内。
　　楚炎靠在椅子上好奇的看着。
　　此刻他发现，当一个评委真的是……很不错。
　　……
　　时间消逝，渐渐开始有炼制成功的，当然也有发生意外爆丹的，有受到影响的，当然也有不受影响的。
　　受到的满脸不甘，但是却怨不得他人。
　　因为炼丹本身就需要全身精力的投入，被影响的情况下，只能说他们意志不够坚定。
　　香烛越燃越少。
　　炼制成功的人越来越多。
　　楚炎的目光一直在几个人的身上徘徊着。
　　邓茵，纪元，厉倾城，刘溯，乃至彭超和伊长鸣。
　　这些人对于他来说都是熟人。
　　当然风云帝国必定还有其他炼丹师在，但他已经不认得了。
　　这时厉倾城魂力波动，丹香四溢中，一枚丹药悬浮而出。
　　在厉倾城完成这一切的时候，邓茵刚好也炼制成功。
　　而两人成功后，不约而同的抬起头，先是看了评委席一眼，随后同时落在了楚炎的身上。
　　邓茵先是诧异，但是一脸恍然。
　　楚炎全身斗篷蒙面，但是她依然看着熟悉，在看到旁侧的辰云是谁后，便直接确认了身份。
　　而厉倾城原本就见过楚炎，自然知道那斗篷下的人是谁。
　　看着那身影，厉倾城的双眼之中，呈现出些许复杂。
　　她内心自然明白，楚炎为何不来，因为两人根本就是一人。
　　纪元，刘溯和彭超也前后结束。
　　几个人算是里边炼丹最慢的，所以在结束没多久后，香烛也燃烧殆尽。
　　辰云此刻开口道：“将自己的丹药放进发放的瓷瓶内，上边有你们的名字，现在我们开始审查！”
　　话音落下，在场的人纷纷将丹药装进了丹瓶之中，然后由在场的将领将丹药纷纷拿了出来。
　　在场审查的包含了，向家三人，仇家三人，何家三人，然后加上叶问卿，刚好十人，而每个人留下七颗最好的，然后在进行统一排查，去掉二十颗。
　　如此一来，刚刚好五十人。
　　此刻下边的人都带着紧张，而中途炼丹失败的人，便直接离场了，当做一个观众在外围看着。
　　楚炎呼吸着那缭绕的丹香，闭着双眼。
　　没有人知道，在如此庞大丹药前，他的口腹欲有多强。
　　所以他得压制。
　　伴随着时间消逝，大约半个时辰后，进入前五十的名单已经陈列了出来。
　　叶问卿当下将名单递交给了天峰帝主进行宣读。
　　楚炎此刻依然闭着双眼听着。
　　名字很多，眼花缭乱的，不过问题不大，因为他只在意那几个名字。
　　很快，刘溯的名字出现。
　　楚炎对此没有惊讶，刘溯的炼丹能力毕竟不弱。
　　刘溯过后，邓茵，厉倾城，伊长鸣也纷纷入围，最后他还听到了彭超，瞬间双眼微眯了起来，不过他没有说话，一直等待着。
　　很快五十个名字全部宣读完毕，成功晋级的，神色都带着兴奋。
　　“恭喜这五十位，至于其他人虽然没有晋级，但是我相信你们并不比任何人差，下一次比赛或许能够拿到更好的成绩！”
　　沐风面带笑容，虽然说的都是官话，但是让人听着却很舒服。
　　“我有话说！”
　　这时淡淡的声音响起。
　　话音落下，沐风转过头，在看到是楚炎说话的时候，虽然诧异，淡然依然笑道：“前辈请说！”
　　沐风说话间，天峰帝国三大家族的人则是有些诧异。
　　楚炎进来的时候，他们就关注了，毕竟比赛迟迟不开始，来了之后便开始，足以证明了其身份的不简单。
　　他们来这里只是坐观而已，所以依旧保持沉默。
　　此刻楚炎点点头，目光朝着下方扫了一眼，看每个人都看着他，缓缓道：“彭超站起来说话！”
　　话音落下，彭超的神色带着奇异，当下站了起来。
　　他看的出来楚炎身份的不简单，莫非自己炼丹过程都被关注，所以点名表扬？
　　欣喜之色中，彭超站了起来。
　　“此人乃是皇子的首席炼丹师，竟然被评为大人点中，这必定飞黄腾达！”
　　“你们不知道吧，他还是炼丹公会大长老的孙子，能有如此表现，也算是情理之中！”
　　议论纷纷中，彭超的神色看上去更加自傲，激动也变得很深，一脸期待的看着此时的楚炎。
　　楚炎嘴角翘起，缓缓道：“你炼丹很差，我怀疑，有人放水，所以你淘汰，由纪元替换！”
　　话音落下，在场的人都楞了。
　　什么情况？
　　竟然是淘汰？
　　要知道在场的人还以为是表扬呢。
　　而此刻的纪元原本满脸死灰，毕竟第一场就失败了，此刻听到楚炎的话后，惊喜之色顿时浮现了出来。
　　他知道……此人是楚炎的师傅。
　　这明显是在暗中帮助自己！
　　纪元的脸色变了，在评委席上的炼丹公会大长老，面色也变了变，当下目光看向了楚炎道：“阁下，彭超的丹药有问题么？”
　　那大长老的话音刚刚落下，辰云的声音淡淡响起道：“前辈说有问题便有问题！”
　　说着声音一顿道：“谁检测的彭超丹药？”
　　“辰云公子，是我！”
　　仇家的一名老者缓缓开口。
　　“丹药拿来！”辰云抬起手。
　　那老者当下点头，将一个丹瓶递给了辰云。
　　辰云打开看了一眼，目光略带惊讶，但是很快浮现出不屑之色道：“这叫丹药么？本公子从身上搓下来的泥丸都比这好！”
　　说着，灵力波动，丹瓶带着丹药直接碎裂，浓郁的丹香弥漫中，评委席的人目光都带着古怪，但是却不敢说话。
　　“仇家的，你们放水，可知罪？”辰云扫向了仇家所在方向。
　　那老者一听，脸色顿时变化了下，当下道：“知罪，此人用一株八品灵草贿赂我，让我帮他晋级！”
　　“我没有！”
　　彭超听后，脸色顿时大变，这根本就是子虚乌有的事情。
　　他堂堂皇子的首席炼丹师，怎么会做这种事情。
　　“哦，看在你知错就改的事情，将那八品灵草交出来，就当做此事没有发生过好了！”辰云道。
　　那老者点点头，左手摊开，一个盒子出现在手中，递交到了辰云的手中。
　　辰云打开看了一眼后，刚打算将其拍的粉碎，但是却被楚炎手疾眼快的抽了过去。
　　废话！
　　名门府的人看不上这八品灵草，不代表他看不上。
　　辰云愣了下，但是却没说话。
　　“好了！”
　　楚炎淡淡开口道：“失败的人立场，剩下五十人继续炼丹！”
　　话音落下，没有点到名字的人，在此刻纷纷离场起来。
　　彭超满脸死灰，他想要的岂止于此？
　　不过他也明白了什么原因。
　　是那年轻人……
　　而楚炎是那年轻人的师傅，因为他找寻麻烦的事情，这次人家找起了他的麻烦。
　　楚炎淡漠的看着彭超。
　　此人不是喜欢找别人麻烦么？
　　现在被别人如此找麻烦的滋味应该很爽吧？
　　可是够么？
　　并不够，所以他看着彭超的方向，淡淡道：“哦，对了，倘若我发现谁还用此人炼丹，便是和我过不去！”
　　简单的话语，直接判定了彭超的生死……
　　彭超脚步停顿，脸色惨白，目光直接看向楚炎道：“不知我如何得罪了评委大人，您要如此针对我！”
　　楚炎眉头挑起，看着彭超笑眯眯的道：“没，我只是单纯的看你不爽，故意的！”
　　简单的一句话，全场哗然，随后看彭超的目光充满了同情。
　　评委席上，不论向家，仇家还是何家！乃至……天峰帝国的三大家族也满脸古怪。
　　这好直接！
　　“另外，你不说我差点忘了……”
　　楚炎侧过头，看向了炼丹公会的大长老道：“哦，对了，我的弟子告诉我，他给了你一样东西，好像是兑换丹药，不知你可炼制好了？”
第647章一文不值
　　“是他！”
　　彭超瞬间明白了什么，脸色剧变。
　　难怪他会被针对，原来如此！
　　都是那年轻人！
　　不甘，怨恨，复杂的情绪中，彭超看着楚炎道：“你这是恶意针对，我要申报名门府！”
　　“申报无效！”
　　辰云耸耸肩道：“本公子全权代表名门府，另外……前辈的话也说了，我在重复说一句，谁在用你，也是和本公子过不去！”
　　彭超身体摇晃，不甘和怨毒变得更深。
　　后悔么？
　　这显然是肯定的。
　　如果在给他一次机会，他绝对不会招惹那抱着小女娃的年轻人。
　　但谁能想到，终日打雁，有朝一日也会被雁啄瞎了眼？
　　楚炎扫了彭超一眼，目光看向那同样脸色苍白的炼丹公会大长老道：“我弟子的十枚七品丹药何时炼制好？”
　　“十枚？”
　　炼丹公会大长老，瞬间一愣，脸色变化中，想说什么，但最后咬了咬牙道：“还没有炼制好！”
　　“尽快，炼制好了，给我送来！”楚炎脸上的笑容很灿烂。
　　“是！”炼丹公会大长老，哪敢忤逆，当下恭敬点头。
　　下边，厉倾城的神色带着异样。
　　全程都她都看在眼里，楚炎……
　　她何曾不被欺骗过呢？
　　不论眼前的前辈高人，还是那弟子，都是一人！
　　她也很佩服楚炎。
　　明明实力并不是特别高，但是却能够完美的成为前辈高人。
　　倘若不是在边陲梅夭夭告诉她的话，她怕是至今还蒙在鼓里……
　　纪元此刻对楚炎满脸的崇拜。
　　这就是前辈高人！
　　至于邓茵神色带着古怪，大人……这么记仇的么？
　　她虽然不知道具体发生了什么，但是彭超一定是得罪了楚炎，否则断然不会如此。
　　“比赛继续吧！”
　　楚炎的声音缓缓响起，笑容看上去更加灿烂。
　　声音落下，辰云也将香烛点燃了，至此第二轮的比赛正式开始。
　　这时楚炎看向辰云简单的询问了一句，了解到，这次炼制的依然没有要求，和上一轮一样，进行淘汰，不过这次只留下前十名。
　　一如既往的残酷。
　　不过这前十的含金量可就重多了，哪怕不进入前三，只要有三大家族的人看上，依然能够飞黄腾达。
　　所以在场的人都用尽了浑身解数。
　　纪元也开始炼制了，不过那神色稍稍带着尴尬。
　　因为身边的人炼制的大多数皆为四品，而他还达不到这个标准，只能拿出丹药炼制起了三品。
　　这次炼丹的时间表现的更长一些。
　　毕竟越是高品的丹药持续的时间也会变长。
　　时间消逝，半个时辰，一个时辰，当中午降临的时候，已经先后有人炼丹成功。
　　有自信的，也有暗自叹息的。
　　自信的显然对自己的丹药有信心，而叹息的，显然有所缺陷。
　　纪元算是炼制成功靠前的，看着手中的丹药，那尴尬更深。
　　能够进入前五十名的，基本上都是四品炼丹师，哪怕没有达到四品，层次也绝对是三品高级的。
　　而他现在不过是中级炼丹师，相差甚远。
　　香烛渐渐燃烧殆尽，邓茵，厉倾城，刘溯，伊长鸣等人纷纷炼制成功。
　　奇异的丹香汇聚着，呼吸上去让人心旷神怡。
　　“好了，时间到，还没有炼制成功的，直接淘汰！”
　　辰云的声音淡淡响起。
　　越是复杂的丹药或许越难炼制，但是规定就是规定，如果内心连时间计量都不存在，那也算的上是失败了。
　　“炼制好的，装进丹瓶开始审查！”
　　辰云话音落下后，成功的人，开始将丹药装入到了丹瓶当中。
　　然后由下边的人收集后，开始进行审查。
　　审查的人依然是三大家族加上叶问卿，楚炎就在那里耐心等待着，而且全程闭眼。
　　因为他感觉到不论厉倾城还是邓茵总是看着他所在的方向。
　　觉得尴尬，索性如此。
　　很快，名单再次统计了出来。
　　邓茵，厉倾城，刘溯和伊长鸣全部上榜，当然让楚炎意外的是，纪元也上榜了。
　　当下睁开双眼，侧过头朝着三大家族的方向看了一眼。
　　这不用说，绝对是看在他的面子上来到，否则断然不会如此。
　　毕竟第一轮就刷下去的纪元，第二轮怎么可能晋级。
　　当然这话他也不会说，依然坐在那里，享受着评委的感觉，因为这等感觉真的还不错……
　　十人晋级，便有四十人退场。
　　纪元此刻一脸懵，他竟然听到了自己的名字？
　　不过回过神的那一刻，他便知道了一点，是楚炎的师尊。
　　必定是这些人看在楚炎师尊的面子上，才让他晋级的，否则怎么可能如此轻松。
　　“接下来，只要前三名！”
　　辰云淡淡道：“另外炼制的丹药乃定制丹药，每人两份药材！”说着摆了摆手，下边的人开始进行分发。
　　楚炎目露异色，这倒是够直接的，一天的时间，便将前三名都决断了出来。
　　不过前两轮对于灵火，灵力，乃至魂力的损耗都不小。
　　失败率会大大提高吧？
　　但是这样反而更能体现出一个人的能力多少来。
　　很快药材分发结束，这时辰云的声音再次响起：“没有时间限制，各位直接开始吧！”
　　话音落下，每个人都尝试起来。
　　纪元也在其中，因为他并不知道这是什么丹药，万一是三品呢？
　　但显然让他失望了。
　　灵草的灵力非常浓厚，炼制途中，那冲击之力达到了他魂力所能掌控的极限。
　　伴随着砰然的声音响起，整个丹鼎带着颤动。
　　所以他放弃了。
　　这丹药不是他所能掌控的，哪怕是没有前边两次的消耗，结果依然如此。
　　纪元是失败了，其余九人，依然在炼制，并没有因为纪元所影响到。
　　而他的表现，三大家族的人都看在眼里，神色带着古怪。
　　如果不是楚炎，他们断然不会让此人晋级。
　　毕竟，炼丹层次如此低下的人晋级，让外人看着，也是一种尴尬，这不是质疑他们的评审么能力么？
　　楚炎表现倒是很正常，他也明白原因，不过他懒得理会这些。
　　这丹药炼制起来显然是不太容易。
　　半个时辰，一个时辰，但一个半时辰的时候，一位男子将一枚丹药牵扯了出来。
　　不过那眉头却是微皱着，显然对这丹药的表现并不是特别的满意。
　　药材有两份，所以他再次进行炼制第二份。
　　而这个期间，也有人成功，但是同样的效果，开始进行起了第二份。
　　乃至接下来的邓茵，厉倾城，刘溯，也同样如此。
　　楚炎看着诧异。
　　这是什么丹药？
　　四品，亦或者五品？
　　他记得他师傅说过，丹理不明不可炼制。
　　现在这讲究的便是在丹理不明的情况下炼制，这锻炼的可是绝对的掌控力和药材感知。
　　因为他涉及到了药材分配问题。
　　倘若分配不合理，那么丹药便无法炼制成效。
　　这也难怪没有时间限制了。
　　不过这时间损耗的虽然长，但是在场的人并没有减少，反而徒步增多了起来。
　　显然都好奇这次的前三名会是什么人。
　　彭超失败了，他们天峰帝国也就剩下了邓茵和伊长鸣了。
　　二人不论谁能够进入到前三名，也算是为他们天峰帝国争光了。
　　时间渐渐来到了傍晚时分。
　　这时每个人炼制的都是第二份药材。
　　火光在广场上不时浮动闪烁。
　　这时一枚丹药带着氤氲的光芒席卷而出，丹香缭绕中，那男子打量了一眼，神色看上去还算是满意。
　　看其他人还在炼制当中后，轻松的在那里等待起来。
　　有了第一人炼制的成功，后边时间不久，接二连三的人，开始炼制成功。
　　浓郁的丹香再次将整个区域笼罩在了其中。
　　楚炎此刻触摸着腹部，眉头不时微皱着。
　　这丹药呼吸上去让人非常舒服，但不知道为何，他此刻没有半分吞噬的欲望，这倒是令人诧异了。
　　很快，邓茵第一个炼制成功。
　　紧接着，厉倾城乃至刘溯和伊长鸣也前后炼制成功。
　　四人的结束，炼丹比赛也在此刻终结，因为几个人是速度最慢的。
　　辰云清了清嗓子道：“将丹药放进丹瓶之中吧！”
　　话落，九人将丹药放进了丹瓶之中，而纪元满脸尴尬，最后递交上去了一个空瓶子。
　　没办法，他根本没有炼制成功。
　　当十个丹瓶全部拿上来后，辰云刚打算进行分配的时候，仇家的一名老者开口道：“辰云少爷，这次已经到了最后关头，不如由这位前辈亲自决断！”
　　说着仇家的那名老者朝着楚炎看了一眼。
　　一开始就神秘兮兮的，而且这次有一个纪元在，丹药没有炼制成功，他们也不好做什么。
　　所以交给楚炎最好。
　　当然借此，也可以看看楚炎的能力到底如何。
　　是徒有虚名，还是真的前辈高人。
　　叶问卿本想开口，但是手在桌子上微微敲了下后，却沉默下来。
　　辰云一拍额头，目光看向了楚炎道：“前辈，最终的结果您来评审吧！”
　　楚炎眉头挑起，随后笑着点头，但是声音一顿后道：“我不用看了，这九枚丹药都一文不值！”
　　简单的话音落下，在场的人同时怔了怔。
　　一文不值？
　　还没看，就断定一文不值？
　　楚炎没有说话，魂力波动中，十个丹瓶在此刻同时悬浮了起来，挥手间，同时打开，丹香再次缭绕。
　　这时楚炎目光波动，最后缓缓道：“真有价值的话，应该就是这些丹香了……”
第648章比赛结束
　　“最后让人舒服的应该就是这三瓶了！”
　　楚炎抬手间，三瓶悬浮在了跟前，瓶子上写的名字分别是，刘溯，厉倾城和邓茵。
　　其实伊长鸣的也不错，但是相对来说还差了一些。
　　至于，刘溯，厉倾城和邓茵，这三人他没有任何意外。
　　刘溯作为刘家的麒麟子，炼丹技艺无需多言。
　　他虽然和刘溯有些瓜葛，但毕竟是一个帝国的，所以他不想再这里找寻麻烦。
　　厉倾城在边陲经过妖丹尊者指导，同样晋级很快。
　　至于邓茵，第一次见面的时候，就是四品炼丹师，如果曲灵丹按照他说的方法，达到成功的话，现在也有五品。
　　而仰靠五品的层次去炼制这枚丹药，自然手到擒来。
　　“不对吧，这次炼制的丹药是四品青丹！”开口的是仇家一名老者，只见他眉头微皱道：“怎么可能没有半份价值？”
　　“前辈说的对！”
　　仇家那名老者话音刚刚落下后，叶问卿的声音在此时淡淡响起道：“丹方我临时做了更改，加入了云梦枝和相叶，现在的丹药已经不是青丹了，而是招魂丹！”
　　“丹药本身是没有丝毫价值的，最为突出的表现便是丹气！”
　　叶问卿开口道：“这方子是我自己研制，你们不清楚也在情理之中！”说着满脸敬佩的看向楚炎道：“前辈，能有如此分解，在下佩服！”
　　叶问卿的话音，让三大家族的人神色同时流露出了诧异之色。
　　其中一人招手拿过一枚丹药，吞服后，眉头微皱了下，再次吐了出来，道：“奇特，奇特！”
　　没错，丹药没有丝毫效果，而且入口极其苦涩，而且没有丝毫化开的意思。
　　仇家那名老者也尝试了一颗，神色变化了下，最后选择了沉默，因为的确如此。
　　辰云此刻满脸的笑容当下，他对于丹药并不是多么了解，但是知道，楚炎的见解能力非常强，当下看了楚炎跟前的三枚丹药一眼后道：“前辈，那你排列个前后顺序吧！”
　　楚炎怔了怔，目光看向厉倾城，又看了看邓茵和刘溯，最后摇了摇头道：“不排了，没有任何意义！”
　　刘溯倒是无所谓，但是邓茵和厉倾城他都认识，说哪个不行，都不太好。
　　索性，还不如不排，反正前三都是要进入丹阁的。
　　“的确不需要排列！”
　　叶问卿在旁侧道：“三人丹气不相上下，都算的上是优等！”
　　“那好吧！”
　　辰云点点头道：“前三名，分别是刘溯，厉倾城和邓茵！”
　　“你们三人，等过些天了，可以直接随同三大家族进入名门府地，成为丹阁中的一员！”
　　辰云话音落下，刘溯的脸上挂满惊喜。
　　他成功了……
　　“我不打算去往名门府地！”
　　这时厉倾城的声音响起，缓缓说道：“这次参与比赛，我只想证明下自己！”
　　“混账！”
　　仇家一名老者的声音带着冷淡道：“既然参与了比赛，那就要按照比赛规则行事，岂能如你这般儿戏！”
　　“我也不打算去名门府地！”
　　邓茵的声音也在此刻响起，而说话间，那目光意外的朝着厉倾城看了一眼。
　　如果厉倾城不说话，她便要开口了。
　　仇家那老者眉头皱的更深了起来，刚打算说什么，冷淡的声音响起：“怎么，你仇家还想限制他人自由？”
　　说话的正是楚炎，此刻那目光冷冷的看着仇家方向。
　　他对仇家真的是没有半分好感。
　　尤其是他还被仇家的人弄了什么诛杀令。
　　那老者看到楚炎开口，想要说的话，直接咽了下去。
　　辰云也是瞪了那仇家方向一眼道：“不要脸，本少和你们共处，真的恶心！”说着看向厉倾城和邓茵道：“想去便去，不想去就算了！”
　　“多谢公子！”
　　二人齐声开口。
　　但在此刻，一直没有开口的雪神殿殿主道：“邓茵去名门府地！”
　　简单的一句话，邓茵愣了下，刚打算开口，烟青的声音响起道：“我知道你想承担少主的责任，但是你还年轻，不能局限在此，所以你必须去！”
　　邓茵沉默了，还想说什么时，烟青的声音再次响起道：“这是命令！”
　　在烟青说出这句话后，楚炎侧过头，脸上稍显异色。
　　不过在雪神殿的时候，他就看的出来烟青的度量很大，否则那冰蚕，乃至功法卷轴，也不会给了他。
　　现在也算是对邓茵选择放手，让邓茵有一个更大的发展空间。
　　邓茵再次沉默了，低着头没有说话。
　　“既然如此！”
　　辰云的声音在此刻响起道：“第四名替换掉厉倾城！”说着目光看向楚炎道：“前辈挑选一个吧！”
　　楚炎听后，目光看向了纪元，神色略带沉吟。
　　纪元的天赋差一点，但是他能够看得出来其努力。
　　但是如果去了名门府地压力会不会变得更大？
　　这样反而不好？
　　眉头微皱中，辰云的声音突然响起道：“前辈还是我来决定吧……就那个纪元了……！”
　　他有察觉到楚炎的视线一直在纪元的身上徘徊。
　　但是纪元毕竟没有炼制出丹药来，所以不好说话，既然如此，他就帮忙说了。
　　楚炎愣了，随后苦笑，这辰云够直接的。
　　“纪元的炼丹差一些，但是本少爷在他的身上看到了很不错的潜质，相信未来会有非常不错的表现！”辰云说道。
　　这话，让余下的人不爽了起来，尤其是伊长鸣。
　　他可是学院炼丹长老的弟子，对于自己的造诣他可是非常自信的。
　　纪元炼丹药都没有炼制出来，就这还能晋级？
　　虽然如此想着，但是他不敢说什么。
　　他真的担心，楚炎将进入三大家族的名额都给剔除了。
　　没错，虽然无法进入丹阁了，但是还有可能会被三大家族招选，这也是弈不错的选择。
　　此刻的纪元瞪大了双眼，满脸的难以置信。
　　他晋级了？
　　他一个第一次就要淘汰的人，晋级了？
　　回过神，神色带着复杂，最后叹了口气，站起身来道：“谢谢各位评审的抬爱，我知道我的能力，所以我打算放弃！”
　　他承担的人情太多了，这等事情，他更不想因为楚炎的师尊上位。
　　辰云有些惊讶，正打算说什么时，叶问卿的声音响起道：“不要妄自菲薄，你的天赋的确差了一些，但是魂力表现却非常突出！”
　　“按理来说，相叶并非你这三品层次能够炼化的，但是你却做到了！”
　　叶问卿目光略带异芒。
　　纪元的爆丹，他是看在眼里的，当时可是看的一清二楚：“所以这次我打算收你为记名弟子，倘若表现优秀，我会正式收你为徒！”
　　楚炎有些诧异，纪元是看在他的面子上来的？
　　不过，他很快否定了这个想法。
　　叶问卿接触的这段时间，大概了解一些性子，绝非那种看别人面子来的人。
　　莫非纪元真的有所优势？
　　而叶问卿的这番话，让比赛中参与的其他几人都怔了怔。
　　相叶？
　　那棕色的叶子是相叶么？
　　在炼化的时候，他们的确感受到了艰难。
　　倘若纪元真的能够做到炼化，那的确有一定的优异之处。
　　纪元有些尴尬，当下轻轻点头。
　　“好了，三大家族有挑选的人么？没有的话就散了吧！”辰云的目光看向了三大家族。
　　这时三大家族倒是没有客气，纷纷挑选起来。
　　六个人，每个家族刚好两个，而伊长鸣进入到了仇家。
　　此刻脸上都挂上了笑容，显然……尽管没能直接入丹阁，但这个也算是达到了他们所期求的。
　　“给你们一个半月的时间，去支配自己的时间，一个半月后，集中在此地，到时候一起回归没名门府地！”
　　辰云挥了挥手道：“散了吧！”
　　话音落下，在场的人也开始散场了。
　　楚炎此刻站了起来，正打算离开的时候，朱久文走到了他的跟前道：“前辈！”
　　楚炎怔了怔有些惊讶，随后眉头微皱了下，目光略带寒光，淡淡道：“我认得你么？”
　　朱久文内心一惊，知道自己又做错了，当下恭敬退了出去。
　　关斐在旁侧一直看着朱久文的动向，看到朱久文上千，有些诧异，尤其是在朱久文称呼楚炎为前辈的时候，很快想到了什么。
　　没错他想到的正是黑水域中的那人，朱久文年纪轻轻就老辣的很，如此这般，显然了解到了一些什么事情。
　　本打算也上去打声招呼的。
　　但是看到朱久文吃瘪一般的回来后，脖子一缩，将那想法也消除，跟随着家族的人选择了离开。
　　楚炎摇了摇头，打算离开，但此刻一道身影再次走了上来，动人的眸子看着楚炎道：“前辈！”
　　楚炎眉头再次皱起，侧过头时，稍稍一愣，随后道：“嗯，你有什么事情？”
　　“明天我便会离开……”
　　说着那好听声音一顿道：“你会有时间么……”
　　楚炎迟疑了下，最后叹了口气道：“不好意思！”
　　厉倾城玉手轻握了下，也没有说话，深深地看了楚炎一眼后，转身离开了，看上去很动人，但是却有着说不出的落寞。
　　辰云在旁侧看着神色带着古怪，原来此女子也是楚炎的熟人，他还真的没有看出来。
　　“大人，可真是不错嘛，竟然认得如此漂亮女子！”
　　好听的声音响起，却是邓茵再次走了上来，那目光看着楚炎带着笑意。
　　她很早就注意到了厉倾城。
　　很漂亮，也很有实力！
　　而且她还在厉倾城的身上感受到了一股很危险的气息。
　　未曾想到，这女子，楚炎竟然认得。
　　楚炎耸耸肩没有说话。
　　他知道厉倾城对他的意思，但是……他内心已经有了另外一人了。
　　邓茵看着，嘴角不由翘起道：“希望还能有机会和大人见面！”说着跟随烟青离开了。
　　楚炎暗叹，摒除内心的些许烦躁，目光看向了炼丹公会的大长老道：“十枚七品丹药，给你三天的时间，送到帝王府，逾期的话，后果自负！”
　　那炼丹公会的大长老，脸色变化了下，最后满脸恭敬的点着头。
　　楚炎淡漠的看了那大长老一眼，转身选择了离开，跟着辰云回到了帝王府。
　　这时的楚炎算的上是无事一身轻了，抽出一个时间去趟紫云宗，他便可以找寻机会去名门府地了。
　　不过在离开之前，他至少要等到那炼丹公会大长老的丹药。
　　十枚七品丹药。
　　这对于他来说可是不小的诱惑……
第649章影像
　　回到帝王府住处。
　　楚炎刚打算抱着胖妞上去休息时，一名下人走了进来，恭敬道：“沐大人和皇子来求见！”
　　辰云有些诧异，当下道：“进来吧！”
　　话音落下，那下人走了进去，没多会，黑水城那老者和一名年轻男子走了进来。
　　“参见辰云公子，叶长老！”
　　两人进来后，先是客气的对着辰云和叶问卿说了一句。
　　“二位来此有什么事情么？”辰云说话间，看到二人目光看向楚炎好似明白了什么，笑了笑，在旁侧坐了下来。
　　“前辈，上次黑水城一别，今日再来拜访！”黑水城城主看着楚炎开口道。
　　“你认出我了？”楚炎有些诧异。
　　黑水城城主轻轻点头。
　　楚炎一脸无奈，也没有说话，而是看向了那皇子。
　　“前辈，彭超是我下边的人，对于他我感觉到抱歉，我已经派人前去将他辞退，还请您莫要怪罪！”年轻男子开口道。
　　楚炎摇了摇头道：“已经过去了，就莫要在提了！”
　　年轻男子恭敬点头。
　　这时楚炎拿起其它话题和二人简单聊了一番后，便让二人离开了，而他这是抱着胖妞去了楼上。
　　……
　　炼丹公会。
　　此刻的大长老，脸色看上去非常的难看。
　　而在他对面，彭超站在那里，面色苍白，看上去也稍稍有些不知所措。
　　“这就是你胡乱招惹他人的后果！”
　　大长老此刻气不打一处来，目光看着彭超，灵力不时的浮动。
　　如果眼前不是他的亲子孙子，他绝对会一掌打死。
　　现在可好了！
　　十枚七品丹药，这次他怕是要将自己的家底全部拿出来了。
　　当然这些也就罢了，最为让人气恼的是，彭超第一轮失败，断送了自己所有的前程。
　　就在刚刚，大皇子派人来，正式取消彭超作为皇子首席炼丹师的身份。
　　如果彭超不乱得罪人，现在怕是早已前程似锦。
　　彭超站在那里没有说话，但是脸色看上去依然怨毒无比。
　　他也恨，恨楚炎，更恨楚炎背后的师尊。
　　但是现在已经不是后悔能够弥补的了。
　　“大长老，外边有人来找！”
　　这时一名公会弟子在外边轻轻敲了敲门。
　　“不见！”
　　大长老的声音带着烦躁和愤怒。
　　但这时门直接推开，一名老者走了进来，带着笑意道：“彭久大长老好像很大的火气啊！”
　　彭久眉头一皱，抬头看去，但神色在瞬间变化了起来，当下收起怒容，满脸笑容道：“原来是仇家长老，刚才有失礼仪！”
　　“可以理解！”
　　仇家长老满脸笑意，看了彭超一眼后道：“另外，年轻人都有些气盛，这次踢了铁板，也就学会了收敛！”
　　彭久点点头，随后迟疑了下道：“不知长老来此有何事情？”
　　“没什么！”
　　仇家长老满脸笑容道：“我觉得彭超炼丹造诣不错，虽然这次未能晋级有点可惜，但我打算私自收下，带到名门府地！”
　　“不过此事不可声张！”仇家长老在彭久面露喜色的时候，再次补充道：“其原因是为何，你们自己也清楚！”
　　“明白！”
　　彭久自然知晓，毕竟大张旗鼓的话，必然会被辰云，乃至那神秘蓝袍人知晓，如此一来的话，他孙子进入仇家也将无望了。
　　“前辈，我有一个不情之请，我能否带着一人一同过去！”彭超忍不住开口。
　　他说的正是徐凝，因为他知道徐凝一直都想去名门府地，这也是为何在修行上如此刻苦的原因。
　　“彭超！”彭久眉头微皱。
　　“无妨！”仇家长老摆了摆手道：“带一个人便带一个人吧，我们仇家还是有这个权利的！”
　　“多谢前辈！”彭超面露惊喜。
　　仇家长老摇了摇头，目光看向了彭超道：“其实我很好奇，你是如何得罪那神秘前辈的？”
　　如果只是小矛盾，不足以被断送前程这么狠。
　　针对那神秘之人，他们需要详细调查下，毕竟突然冒出这么一号人物，着实令人好奇。
　　彭超脸色僵硬了下道：“我得罪的不是他，而是他的弟子！”
　　“哦？”
　　仇家长老有些惊讶，目光朝着彭久看了一眼道：“就是因为他弟子找你炼丹？”
　　楚炎当时说了，他弟子找彭久炼制了十枚七品丹药的，但是这不足以牵扯到彭超的身上吧。
　　“都怪我自己！”
　　彭超声音一顿，将事情前前后后的事情简单阐述了出来。
　　包括炼制丹药的事情，也是他将楚炎给推却出去的。
　　“这也难怪了！”
　　仇家长老一脸恍然。
　　故意找茬，这放在他身上，怕是也会不爽了。
　　“他要求你炼制十枚什么丹药！”仇家长老摇了摇头，目光看向了彭久：“这次我们仇家帮你们承担了！”
　　彭超炼丹造诣的确不错，那丹药是他亲自审核的，各方面都极其卓越。
　　这也是为何他动了收下心思的原因。
　　而这七品丹药对于紫霄大陆的人来说，怕是贵重无比，但是对于他们仇家来说，根本不值一提。
　　想要让彭超安心离开，这件事情也有必要解决掉。
　　“六品九参丹！”彭久开口道。
　　“六品？他不是说七品么？”仇家长老有些诧异，但是很快也明白了什么，必定是人家要求炼制丹药，彭久并未兑现，所以这才要求十枚七品丹药。
　　而彭久能如何？
　　也只能出一个哑巴亏了。
　　“当时他用这凤羽让我炼制的！”彭久将凤羽拿了出来，直接递交到了仇家长老的手中。
　　仇家捏着那凤羽，感受这上边浓厚的火能，目光带着奇异，最后看向了彭久道：“他用这个给你换一枚六品九参丹？”
　　“是！”彭久点点头。
　　仇家长老摇头道：“如果我有着，他别说要一枚六品了，就算要一枚八品的，我也给他！”
　　彭久暗叹，他也后悔，当时在彭超对楚炎进行阻拦时，他如果出去，将丹药给了楚炎，怕也没有现在的事情了。
　　“我这里有十枚七品绝尘丹，你明天便将这丹药递交过去吧！”
　　仇家长老将一个丹瓶甩给了彭久，随后打量着手中的凤羽道：“这个凤羽……”
　　“自然是送给长老您了！”彭久虽然有些不舍，但是没有表现出半分来。
　　仇家那长老没有丝毫客气的收起道：“半个月后，我会安排人先带他去往名门府地的！”
　　说着突然想到了什么，仇家那长老抬起手，一枚透明的珠子出现在手中道：“这次我们仇家除了监督这次比赛外，还有另外一个任务，这珠子内有一个人像，你们帮忙找找！”
　　彭久接了过去，灵力波动中，一个影像浮动了出来。
　　而看到那影像，彭久和彭超同时愣了，神色流露出了难以置信之色。
　　“你们是不是见过？”
　　仇家长老原本并没有奢求太多，毕竟人海茫茫想要寻找一个人并不容易。
　　不过他们可以肯定的信息是对方是炼丹师，极有可能会来到天峰帝国，所以这才将影像给了二人。
　　现在看到两人如此神色，不免惊奇起来。
　　“见过！”
　　二人同时点头，正当彭超打算说什么时，彭久却拉住了他，随后看向仇家长老道：“不知道仇家找他做什么？”
　　“此人拿了我们仇家重要之物！”
　　那老者开口道：“我们的任务是将其杀了，然后要回来！”
　　他们仇家之前发过一个诛杀令，但是后边又来了一个，而且这次还是家主亲自下达的。
　　通过比对，他们发现前后两次诛杀令是同一人，所以合并查处即可。
　　彭久目光带着异色道：“这凤羽的主人便是你们要找的人！”
　　“凤羽？”
　　那老者稍稍怔了怔，奇异之色浮现道：“你的意思是……”
　　“不错，那神秘之人的弟子！”彭久说道。
　　“你不是在骗我吧！”
　　那老者双眼微眯，冷光多少浮动着。
　　他有理由怀疑，彭久是不是心怀不轨，打算用他们仇家来一个借刀杀人。
　　“岂敢！”彭久摇着头。
　　老者细细打量了彭久一眼，没有在怀疑。
　　他们仇家在名门府地，可是四大炼丹家族之一，声名赫赫。
　　这彭久尽管是炼丹公会大长老，也不敢轻易得罪，况且，他还给了彭超前途。
　　当下目光看向彭超道：“你详细描述下他！”
　　彭超点点头，当下开始描述起来，最后想到了什么道：“对了，他还有一个小灵兽，还抱着一个女儿！”
　　“女儿？”
　　仇家长老有些疑惑道：“它那灵兽长什么样子！”
　　这次的影像中并没有小灵兽，但是在火域中的第一次影响是存在的。
　　所以他更加肯定了一些。
　　彭超当下简单叙述了下。
　　“果然是他！”
　　仇家长老双眼顿时微眯了起来道：“他师尊在，想必此人也在天峰帝都之中！”
　　“可是有他师尊在，怕是也……”彭久的声音带着迟疑。
　　辰云对那神秘人那般客气，足以证明了其身份背景的不俗，怕是实力也极为恐怖吧。
　　“总会有机会的！”
　　仇家长老的神色带着狠辣，当下道：“此事不可外泄！”说完转身离去了。
　　彭久和彭超回过神后，不由对视了一眼。
　　这时彭超冷笑了起来道：“没想到那小子竟然得罪了仇家，这次怕是也不会好过！”
　　楚炎背后或许有一个神秘师尊。
　　但是这师尊不可能一直对楚炎进行着保护，中有单独的时候。
　　只要那时，仇家趁虚而入，必定能够轻松击杀。
　　想到这里，彭超不免兴奋起来，那怨毒恨表现让整张脸都有些狰狞。
　　而且这个消息他要尽快的告诉徐凝才是。
　　倘若徐凝知道的话，一定也会非常开心！
　　……
　　一夜无话，第二天。
　　楚炎早早的睁开了双眼，眉头不时的微皱起来。
　　“是不是在想那小妞的事情？”白图跳到了楚炎的肩膀上，声音带着轻笑。
　　楚炎摇了摇头没有说话。
　　“我觉得，就算你对那小妞没有兴趣，出于朋友方面，也可以送一下！”白图开口道。
　　楚炎神色波动了下，最后从床上走了下来，将胖妞抱在怀里后，朝着外边走去。
　　他不得不承认，他对厉倾城的确存在一些愧疚。
　　这些愧疚从何而来，他也不太清楚。
　　是因为在神域森的那一幕？
　　亦或者双重身份的欺骗？
　　但不论如何，白图说的对，哪怕在朋友的角度也应该送一下。
　　否则，反而容易让人觉得内心有鬼。
　　楼下，叶问卿一人坐在那里喝着热茶，看到楚炎下来后，站起身道：“前辈，起的很早，不多休息休息么？”
　　“不用了，我有事情外出下！”
　　楚炎说话间，将面具戴在了脸上，蓝色的斗篷将他的身影全部笼罩在了其中。
　　三大家族都在这帝王府之中。
　　只是碰到向家和何家还好，如果碰到仇家，那可是多出了麻烦。
　　毕竟他和仇家结怨太深。
　　最初在火域击杀仇家的人，后边更是击杀了仇都。
　　现在的仇家巴不得搞死他，所以安全第一，还是有必要的。
　　“用我陪同前辈一起么？”叶问卿开口道。
　　“不用了！”
　　楚炎摆了摆手，抱着胖妞走了出去，他知道叶问卿刚才也只是客气一说而已。
　　当然哪怕叶问卿真的有这个心思，他也会拒绝，毕竟他自己也一个人习惯了……
第650章剑丸
　　乘坐小黑离开帝王府。
　　楚炎便吩咐小黑朝着传送阵的方向冲去。
　　天峰帝国的传送阵很大，排队的人也很多。
　　楚炎乘坐小黑来到此地后，一眼看去，倒是能够看一个大概，但是并没有看到厉倾城的身影。
　　“她已经走了？”
　　楚炎的声音带着惊讶。
　　他来的也挺早的，莫非厉倾城天还没亮就走了？
　　当然这一切都是他的猜测，万一厉倾城选择晚一些呢？
　　所以楚炎选择了等待。
　　伴随着时间过去，半个时辰，一个时辰……
　　当中午来临的时候，楚炎眉头微皱了下，最后道：“她或许真的走了，咱们回去吧！”说完骑乘在了小黑的身上拍了下，小黑在此刻冲了出去。
　　而在他们离开没多久后，另外一边的角落中，一道身影走了出来。
　　那身影同样一套蓝色斗篷，那是那玲珑的曲线可以看出里边是一名女子。
　　白皙玉手探出，斗篷在此刻拿了下来，如果楚炎在，必定看的出来，此人正是厉倾城。
　　“为何不出去？”
　　好奇的声音响起，这声音只有厉倾城能够听到：“你不是希望他来送你么？”
　　“他不来送我更好！”
　　厉倾城摇了摇头，漂亮的脸蛋上带着些许说不出的韵味，最后轻叹了下，朝着传送阵的方向走去。
　　当缴费来到传送阵的时候，那声音在厉倾城的耳边再次响起道：“他好像回来了！”
　　厉倾城抬起头，看向外边，在看到一道骑乘在灵兽身上的身影时，神色怔了怔，美眸中流露出些许异色。
　　“兔爷看的没错，她身上有个高人！”白图看着厉倾城的方向，蓝色的眸子中带着奇异。
　　楚炎微微颔首，目光带着奇异。
　　他是听白图号称感受到了厉倾城的气息，所以这才折返了回来。
　　正如白图所言，他的确看到了厉倾城，原本打算看到其离开后，便离开，未曾想到自己被发现了。
　　要知道他距离很远，而厉倾城能够很准确的捕捉到他，的确证明了白图所说。
　　有一个高人也好，至少可以关键时刻进行保护。
　　看厉倾城看着他，楚炎挥了挥手。
　　厉倾城美眸中略带异色，这是朋友的礼仪，她迟疑了下，眉宇间带着挣扎，最后叹了口气，准备回应的时候，空间扭曲，一切在瞬间模糊，最后直至消失。
　　“走了！”
　　白图的声音在此刻响起道：“如果兔爷猜测的没错，那高人应该是打算让这小妞从海域去往中域！”
　　楚炎微微颔首，这里是距离最近的。
　　如果让他抉择，他同样会选择海域……
　　楚炎也离开了，这时他直接回到了帝王府，而在抱着胖妞进入厅堂的时候，发现炼丹公会的大长老在那里坐着。
　　此刻正在和叶问卿坐在一起聊天。
　　旁侧辰云一脸的不耐烦，但是却没有驱赶，所以低着头喝着热茶，懒得理会。
　　当他进来后，彭久第一个注意到了他，直接站了起来。
　　那目光先是朝着楚炎怀里的胖妞诧异的看了一眼后，又飞快的略过了楚炎肩膀上的白图，些许奇异浮现。
　　“前辈，这里是十枚七品绝尘丹，请您收下！”彭久将丹瓶递给楚炎道。
　　楚炎接了过去，也没有打开，直接收了起来道：“你可以走了！”
　　彭久听后，并没有离开的意思，神色带着迟疑。
　　“还有事儿？”楚炎看彭久如此，眉头不由皱了起来。
　　“嗯，我想代替彭超，亲自向您的弟子道歉，不知您的弟子……”彭久缓缓开口。
　　“他不在，你的歉意我代劳了！”楚炎淡淡道。
　　“那在下告退！”
　　彭久低声说完后，退离了出去。
　　“前辈你可算回来了，这家伙非要等你回来，将丹药亲自交到你手上！”辰云此刻站起身来，神色挂满了无奈。
　　楚炎目光波动了下，目光不由朝着彭久的背影再次看了一眼，双眼微眯了起来。
　　“有问题！”
　　白图看着彭久离去的方向，声音在楚炎的脑海中响起。
　　楚炎点点头，没有说话，而是看向辰云道：“他来了有多久了？”
　　“至少一个时辰！”辰云开口道：“如果他不是给前辈你送丹药，我早把他赶走了！”
　　说着那眉宇间尽是无奈之色。
　　楚炎内心更加肯定了此人的问题，双眼微眯后，看向辰云道：“这两天我会离开天峰帝国！”
　　“离开？”
　　辰云有些诧异，随后双眼一亮道：“一起啊，反正时间还很多！”
　　他这算是第一次来到紫霄，自然是想好好的转一转了。
　　“我有私事要做！”
　　楚炎摇了摇头，朝着楼上走去，留下辰云一副暗叹。
　　回到房间，白图的声音响了起来道：“兔爷猜测，这老家伙和仇家没准有点联系，甚至有可能怀疑上了你！”
　　楚炎没有丝毫怀疑。
　　按理来说，送丹药的话，他没在放下即可，但是偏偏等着他回来，这点着实古怪。
　　就算是想要道歉，最起码也要带着彭超过来，但对方也只是口上说说而已。
　　白图说的和仇家有关系，他也想到了。
　　因为这公会的大长老和彭超都见过他的真实面貌，倘若仇家的人找过二人，必定会有几率将他牵扯出来。
　　如果真是这样的话，那他现在可就岌岌可危了。
　　必须尽快离开天峰帝国方可。
　　仇家！
　　可惜现在他的实力差一些，否则真的要将仇家覆灭。
　　寒光浮动中，楚炎盘坐在了床上。
　　帝王府，另外一栋府邸内。
　　彭久来到此地后，满脸恭敬，看着里边的八人，目光带着奇异。
　　仇家来到紫霄的并不是三人，至少有十几人。
　　因为在来帝王府的时候，他从随同的一名仇家长老身上听到了些许信息。
　　三大帝国都有仇家的人在探查消息。
　　其中落日帝国和天峰帝国排查是最为严谨的。
　　从这一点可以看的出来，对于楚炎有多么的注重。
　　思索中，他的目光朝着首位看了一眼，那是一名黑色长发的年轻男子，看上去很年轻，二十多岁而已。
　　但是从四周对此人的恭敬态度来看，身份绝对不简单。
　　“可曾见到那人的弟子？”一名老者看着彭久道。
　　“没有！”
　　彭久摇了摇头道：“只见到了那神秘人，不过……”
　　彭久的声音带着迟疑，最后直接道：“我在他身上看到了那小女娃和那小灵兽！”
　　“哦？”仇家一名老者带着好奇。
　　“我有点怀疑！”
　　彭久眉头皱了皱道：“这个前辈高人是不是冒充的！”
　　“可能性不大！”
　　仇家的另外一名老者道：“倘若是假冒的，叶问卿第一个便会拆穿了！”
　　叶问卿自身有多么的谨慎，他是了解一些，沉吟了下后，再次看向彭久道：“你继续调查吧，如果发现影像中的人，尽快上报！”
　　“是！”彭久恭敬离开。
　　当彭久前脚离开后，仇家的一名老者再次出声道：“如果真的如他猜测又当如何？”
　　一句话，整个气氛安静了片刻，这时坐在首位的一道身影缓缓道：“找个机会试探下吧！”
　　那声音听上去很年轻：“五个人即可……”
　　……
　　入夜，楚炎睁开了双眼，从床上走了下来。
　　他准备今晚便离开，至于辰云和叶问卿，他并没有打算告辞的意思。
　　他自己的事情，不想牵扯上二人。
　　但是当抱着胖妞来到楼下时，发现一道身影坐在那里。
　　“前辈！”
　　叶问卿站起身来，看向楚炎。
　　楚炎有些惊讶，随后想到了什么道：“你在等我？”
　　叶问卿轻轻点头，看着楚炎道：“前辈，不辞而别，是不想将我们牵连吧！”
　　楚炎点点头。
　　“仇家这次明面上来的只有三人，但据我了解，不下十人，应该都是冲着前辈来的！”
　　叶问卿目光一闪，看着楚炎道：“不知前辈如何得罪了仇家！”
　　“杀了仇都，夺了他的本源算不算？”
　　楚炎耸耸肩，随后道：“还和仇玫交过手！”
　　叶问卿的神色带着震惊，深深地看了楚炎一眼道：“难怪仇家会如此大动干戈了！”
　　说着右手摊开，一个丹瓶出现在手中，递给楚炎道：“这里边有三枚灵火丹和三枚破剑丹！”
　　“灵火丹是我熔炼自己的灵火融入，其威力相当于踏虚高手的全力一击！至于这破剑丹，是针对剑丸所用！”
　　“剑丸？”
　　楚炎眉头挑起。
　　这东西他好像在白图的口中听到过，当时用来判定和煴庭一起的那丹阁长老是外门还是内门的。
　　按照白图所说，内门的会继承剑丸。
　　不过因为当时麻烦在，所以没有来的及过多询问，而后边他更是遗忘了。
　　“剑丸是丹阁内门长老独有！”
　　叶问卿开口道：“仇家作为四大炼丹家族，长老之上皆有剑丸，这东西麻烦的很！”
　　说着叶问卿，抬起手，伴随着灵力催动，一枚银色的丹药悬浮在手中，伴随着催动，凌厉的剑气骤然暴动。
　　几乎在瞬间那银色丹药消失，整个房间之中充斥成千上万把剑。
　　楚炎看到这一幕，满脸震惊，这个就是剑丸么？
　　好生的强悍。
　　“这破剑丹，能够给你一些保障！”叶问卿说话间，挥手的刹那，剑在此刻消失，而那银色丹药也重新凝聚在了叶问卿的手中。
第651章追杀
　　“老头，能否给个剑丸玩玩？”
　　白图从楚炎的肩膀上钻了出来，目光带着波动。
　　剑丸可是好东西，隐藏在丹田之中，能够护体，还能够直接进行爆发。
　　叶问卿摇了摇头道：“剑丸我这里也只有一枚，而且每一个都和自身血脉相连，人死剑丸也会消散！”
　　楚炎在旁侧带着新奇道：“剑丸是如何凝练的？”
　　“天坊！”
　　叶问卿道：“达到内门条件，都可以进入天坊秘境进行凝练！”
　　“又是天坊！”
　　楚炎眉头皱了皱，看着手中的丹瓶，最后将其收了起来道：“多谢了！”
　　“不客气！”
　　叶问卿摇头间，神色带着波动道：“我能否看看前辈的灵火！”
　　当时对于楚炎将他的灵火直接压制，甚至让其出现恐惧，他想了很多的原因，最后确定了，应该是来自于楚炎本身的灵火。
　　因为哪怕实力再强，也不可能让他的灵火出现如此表现，除非是也是灵火的压制。
　　楚炎沉吟了下，在没有压制的情况下，右手摊开，金色的火焰骤然弥漫，四周的气温骤然升腾。
　　叶问卿脸色微变，快速后退了两步，看着楚炎手中的灵火尽是震撼。
　　他再次感受到了体内灵火的恐惧，他有一种感觉，如果自己此刻将灵火释放出来，那么楚炎的灵火会对他的灵火直接吞噬掉。
　　这种感觉很清晰，也非常的直白。
　　楚炎并没有长时间释放，当下将灵火收回。
　　“真没有想到前辈能够收服此等灵火！”
　　叶问卿的声音带着颤动。
　　要知道，灵火也是有着层次划分的，他的灵火自认为很强了，但是和楚炎的灵火相比，差的不是一点半点。
　　楚炎没有说话，目光带着异芒。
　　这灵火是存在于他体内的，他也不知道这火的来历，当然还有那金鼎……
　　不过他可以肯定一点。
　　当时他出现在神域森的时候，那金鼎也是一起出现的。
　　这或许也是他身世的一条线索。
　　楚炎离开了，在叶问卿依然吃惊的目光中离开了。
　　黑夜中，被斗篷覆盖的身影，直接朝着传送阵的方向冲了过去。
　　在天峰帝国，他得到很多，也学到很多。
　　唯一遗憾的是，和他有着仇恨的南王和安萱逃离了出去。
　　不过没多大关系，因为他们之间不见得还会有接触！
　　冲刺一段距离后，楚炎的眉头突然微皱，最后摇头道：“看来真的被盯上了！”
　　没错，哪怕没有白图的提醒，他都能够感受到身后跟随潜行的气息，虽然微弱，但是他依然捕捉的清晰。
　　“五个人！”
　　白图的声音带着郑重：“而且气息很强，应该是冲着你现在身份来的。”
　　如果只是针对楚炎，根本无需如此兴师动众，但是一次性五人，明显是针对楚炎现下的身份。
　　毕竟楚炎现下的身份，在所有人眼中，可是绝对的前辈高人。
　　楚炎精光浮动，在传送阵四周停了下来，很沉稳的朝着传送阵的方向走去。
　　这些人在天峰帝国之中绝对不会大动干戈，而且他现在他毕竟是前辈高人，对方也不会贸然上前。
　　缴费来到传送阵后，楚炎直接朝着接近于落日帝国的边城传送过去。
　　当他的身影消失，五人也在此刻冲了上来，在询问传送的位置后，同样传送了过去。
　　他们目的很简单，就是试探。
　　倘若不敌，便直接撤退！
　　蛮山城，因为临近蛮山城镇而得名。
　　当时楚炎倘若不进入海域，通过山林而行，便会抵达这个城镇。
　　当楚炎传送过来后，先是让胖妞进了金鼎空间，随后右手抬起，金剑骤然凝聚在了手中，灵泉层层结合下，强悍的气势在此刻飙升。
　　白图站在楚炎肩膀上没有言语，显然认可楚炎的行为。
　　刚刚传送而来的人，防护手段是非常薄弱的。
　　这等情况下进行击杀，会变得非常容易。
　　负责维护边城传送阵的人，看到这一幕，面色顿时微变，同时出声道：“你要做什么！”
　　在他们话音刚刚落下时，传送阵之中，一道苍老的身影率先浮现出来。
　　天地之力骤然汇聚，恐怖的剑芒带着凌厉之意覆盖了下去。
　　他并没有等五人全部出现，因为他知道剑芒如果分散下去，伤害会大幅度的降低。
　　“轰！”
　　骇人的剑芒带着惊人之力，斩落而下。
　　率先出现的那名老者面色微变，抬起手的刹那，灵力骤然汇聚，剑丸悬浮之中，竟然化为无数实质剑刃横在了身前。
　　刺耳的磨合声中，楚炎低沉的声音响起：“给我碎！”
　　分身灵泉再次融合，庞大的灵力宣泄，那剑芒在金剑的爆发下，更为惊人。
　　“碰！”
　　那实质剑刃颤动，骤然碎裂，重新化为了一枚银色丹药悬浮。
　　而在此刻，那剑芒也落在了老者的身躯上。
　　老者脸色巨变，浑厚的灵力再次支撑，饶是如此，整个人也倒飞了出去。
　　在他的胸口上出现了一道深可见骨的剑痕。
　　此刻四道身影前后悬浮出现，在发现那受伤的老者后，面色同时微变。
　　“在跟随的话，全部死！”
　　楚炎的声音带着冰冷，话音落下，看了一眼手中的戒指，双眼微眯，这个是将老者拍出去后，拿到的。
　　将戒指收起来后，踏空而起，朝着边城外围冲去，目标直指蛮山森林之中。
　　“生命气机即将消散，魂体也出现了破裂，没救！”
　　这时一名老者飞速检测了下那受伤的老者，神色带着郑重，最后面色一狠，强悍的力道骤然贯穿那受伤老者的身躯，让其瞬间没有了痛苦。
　　“咱们追！”
　　那老者抬起头，看向楚炎离去的方向，冷光一闪，飞速追了上去。
　　虽然忌惮楚炎的实力，但是他也发现了一些蹊跷之地。
　　楚炎这么着急离开做什么？
　　是掩盖自己的不足？
　　倘若是高手的话，根本没必要如此，完全可以用实力对他们再次进行压制。
　　或许彭久推测的是对，此人假冒的可能性极大。
　　不管如何他们都要试探下才行。
　　另外一边，楚炎在踏虚的层次下，急速冲刺。
　　很快他双眼微眯起来，因为他察觉到了后方的四道气息，显然对方并没有因为他一句话的威胁，而却步。
　　冷光渐渐呈现，楚炎此刻的速度表现更加惊人起来。
　　一道道残影下，让人目不暇接。
　　很快楚炎来到了森林之中，这时候的他一头扎了进去，而在黑夜之中，他已经化为灵兽在其中穿梭。
　　而四人进入这蛮山森林后，庞大的魂力疯狂延伸了出去，但在此刻他们发现竟然没有气息。
　　奇异中，一名老者缓缓开口道：“此人必定走不远，咱们分头追，但是距离不要拉开太远，有什么情况直接发信号！”
　　楚炎的实力他们还没有摸透。
　　但是能够一剑将他们的一位长老击杀，证明了其实力不俗。
　　倘若真的是前辈高人，一人绝对危险。
　　其余三人点头后，四道身影骤然分开，几乎以地毯搜查的方式朝着蛮山深处围剿过去。
　　此刻的楚炎虽然冲刺在前方，但是能够清晰的感受到对方的魂力波动。
　　寒光骤然变得冷冽起来。
　　“白图，有没有能将那剑丸留下来的手段？”
　　楚炎对于那剑丸还真的有些心动了，但是按照叶问卿所言，剑丸和血脉相连，但是离开自身的话，会瞬间消散。
　　但是倘若可以留下，那对于他来说也将是很大的助力。
　　“好像没有！”
　　白图神色带着无奈，它懂的多一些，但并不是万事通。
　　剑丸强制留下？
　　这个它还真的不太了解。
　　楚炎没有在说话，目光浮动着，现在四人的距离在慢慢拉开，淡淡的杀机在此刻浮现。
　　这也是他变成灵兽的目的。
　　因为这有两方面抉择。
　　第一，倘若对方发现他的气息消失了，或许会后退，如此一来他便安全。
　　当然还有第二种可能，对方依然不会死心，对他进行排查，如此的话，对他来说也是一种契机。
　　因为排查的话，四人一起，范围极小，根本不可能排查有多远，所以必然分开，这种情况下，他可就有机会行事。
　　对方在明，他在暗！
　　哪怕对方层次很高，但是凭借他现在的手段，依然有机会击杀。
　　尤其是，他身上还保留着叶问卿给他的六枚丹药。
　　三枚破剑丹，三枚灵火丹。
　　很强势的存在。
　　蛮山森林茂密葱葱，伴随着深入，月光星光都变的浅入，底下一片黑暗。
　　“先来第一个吧！”
　　楚炎目光带着寒光，那缩小的身影，骤然朝着一个方向冲去。
　　白图看后，目光带着赞叹。
　　现在楚炎的表现越发的杀伐果断。
　　尤其是心计，明显成熟起来，不会头铁一般的去选择硬碰硬。
　　变成灵兽，去分散四人，是一个非常不错的选择。
　　仇欢，仇家内门长老之一。
　　他本是外门进入，因为表现优秀，赠与了仇字这个姓氏。
　　对此他一直引以为傲。
　　这次外派，对于他来说又是一次晋升的机会。
　　因为他看的出来，家主的杀机和愤怒。
　　倘若他能够将楚炎给击杀，甚至是带回去的话，那么他的地位将水涨船高。
　　成为核心或许都有可能。
　　所以排查的很仔细，当然也很小心。
　　毕竟对方很有可能真的是前辈高人，真是如此的话，他断然不是对手。
　　这时……他的魂力细微波动了下，目光带着疑惑。
　　仔细感受过后，耸了耸肩，原来是一头小灵兽，在他整个人松懈的时候，两个灵兽也出现在了他的视线之内。
　　没错，虽然此刻漆黑，但是他依然捕捉的清晰。
　　两头灵兽倒是可爱，不过其中一头怎么那般的熟悉呢？
　　仔细打量下，他好似想到了什么，瞳孔突然收缩起来……
第652章逐一击破
　　“是他……”
　　仇欢开口，而这两个字落下的刹那，白雾骤然弥漫。
　　一道身影从那白雾之中席卷而出：“发现了么？但可惜……有点晚了！”
　　楚炎冰冷的声音落下，分身和本尊的灵泉骤然相融，层次飙升中，直接达到了无间层次。
　　右手张开，屈指的刹那，指剑入阶！
　　数千道剑芒汇聚中，朝着仇欢席卷而去。
　　“看来你真的是假冒的！”
　　仇欢看着那身影，冷笑浮现。
　　在没有任何掩盖下，楚炎的模样他看的一清二楚，正是他们这次的目标。
　　什么前辈高人？
　　糊弄鬼呢！
　　不过他也有些惊讶，因为楚炎表现出来的层次竟然达到了无间。
　　这一点和他们拿到的资料内容有些不太相符。
　　但……关系不大。
　　他现在已经进入了踏虚圆满，只差一步即可进入空门。
　　抬手间，剑丸浮现，张开的刹那，形成一道守护，与此同时，强悍无比的灵力在此刻调动。
　　但在此时，剑丸在此刻骤然收缩，那守护刹那间崩溃。
　　那数千道剑芒入雨坠般将仇欢覆盖其中。
　　“破剑丹！”
　　仇欢脸色微变。
　　此物只有丹阁长老会的人才能掌控，这时他脑海中首先想到的便是叶问卿。
　　仓促之下，他自然不会坐以待毙，灵力涌动，刺眼的光芒如骄阳一般升起，小半个区域都因此点亮。
　　那数千剑芒落在仇欢身上时，出现了抵消。
　　楚炎面色轻松，身影动了，金剑出现在手中，而在这过程中，金剑再次出现了金色火焰。
　　金剑的凌厉是惊人的，再加上大日金焰的加持，更是恐怖无比。
　　轻松破开仇欢防御的刹那，直接没入其体内。
　　仇欢全身僵硬，满脸的难以置信。
　　一个无间层次而已，怎么可能？
　　感受着自身生机的消逝，仇欢的脸色也阴沉无比，灵泉爆发中，低喝道：“卑鄙小人，老夫就算死也要拉你一个垫背！”
　　楚炎目光带着嘲讽，右手张开，往生本源跳动：“魂融天地，万物抽魂！”
　　简单的话音落下，奇异之力骤然将仇欢笼罩，庞大的生机骤然被牵扯了出去，汇聚在楚炎手心。
　　而仇欢看上去更加的苍老，整个人宛若风中烛火，虽然都有可能熄灭。
　　“你……这是仇都……大人的本源之力！”
　　仇欢嘴巴张了张，满脸难以置信，他们大人的本源怎么会在楚炎的身上？
　　莫非这就是他们族长让他们将楚炎带回去的原因么？
　　可是夺取本源，楚炎如何做到的？
　　最重要的是，楚炎一个无间层次，如何做到动用本源的？
　　莫非真的是前辈高人？
　　生机完全消散，仇欢的身体垂落而下。
　　而楚炎在此刻魂力牵扯，银色剑丸出现在他的手中，而仇欢的生机直接汇入进了剑丸之中。
　　但……持续不到半刻，剑丸还是消散了。
　　“这东西很玄妙！”
　　楚炎目光一闪，将仇欢的戒指收起来后，那身影重新化为灵兽冲了出去。
　　因为他感受到一道气息飞速冲了过来。
　　果然，在他前边刚刚离开没多久，一道苍老的身影出现在仇欢的身边，看着那身影气息全无，甚至魂力波动都完全消散的时候，瞳孔收缩了下。
　　好狠辣的手段！
　　抬手间，那身影在仇欢的身上摸索了下，一块牌子出现在手中。
　　这正是刑火令，不过却是仿制品。
　　伴随着灵力疏送，击杀老者的影像也在此刻浮现。
　　“果然是他！”
　　老者看到那影像中的身影时，脸色低沉。
　　高手是假冒的！
　　不过他也有一个好奇，楚炎是如何做到先后击杀他们二位长老的。
　　但这前后的消耗，现在应该也黔驴技尽了。
　　冷光中，老者将手中的刑火令催动，伴随着异芒浮动，骤然消散。
　　与此同时，处于在搜查中的另外两名长老，刑火令同时悬浮，伴随着影像的浮现，二人神色同时变化。
　　仇欢长老死了？
　　不过这画面中的人，也正是他们这次寻求的目标。
　　那高手……果然是假冒的！
　　……
　　“你这下彻底暴露了！”
　　丛林之中，楚炎看着仇欢身边的苍老的身影，那影像的浮现，他看的一清二楚，不过他也懒得在意了。
　　吞服绝尘丹进行损耗补充后，杀机渐渐流露出来。
　　还有三人。
　　他能够仰靠的是，分身和本尊的灵泉融合。
　　但是这一点越来越弱势，因为消耗太大，尤其是越阶杀人的情况下。
　　哪怕在出其不意，那损耗也是惊人的。
　　而且再次死了一人后，剩下的三人警惕性会变得更高。
　　他这出其不意的优势，也微乎其微了。
　　不过目光一闪后，他再次有了主意，双眼微眯了，当下冲了出去。
　　……
　　仇敬，仇家的嫡系长老。
　　一个从小含着金钥匙长大的人。
　　天赋卓越，年纪轻轻便成为了仇家受人瞩目的存在。
　　就在前半年，他已经半只脚踏入了空门，受到了族长的亲自接待。
　　这次任务原本是没有他的，但是他感受到了族长的愤怒，所以他主动请缨，来到了紫霄。
　　他要帮族长消除愤怒，消除任何绊脚石。
　　看到刑火令浮现出的身影，仇敬的面色森冷，因为这正是他的目标。
　　虽然有些震惊，楚炎能够将仇欢击杀，但那又如何，倘若被他碰上，他要让此人必死无疑。
　　这是源于自身实力的自信。
　　空门！
　　尽管他刚刚埋进了半步，但是这在名门府，也是傲视群雄的存在。
　　魂力席卷，检查的范围在此刻扩张。
　　深入一段距离后，沙沙的声音引起了他的警惕。
　　这时一头灵兽映入到了他的眼帘之中。
　　扫视了一眼后，仇敬双眼顿时微眯了起来。
　　是跟随楚炎的那头小灵兽。
　　当下魂力收缩，朝着白图的方向拉扯过去。
　　将这个小灵兽拿了，楚炎不用担心不会出现！
　　但是很快，他的神色奇异起来，因为这灵兽在他的魂力围剿下，宛若泥鳅一般，直接脱逃。
　　一次，两次，三次……
　　当第四次依然失败后，仇敬的脸色冷了下来，全身灵力在此刻充斥，一个加速中，垂落而下，朝着白图的方向直接抓了过去。
　　但是也就在他临近白图的刹那，只见藤蔓骤然从地底延伸，直接卷向了仇敬。
　　仇敬冷笑，右手一抬，剑丸悬浮的刹那，化为万千剑芒直接斩了出去。
　　不过藤蔓的数量也是恐怖的。
　　毕竟这可是森林，对于白图来说，那就等同于天堂的存在。
　　藤蔓连续席卷的时候，最终有十几条缠绕住了仇敬的身体。
　　不过仇敬并未在意，在他准备动用灵力将其震开的时候，突然灵力之意汇聚而来，直接笼罩他的身躯。
　　仇敬抬起头，发现一道身影出现在了他的旁侧，一双漆黑的眸子，带着杀机冰冷的看着他。
　　指剑之下，数千剑芒俨然汇聚，将他笼罩其中。
　　“哈哈，计谋不错，但可惜……实力太弱了！”
　　仇敬大笑一声，灵力充斥中，藤蔓瞬间挣脱，右手抬起，天地之力好似被搅动一般。
　　一只大手横扫，在阻挡那数千剑芒之际，直接朝着楚炎的身影抓了上去。
　　那迅猛的速度，楚炎的身影避无可避，直接被拿捏在其中。
　　些许不屑在那苍老的面容上浮现。
　　这计谋用在别人的身上或许会生效，但是在他这里，不堪一击！
　　“死吧！”
　　仇敬冷笑，那大手骤然收缩，但在此刻他发现了楚炎眉宇间的淡漠。
　　稍稍感觉到了些许不对。
　　而在此刻背后凌厉气息再次涌动，侧过身体，发现一道身影手持金剑朝着他席卷而来。
　　“两个人？”
　　仇敬满脸不敢相信，不过那又如何？
　　他可是空门层次。
　　就算在来十个，他也照杀不误。
　　另外一只手瞬间抬起，磅礴的灵力犹如飓风临至，强大的撕扯之力将另外一道身影直接笼罩在其中。
　　而在此刻，一枚丹药弹出。
　　灵火化为长蟒呼啸而至。
　　“轰！”
　　庞大的灵力爆动中，四周的树木骤然粉碎。
　　而楚炎那道身影在金色金色火焰的覆盖下，穿梭而过，同样带着金色火焰的剑芒，穿透了仇敬的身躯。
　　仇敬满脸怒容，凌厉之气再次爆发，但在此刻，楚炎左手张开，抽魂术直接牵引着往生本源将其笼罩。
　　庞大的生机抽离下，仇敬的面容骤然苍老。
　　但他毕竟是半只脚踏入空门的人，汇聚的手直接砸在了楚炎的身上。
　　“碰！”
　　楚炎口中吐出一口鲜血，整个人倒飞了出去。
　　而那面色苍白无比。
　　“吼！”
　　这时怒吼声再次咆哮，丛林之中，一道庞大的身影骤然钻出，完美的进行了衔接，那巨大的爪子朝着仇敬的透露狠狠拍下。
　　“找死！”
　　天阶灵兽？
　　尽管气息接近的王阶，但是在他眼中，依然不惧。
　　在他准备继续动手的刹那，两道金色藤蔓再次席卷出来，将仇敬囚困其中。
　　仇敬瞳孔收缩，强行挣脱的刹那，却也嗅到了死亡的味道。
　　“碰！”
　　小黑的爪子直接将仇敬的身躯砸碎，血雾弥漫中，一道魂体骤然浮现。
　　此刻那魂体带着怒容和杀机，不过此刻离开显然是最好的选择，但此刻双重魂域将他笼罩了。
　　“魂域，双重魂域？王家的人？”
　　仇敬的魂体带着难以置信……
第653章你在找我么
　　“抽魂！”
　　楚炎擦掉嘴角血迹，双眼之中尽是寒芒。
　　双重魂域锁定中，直接拉扯，与此同时那即将消散的剑丸也拉扯了过来。
　　右手张开，吸收仇敬生机张开，最后拉扯着仇敬的魂体印入到了那剑丸之中。
　　剑丸在此时波动，但最后依然消失了，带着仇敬的魂体共同消散了。
　　“还是不行！”
　　楚炎眉头微皱，随后抬起头道：“还有两人！”
　　话音落下，分身入体，再次将小黑收进了金鼎空间之中。
　　三枚绝尘丹吞服后和白图离开了此地，当然遗落的戒指，他并没有忘了收走。
　　仇家……绝对的丹药宝库！
　　前后杀了三人，三枚戒指。
　　此刻他还没有查看，但是他相信，其中的丹药一定不会让他太失望的。
　　仇敬的死亡，再次引起了另外两人的注意。
　　几乎二人同时汇聚落在了仇敬死亡区域。
　　但是身躯被小黑拍成了血雾，根本无从查询。
　　“又一位！”
　　其中一名老者面色已经愤怒到狰狞。
　　他们出来，整整五人，如今竟然折损了三人，这回去怕都无法交代。
　　“仇玢长老，咱们要不要……”
　　另外一名老者眉头紧皱，这前后死去三人，而仇敬的层次更是半只脚踏入了空门，但依然命丧。
　　莫非那小子自身的实力就很恐怖？
　　他层次是踏虚，而仇玢是真正的空门实力，所以此刻的他……有些怂了。
　　他可不想重蹈覆辙。
　　“不行，死了三人，岂能轻易作罢！”
　　仇玢满脸寒芒，看了身旁的老者一眼道：“继续追，这次碰到了他，不可恋战，尽可能的拖延时间！”
　　他肯定，所谓的高人都是假冒的。
　　楚炎倘若真的够强，根本不会用这种逐一击破的卑鄙手段。
　　“你我二人同行！”
　　仇越的神色带着踌躇。
　　仇玢脸色冷了下，看着仇越道：“你好歹也是仇家的内门长老，怎么连一个年轻人都怕！”说着冷哼一声，身影冲了出去。
　　仇越看着仇玢的身影，暗骂了一声。
　　他如果也有空门的实力，自然也不会惧怕。
　　但已经到了这节骨眼上，他也说不得什么，冷哼一声后，同样冲了出去。
　　他就不信自己这么倒霉，刚好能够碰到楚炎。
　　沙沙……
　　不知何时，蛮山区域起风了。
　　这风很凉，这让仇越不由自主的打了一个寒颤，身影稍稍停顿后，突然停下。
　　因为他发现前方一段距离外，一道身影悬浮，此刻正看着他。
　　仇越老脸一抖，不会这么倒霉吧？
　　心神胆颤中，仇越飞速后退，几乎是想都没有想的选择逃离。
　　废话，楚炎能够连续杀了他们仇家长老三人，其能力毋容置疑。
　　尤其……就在先前还杀害了半只脚踏入空门的仇敬。
　　楚炎稍稍愣了下，显然没有想到对方看到他就选择了逃离，无奈中，一枚丹药出现在口中，吞服后，直接追了上去。
　　仇家和他结怨很深，他不准备放走一个。
　　仇越看到楚炎追来，脸色更为巨变，从胸口之中将刑火令拿了出来，点上去的刹那，璀璨的光芒冲天而起。
　　他和仇玢分开并未多久，支援应该会很快。
　　楚炎看到仇越如此，眉头微皱了下，身影选择了临时后退，化为灵兽消失在丛林之中。
　　仇玢反应的确很快，在看到刑火令的信号后，第一时间内冲了过来。
　　这时候的他，远远的看到仇越逃离着，当下一把将其抓住，声音带着怒气道：“人呢？”
　　“就在我后边！”仇越的神色带着慌乱，不过在他转过身体时，却呆了呆道：“他应该是走了！”
　　仇玢深吸一口气，强忍着什么，最后扫了仇越一眼道：“继续追查！”
　　话落，那身影抽离而退。
　　仇越暗骂，如果可以，他真的想离开此地！
　　再次回头，确定没有楚炎的身影后，些许异色浮现，嘀咕道：“莫非自己眼花了不成？”
　　但是在他准备去排查的时候，不知何时，就在他前方，那年轻身影悬浮在那里，目光依然是冷冷的看着他。
　　“是他！”
　　仇越脸色再次大变，刑火令的光芒再次席卷，随后选择后退。
　　而这边仇玢刚刚离开一段距离，在看到那光芒后，飞速折回，但是在看到仇越的时候，脸色再次难看了下，将其拦下后道：“人呢？”
　　“就在后边！”仇越再次回头，但诧异浮现，挠了挠头后道：“我真的眼花了？”
　　说话间，庞大的魂力在此刻笼罩，却没有发现任何动静。
　　仇越再次深了一口气，忍耐下去后道：“下次，不要跑，和他战斗！只要你拖延足够的时间即可！”
　　他知道，两个人在一起的情况下，楚炎是绝对不会出现的。
　　所以他必须离开，等到仇越将其纠缠住后，将其斩杀也会变得容易。
　　仇越犹豫了下，最终点头。
　　仇玢离开了，带着愤怒走的，而这愤怒是针对仇越的。
　　堂堂的仇家长老，竟然被一个年轻人吓破了胆！
　　此刻仇越，也没有在前行探查了，而是悬浮在原地，目光看着四周。
　　他想确定自己是不是眼花。
　　“你在找我？”
　　淡淡的声音从仇越背后响起，仇越转过头，发现一名年轻男子此刻含笑看着他。
　　之前他还在疑惑自己是不是眼花，现在基本可以肯定并没有这回事儿。
　　除非他现在也出现了幻听。
　　想到仇玢的话，仇越的目光寒冷起来，强悍的灵力在此刻暴动。
　　“你会死！”
　　这时冰冷的声音再次响起。
　　仇越侧过头，发现另外一侧，一道身影再次悬浮，冰冷带着杀机的看着的他。
　　“两个人，一模一样！”
　　仇越瞳孔收缩，信息有误。
　　这时两人同时抬起手，指剑浮动中，凌厉的剑气骤然张开。
　　仇越脸色微变了下，最后咬了咬牙，朝着第一道出现的身影冲了上来。
　　两个人他必须选择一个进行纠缠。
　　而在冲上来的瞬间，刑火令的亮光再次席卷出现。
　　“你选对了，但可惜……”
　　楚炎的身影动了，急速下选择抽身离开。
　　他本尊之前被的仇敬拍了一掌，伤势并没有恢复。
　　不过并不影响。
　　因为他本就没有和此人战斗的意思。
　　“想跑？”
　　仇越面色一冷。
　　或许仇玢是对的，因为这真的是前辈高人的话，怎么可能会选择逃离呢？
　　虽然他也好奇楚炎是如何将他们三人击杀的。
　　但现在他的胆子的确大了很多。
　　在他一掌朝着楚炎落下去的刹那，仇越愣了，因为他看到楚炎竟然变成了一条……小蛇钻入了草丛之中。
　　这根本无从查看。
　　失神中，再次朝着另外一个楚炎看去，发现早已消失。
　　仇越好像明白了什么。
　　知道为何楚炎能够躲开他们的魂力检测，全然是因为楚炎能够化为兽身的缘故。
　　莫非楚炎是灵兽所化？
　　怀揣着疑惑，仇越发现了仇玢的到来，当下主动走了上去道：“我看到了他！”
　　“我知道！”
　　仇玢点点头道：“他人呢？”说话间，仇玢的声音已经变了好似是在压制着什么一般。
　　“跑了！”
　　仇越开口道。
　　仇玢的脸色拉了下来道：“是不是很好玩！”
　　仇越发现了仇玢的神色不对，当下道：“仇玢长老，我可没有这个意思，刚才我听你的打算将他纠缠起来，但是他嗖的下，钻进了草丛中！”
　　“钻进了草丛中？”仇玢的脸色更加难看了。
　　“没错，他变成了灵兽，另外，我还看到了另外一个他……这家伙是两个人！”仇越将自己看到的全部说了出来。
　　并没有注意到，仇玢的脸色拉得很长，很长。
　　“仇玢长老，你怎么不说话？”仇越看到仇玢脸色难看，多少有些诧异。
　　“废物，你让我说什么！”仇玢几乎是咆哮着开口的。
　　仇越之前照顾着仇越长老的身份，一直没有发作。
　　此刻终于忍不住是暗骂了出来：“你内门长老的身份是靠关系上来的吧？废物，真是个废物！”
　　仇越一听，脸色也拉了下来：“仇玢，我知道你实力强，但莫要欺人太甚，我仇越行事一项光明磊落，何曾靠过他人！”
　　“是么，那据我了解，你和家族中仇行大人的妻子有过私通！”仇玢一脸的冷笑道。
　　“放你的狗臭屁！”
　　仇越脸色变化，目光怒视仇玢道：“那你呢，你私自挪用仇家大量资源算什么？！”
　　“你乱说什么！”仇玢满脸杀机。
　　“老夫亲眼看到！”
　　仇越一脸的怒色道：“原本敬重你实力不错，给你三分薄面，这次我回去，便要禀告家族！”
　　“你找死！”
　　仇玢右手抬起，惊人的力道骤然汇聚，一掌朝着仇越拍了下来。
　　仇越没有想到仇玢说动手便手，脸色微变中，身影飞速错开，但饶是如此，一条胳膊化为血雾。
　　“废物，我先替仇家清理门户！”
　　仇玢杀机变得浓厚，作为空门的实力完全爆发。
　　“仇玢，你敢！”
　　仇越脸色大变，眼看那手拍了上来，避无可避的之下，面色变得狰狞道：“老夫就算死，也不会让你好过！”
　　话落，没有在避开，主动的朝着仇玢的方向冲撞了过去。
第654章办法很简单
　　“轰！”
　　强大的灵力骤然爆发。
　　席卷之中，那刺眼之芒，点亮了小半个夜空。
　　仇越知道自己绝非是仇玢的对手，逃离也根本无法做到，所以自爆是一个选择。
　　“可惜空间戒指了！”
　　下方，两头灵兽站在一棵树上，白图看着空中，一脸的惋惜。
　　楚炎没有说话，而那目光依然带着古怪。
　　这时白图通过一次次分析让他去做的。
　　很奇怪的挑拨，完美的利用了两个人的性格。
　　不得不承认，白图这家伙真的聪明！
　　“其实，一个大家族中，私通一下的，拿下资源的，不是很正常么？”白图耸耸肩，多少有些无奈。
　　只是很多事情，都会睁一只眼闭只眼的，毕竟这些都是不能放在台面上说的事情。
　　此刻，灵力依然暴动着，此刻一道魂体席卷而出，朝着外边方向冲去，但是距离没有拉开多远，一道身影再次钻了出来。
　　这身影速度更快，看上去充满了狼狈，而且血迹斑斑的。
　　那脸上挂满了暴怒。
　　“仇越，你该死！”
　　仇玢的声音带着愤怒，右手抬起，庞大的力道下，直接朝着那魂体落下。
　　“仇玢，你也不得好死！”
　　仇越此刻已经是魂体，目光中充满死灰，不过在那力道落在他魂躯的时候，依然咒骂了一句。
　　魂体在强劲的灵力充斥下消散了。
　　仇玢此刻一脸冷笑：“废物，真是废物！”
　　说着，仇玢抬起头，看向四周道：“我知道你在四周，现在五人只剩下我一人，你可敢上来与我一战！”
　　仇玢的声音听上去很平静，但是那压制的愤怒却极强。
　　来的时候，五个人，整整五个人。
　　现在却剩下了他一个，倘若他能够将楚炎击杀还说的过去，倘若无法做到，他这回归，怕是也要受到严惩。
　　因为他毕竟是这次的领头之人。
　　话落，仇玢的目光凝聚了，直接看向了一个方向。
　　那里一道身影悬浮了出来，没有斗篷遮掩，就是一名年轻男子，也正是他们仇家这次的目标！
　　“我很佩服你，年纪轻轻，能够做到这些，如果放在我身上，必然无法做到！”
　　仇玢看着楚炎道：“但你上来，便代表了结束！”
　　其实楚炎完全可以离开，如此一来，凭借他自己的能力，想要追寻并不容易。
　　但既然上来了，想要在他的眼皮底下逃离，根本不太可能。
　　哪怕他在仇越的自爆下，承受了一些伤势，但是进入到空门的他，依然充满了自信。
　　楚炎没有说话，丹药一颗一颗的吃着，最后看着仇玢道：“你们仇家够可以的，有朝一日我进了名门府地，会搅的你们仇家天翻地覆！”
　　“可惜，你没这个机会了！”
　　仇玢淡然开口，凶悍灵力瞬间暴动，他不准备给楚炎任何的机会。
　　瞬间，仇玢动了，那身影直接到了楚炎跟前，右手一抬，强悍匹敌的灵力直接贯穿过去。
　　“轰！”
　　力道成功穿透了楚炎的身体，但却是一道残影。
　　“速度很快！”
　　仇玢瞬间捕捉到了楚炎的身影，冷笑中，身影再次动了，速度也奇快无比。
　　当再次来到楚炎跟前的刹那，同样的力道下，表现更加凶悍：“去死！”
　　“碰！”
　　楚炎瞳孔收缩，双灵泉交叠中，同样一拳打了上去。
　　但是现在他才发现差距有多么的巨大。
　　自己的灵力瞬间溃散，整个人倒卷了出去，直接砸在了地上。
　　“死！”
　　仇玢抬起手，天地之力骤然搅动，最后化为一个巨大的拳头，朝着地面方向砸了下去。
　　一拳，两拳，三拳！
　　尘土飞扬，树木粉碎。
　　区域范围之中，皆是庞大的拳印。
　　持续片刻后，仇玢收回了拳头，重新看向下方，目光带着淡漠。
　　这就是差距！
　　空门前和空门后的差距。
　　不论楚炎的武技有多强，这个界限是永远无法跨越的。
　　此刻他这几拳下来，楚炎必死无疑。
　　在他准备下去探寻时，突然目光收缩了下，因为一道身影悬浮了起来，看上去虽然狼狈，但是却没有受到什么实质性的伤害。
　　“怎么可能！”
　　仇玢的神色带着难以置信。
　　他刚才那几拳下去，何等的惊人，就算是踏虚层次的高手，也必定重创而亡。
　　楚炎擦掉嘴角血迹，气息有些散乱。
　　如果不是在被砸下去的时候，他转化为了兽体，以小蛇的身躯，进行抽离，如此大范围的，必定深受重创。
　　“不过那又如何，你依然逃脱不了死亡！”
　　仇玢的森冷之色更深，这次动荡的灵力表现更加凶悍。
　　他要将楚炎在他的眼皮底下，一击必杀。
　　因为刚才倘若楚炎不上来，而是逃离的话，也将代表他这次任务的失败。
　　不过年轻人到底是年轻气盛。
　　此刻的楚炎，应该是还在想着，如何将他给击杀了吧？
　　天真！
　　“大衍印！”
　　仇玢低喝，所在区域空间的天地之力，骤然剧烈波动起来。
　　一股无法想象的气息，瞬间充斥整个区域。
　　仇玢双手抬起，骤然间狂风席卷，一股让人难以想象的力量在此刻汇聚。
　　一道道光层凝结中，化为一团刺眼之力。
　　“死！”
　　仇玢屈指一点，那惊人之力，划破虚空，带着涟漪般的波动，朝着楚炎爆动而来。
　　楚炎瞳孔收缩。
　　他嗅到了危机。
　　这就是空门实力，曾经他和空门中的仇都争斗过。
　　不过当时那仇都并没有动用过多武技手段，最后他仰靠紫气宗的封印才将其压制。
　　这次真正面对空门的攻击时，感觉到了渺小。
　　但此刻他并没有后退，眉心火焰印记亮了起来，一步跨出的刹那，火相骤然浮现。
　　那高达三丈的身躯瞬间凝结，右手抬起，朝着那印记抓去。
　　轰的一声。
　　火相的手臂，骤然爆开，化作一片火海垂落而下。
　　在火相后边的楚炎，面色骤然苍白，一口鲜血喷出。
　　火相和他有着最直接的联系，此刻火相手臂断裂，对他有着最直接的影响。
　　不过，因为这火相，他也逃过了一次生死危机。
　　“灵相！”
　　仇玢满脸难以置信的看着楚炎身前的灵相，先是错愕，但是下一刻却变得炽热：“没想到你真拿到了火域中的传承！”
　　他们仇家，一直在盯着火域，但是上一次的火域行动失败了。
　　这一切都是因为楚炎。
　　楚炎抢走了他们仇家本来应该拿到的东西。
　　此刻看到这火相，仇玢明白了一切。
　　不过他也有些疑惑，灵相按理说只有入境层次之后，才能接触。
　　楚炎现在层次绝对超不过无间，这一点却令人诧异了。
　　想来楚炎必定是有别的方法做到的。
　　仇玢目光连续浮动，最后看着楚炎道：“小子，倘若你将这灵相的传承和现在掌控灵相的方法给我，我可以饶你一命！”
　　他现在已经进入了空门，距离入境还有一些距离。
　　只要拿到这灵相和掌控的方法，他绝对能够成为入境之前的第一人。
　　所以他心动了，甚至说有些急切。
　　楚炎淡漠的看了仇玢一眼道：“你痴心妄想！”
　　“找死！”
　　仇玢满脸怒色，看了一眼那火相，直接冲了上来。
　　这火相倘若是一个入境层次的人动用，绝对能够发挥出巨大的效果。
　　而楚炎一个还不到踏虚的人动用，无疑是牛刀割鸡。
　　楚炎看着冲上来的仇玢，双目带着寒光，那火相咆哮中，另外一只手臂朝着仇玢拍了过去。
　　他的确有杀死仇玢的心，否则也不会一次接一次的上来。
　　五个人？
　　他要让这五个人全军覆没，给仇家一个沉重打击。
　　不过完全踏入空门的仇玢，让他感觉到了棘手，不过那也是棘手。
　　此人必死！
　　火相和仇玢冲撞在一起，强大的能量再次暴动。
　　一层层斑斓在仇玢身上延伸，屈指一点，一道黑色手印汇聚，直接印在了火相身上，伴随着天地元力的骤然凝聚。
　　那黑色掌印骤然张开，庞大的压力下，让火相整个身躯距离颤抖。
　　和火相有着直接联系的楚炎，再次犹如重击，一口鲜血再次喷了出来。
　　“我不杀你，但我有千百种办法折磨你！”
　　仇玢满脸冷然，看着楚炎，双目之中充满了不屑。
　　虽然他现在还好奇楚炎是如何做到将他们三个人击杀的，但此刻，他感觉想要杀死楚炎，真的犹如碾死一只蚂蚁般简单。
　　当下再次出手，那一掌接一掌的毫不客气的落在了火相身上。
　　楚炎也有尝试动用火相对仇玢采取攻击，但或许真如仇玢所言，他的层次根本不足以支撑火相物尽其用。
　　或许在面对空门之下还好，而空门之上，的确是令人无法逾越的一道障碍。
　　眼看火相越发衰败，楚炎最终将其收了起来。
　　而且他的灵力损耗也不足以支撑火相了。
　　“再给你一次机会，将传承和动用灵相的办法说出来，我饶你一命！”仇玢淡漠的看着楚炎，好似在看死人一般。
　　楚炎这火相手段应该是最强了吧。
　　如今被他压制下，他就不信楚炎还能拿出更强大的手段来。
　　楚炎深吸了口气，闭上双眼，当再次睁开的时候，黑色的眸子如星辰：“其实……办法很简单！”
　　“什么？”仇玢有些疑惑。
　　楚炎没有在说话，而是抬起头，看向了半空之中……
第655章震惊的仇玢
　　“什么意思？”
　　仇玢看楚炎看着天空，不免同样抬起头，看了上去。
　　不知何时，天空中出现了一层乌云，电光闪烁中，有着说不出的压迫。
　　这时强悍的气势波动。
　　仇玢收回目光，重新看向楚炎后，发现楚炎全身上下充斥着凛冽之力。
　　“要突破了么？”
　　仇玢有些惊讶，也有些好奇。
　　灵力旋涡在楚炎周身环绕，原本枯竭的灵泉，如逢春一般，开始恢复。
　　缓缓抬起手，意志已经开始浮动。
　　仇玢眉心跳动了下，感受到了楚炎此刻的些许不简单，为了避免多生什么事端，他决定再次出手。
　　将楚炎彻底制服之后，在逼迫他想要的东西。
　　所以他动了，但是临近楚炎的刹那，他看到了楚炎脸上的嘲讽之色。
　　稍稍疑惑的刹那，只听到轰隆一声，一道天雷瞬间垂落，在他猝不及防下，直接中招。
　　整个人在瞬间出现了麻痹。
　　楚炎没有放过这个机会，抬起手的刹那，金剑在此刻席卷而出，带着凌厉之气，将仇玢笼罩其中。
　　仇玢毕竟是空门高手，反应及时，灵力暴动中，没有丝毫后退的打算，抬手间选择了硬抗。
　　对于他来说，楚炎这攻势，真的不值一提。
　　楚炎看到嘲讽之色更深，只听到轰隆一声，天雷再次垂落。
　　天雷代表了天威。
　　仇玢哪怕是空门层次，对于天雷也充满了忌惮。
　　毕竟他不是逆天意志，而身体也无法承受一道道天雷所带来的洗礼。
　　迫于空中席卷而来的压力，不得不临时后退。
　　“指剑入阶！”
　　楚炎低喝，数千道剑芒汇聚，抬手间再次将仇玢笼罩了过去。
　　仇玢满脸怒色。
　　这不是巧合！
　　第一道天雷，他或许会如此去想。
　　但是第二道呢？
　　刚好也是冲着他下来的。
　　难不成这小子还能够控制天雷？
　　可是人为如何做到？
　　这小子身上到底有多少秘密！
　　虽然如此想着，但是他手上的动作却不慢，双手交错，骤然撑开的刹那，一个散发着刺眼光芒的灵气球骤然在周身凝结，将那剑芒如数抵消在了外围之中。
　　楚炎看到这手段，倒是惊奇。
　　看来想要斩杀一位进入空门的存在并不是那么的容易。
　　不过……
　　楚炎双目开始冷冽。
　　雷电意志开始凝结，伴随着一声咆哮，天空之中雷云开始翻滚。
　　只见一道解一道的雷电破空而下。
　　“真的是掌控！”
　　仇玢满脸惊骇，楚炎一个低等层次，怎么可能会有如此表现。
　　难不成，楚炎曾经真的是前辈高人？
　　雷电洗礼下，他周身的灵球开始出现了崩溃的迹象。
　　而那雷电依然恐怖的交织着，寒芒之中，杀机再次流露。
　　看来他想要的东西是拿不到了。
　　因为在持续下去，根本不知道楚炎还会出什么幺蛾子，尤其是这掌控天雷的手段，让人猝不及防。
　　倘若真的阴沟里翻了船，反而不值当的。
　　杀！
　　当周身的灵球破裂的刹那，仇玢动了，空门的绝对速度在此刻表现了出来。
　　这速度几乎是超越了雷电。
　　残影之下，瞬间到了楚炎跟前。
　　右手抬起，虚空按下。
　　只见周身的空间好似碎裂一般。
　　无形的压力将楚炎笼罩，他只感觉全身好似被撕扯一般。
　　忍受着那无边痛苦，楚炎的脸上也带着寒芒，突然抬起手，一道极光突然从他手中卷了上去。
　　仇玢只感觉身体一痛，便没有了感觉。
　　什么东西？
　　很快他瞳孔收缩，因为他感觉到体内一个东西飞速冲撞起来，所过之处，皆被搅碎。
　　楚炎目光带着奇异。
　　其实他动用的正是在图灵山脉外的剑森悬崖那里弄到的虫子。
　　这虫子他称呼为剑虫，当时只弄到了一只，没想到如此好用，当下带着笑意道：“第一次尝试，就送给你了，另外……还有另外一个！”
　　话音落下，意志瞬间转变为有形。
　　雷龙咆哮低吼中，紫芒交织，一个巨大的雷鼎将仇玢包裹了进去。
　　“炼！”
　　楚炎没有丝毫迟疑，掌控之下，天雷如幕和雷鼎衔接在了一起。
　　天空之中，紫光耀眼。
　　持续片刻后，楚炎脸色微变，因为雷鼎开始扭曲起来，最后出现了爆裂。
　　“一点，你在强一点，不论火相还是这天雷手段，我都不是你的对手！”
　　仇玢此刻看上去有些狼狈，那眉宇间挂满了怒色。
　　那虫子讨厌至极，最后还是他耗费了大量的灵力才将其强制逼迫了出去。
　　当然那雷鼎更是令他骇然，关键时刻，他掀开了自己的一张底牌，此刻周身上下都浮动着奇异之力。
　　楚炎认得出来。
　　那是本源！
　　仇敬半只脚进入空门，证明了他有所接触本源，但是还并没有领悟。
　　而仇玢不同，他已经进入了空门，所以有自己领悟的本源。
　　“不想在耽搁了，这次你必死！”
　　仇玢抬起手，本源之力汇聚，无法想象的压力倒卷：“我的本源乃是凝天地之力，皆为我掌控！”
　　简单的话音落下，天地威压陡然变得骇然起来。
　　这种感觉就好似是楚炎被排斥在外一般。
　　楚炎瞳孔收缩的刹那，却在瞬间变亮，他笑了，那笑容看上去是那般璀璨：“好，很好，真是意外收获！”
　　“去死！”
　　仇玢并不知道楚炎在说什么，但是那莫名其妙的感觉却让他有着些许危机。
　　只有将楚炎彻底抹杀了，或者这种危机才会消失。
　　不过说来也可笑，对于一个空门之外的人，他竟然动用了本源之力。
　　虽然这本源之力他领悟了一丝，但是杀了楚炎却没有丝毫问题。
　　掌控下，天地之力犹如飓风，朝着楚炎方向笼罩过去。
　　楚炎在这其中有些摇摆，但是却没有被撼动。
　　废话，他是逆天意志。
　　所夺舍的范围之中，他说了算，不管仇玢愿不愿意承认，他天克。
　　楚炎左手张开，抬起手的刹那，数百枚黑火晶夹杂着紫火晶悬浮了出来。
　　“动用的次数本来是保命的，但是为了你这本源……我决定动用一次！”
　　楚炎此刻双眼带着亮光。
　　他原本和白图是商定好计划的。
　　他先消耗一番后，然后逃离，然后吸引仇玢进入下方。
　　而白图就在下边等待着，利用自身的能力凝结了一个巨大的藤蔓大阵。
　　藤蔓大阵之中，有破剑丹，还有灵火丹！
　　只要困住了仇玢，他通过金剑的爆发和抽魂术的表现，或许有机会将仇玢杀害了。
　　但是现在他并不想这么做了。
　　那样或许真的可以对仇玢造成一定的困扰。
　　但是困扰之下，仇玢想要逃离的话，他想要临时兽化去阻拦，就有些不太容易了。
　　而直接兽化的话，可以在瞬间爆发出强悍之力，倘若将其砸进那藤蔓大阵的话，所造成的阻尼将会变得更深。
　　毕竟重创下，想要逃离将会变得极其困难。
　　砰砰砰……
　　连续破碎的声音响起。
　　狂暴带着不稳的能量瞬间被楚炎吸收。
　　丹田逆行，当核心之中一滴血液点燃的刹那，白雾骤然升腾，而楚炎身躯发生了变化。
　　伴随着白雾收缩，庞大的身躯在此刻钻了出来。
　　那是一头……通体金色宛若长蟒一般的灵兽。
　　不过这和长蟒不同，头上有犄角，身躯之上还有爪子存在。
　　没错，此刻的楚炎，一不小心引动了龙泉所凝结的那一滴。
　　“这是……”
　　仇玢原本还有些诧异，诧异自己调动的天地之力，为何没有对楚炎造成实质影响。
　　此刻看到楚炎突然的变化，也容不得多想，那瞳孔直接收缩了起来。
　　“龙族？”
　　仇玢的声音带着颤动道：“不可能，龙族在紫霄这边早已覆灭！”
　　说话间，他已经萌生了退却之心。
　　因为这变故再次超出了他的预估！
　　灵力爆发，在仇玢准备逃离出去的刹那，一身咆哮，如雷震天。
　　这声音让仇玢出现了短暂的空白，全身在瞬间好似出现了数千斤的巨石。
　　这是神龙特有的血脉手段，龙威！
　　龙威之下，皆可臣服。
　　其实楚炎也有些无奈，仓促中选择错误。
　　不过在如此强大能量支撑下，这身躯表现并不弱。
　　这龙威便是他这兽神觉醒的能力之一。
　　但显然他层次的缘故，对于仇玢造成的影响并没有他想象中的那么深刻。
　　仇玢片刻便回过了神，但那满脸尽是骇然。
　　龙族的威名他早就听说过，未曾想到自己撞上了龙族的人。
　　或许仇越说的对，这家伙还真的不是人，乃是灵兽所修。
　　仇玢此刻彻底慌乱了，刚才那一声吼叫，让他心神震动。
　　“吼！”
　　咆哮之声再次响起，楚炎的身躯动了，那尾巴朝着此刻的仇玢直接拍了下去。
　　仇玢瞳孔收缩，本源之力汇聚，强大的天地之力直接迎了上去。
　　但诡异的事情发生了，他所掌控的天地之力，在接触楚炎身躯的刹那，竟然全部消散了。
　　楚炎金色的瞳孔带着淡漠。
　　仇玢倘若动用灵力，还真的会对他造成些许麻烦，但可惜的是选错了。
　　他本就是逆天意志，区域之中，他说了算。
　　“碰！”
　　龙尾带着惊人之力，砸在了仇玢的身上。
　　仇玢此刻想要抗拒，但是同样的效果再次出现时，他恐惧了。
　　本源之力是他最强的攻击。
　　此刻失效了！
　　轰！
　　恐怖的力道落在他的身上，整个人喷出一口鲜血，朝着森林之中垂落了下去。
　　而方向正是白图所设的大阵方向。
　　但是距离那藤蔓大阵越来越近的时候，仇玢双手撑开，灵力爆发中，直接稳下，再次选择逃离。
　　“想跑？”
　　冷笑的声音响起，成百上千的藤蔓冲天而起，将仇玢直接卷入。
　　“滚开！”
　　仇玢的声音带着愤怒，属于空门的灵力没有了保留，疯狂的暴动……
第656章新弟子招选
　　碰！
　　一道道闷沉的声音中，那些藤蔓在仇玢的灵力之下，接连崩断。
　　白图看到这一幕，神色也有些震惊。
　　他这藤蔓之中可是包含了金色藤蔓，这种藤蔓无比坚韧，未曾想到竟然也无法阻拦这仇玢。
　　眼看仇玢即将逃离的时候，突然在他周身的空间骤然崩裂，整个身体好似进入泥潭一般。
　　白图稍稍诧异，这时楚炎的声音在他脑海中响起：“速度，我坚持不了太久！”
　　这是他龙族的另外一个能力，控制小范围的空间崩塌，但是控制过程中，灵力损耗简直可以用惊人来形容了。
　　白图反应极快，藤蔓飞速席卷中，再次将仇玢拉扯住，甚至其中一条藤蔓还卷着一枚灵火丹和一枚破剑丹。
　　正如它所想一般，仇玢仓促之下，只能催动剑丸。
　　而在此刻，破剑丹瞬间甩出，而灵火丹紧随其后。
　　剑丸还没有正式施展，便因为破剑丹的效果，骤然收缩，而灵火丹则是极其顺利的炸在了仇玢的身上。
　　灵火丹乃是叶问卿炼制，那威力无需多言。
　　哪怕进入空门的仇玢，在灵火丹的爆炸之下，也受到了重创。
　　楚炎的身躯临至，巨大的尾巴再次狠狠的抽在了仇玢的身上，那身影如断线风筝一般，直接落了下去，被一道接一道的藤蔓彻底束缚。
　　楚炎此刻重新化为了人形，脸色看上去有些苍白，丹田的枯竭让他难受。
　　当下将剩余的绝尘丹一次性全部吞服了下去。
　　虽然心疼，但是他也并没有觉得不快。
　　因为收获是极其丰盛的。
　　他相信，仇家每一个人的戒指中都包含了大量丹药。
　　穿好衣服，楚炎走到了被藤蔓束缚的仇玢跟前。
　　看着一个层次达到空门级别的人被他困住，目光带着些许异芒。
　　曾经在仇都之下，没有半分反抗余地他，如今凭借自己的能力将一个空门的人囚困。
　　当然他也知道这有些许幸运的成分。
　　对方的本源他天克，另外还有天雷之力的辅助，否则想要拿下此人，也并不容易。
　　仇玢此刻看上去还有些慌乱，看着楚炎道：“不要杀我，你的秘密我不会说出去的！”
　　“我？我有什么秘密？”楚炎有些诧异。
　　“对，你没有！”仇玢苍老的面容上流露出笑容。
　　楚炎眉头微皱，随后缓缓道：“你知道为何你们族长派遣你们这么多人来杀我么？”
　　仇玢怔了怔，直接摇头。
　　对此他还真的不太清楚。
　　因为楚炎的龙族身份？但不至于如此，因为他们仇家和龙族也素无瓜葛。
　　是火域的传承？
　　但好像也差点意思，毕竟在怎么着，也不用如此多的人来到紫霄，所以此刻他也充满不解的看着楚炎。
　　“因为我杀了你们的仇都大人！”
　　楚炎满脸笑容道：“这东西你身上也有，所以抱歉了……”
　　“等等，只要你不杀我，我的东西你可以拿走！”仇玢开口道。
　　“可如果是本源呢？”楚炎好奇开口道。
　　“本源？”
　　仇玢刹那间怔了怔，随后神色中带着难以置信道：“不可能，本源他人岂能拿走？”
　　“别人不行，但我可以！”
　　楚炎的声音带着无奈道：“所以抱歉了！”
　　抬手间，金剑出现在手中，凌厉气息浮动中，瞬间动了，他出手的方向并非是仇玢的要害，而是丹田。
　　因为倘若仇玢一次并未死亡的话，很有可能会进行自爆。
　　空门自爆，这绝对是恐怖的。
　　他不允许如此危险的事情发生。
　　伴随着惨叫声音的响起，剑芒直接穿透老者的丹田。
　　灵力涣散，仇玢的神色尽是愠怒，这代表的什么，他非常清楚。
　　他还想说什么，但下一道剑芒却穿透了老者的心口。
　　白图在旁侧看着，不由暗自点头。
　　现在的楚炎杀伐果断了很多，远非之前的优柔寡断能够比拟的。
　　仇玢生命气机消散，渐渐魂力波动，一道魂体骤然钻了出来，打算逃离出去。
　　只要逃离就代表了希望。
　　到时候找一个体质不错的人，进行夺舍，他或许还能重修一次。
　　但楚炎显然并不打算给他这个机会，双重魂域在此刻席卷，将仇玢的魂体直接囚困。
　　逆天意志调动中，复杂的印记在楚炎的眉心闪烁起来。
　　“我的本源你拿不走！”
　　仇玢的声音充满惊怒，话虽如此，但是他的声音却没有半分自信。
　　楚炎太诡异了。
　　掌控天雷，还有那奇异的雷鼎，当然最令人震撼的还是转化为龙族了。
　　另外，让他松动的是，仇都的确有很久很久没有回归家族了，不免让人猜测是不是真的出了问题。
　　尤其，楚炎那奇异的印记浮动中，让他真的是没有丝毫把握。
　　“当时你们的仇都大人也是如此说的！”
　　楚炎耸耸肩，来到仇玢跟前的刹那，抬起手的刹那，点在了的仇玢的魂躯眉心，逆天意志骤然进入了魂体之中。
　　伴随着轨迹延伸，楚炎瞬间触及到了什么，双眼微眯的刹那，直接进行剥夺。
　　而仇都满脸难以置信，因为他感觉到自己所领悟的一切都在消散，最后完全消失。
　　“不可能，不可能，将我的本源还给我！”
　　仇玢的声音带着愤怒，强大的魂力将楚炎笼罩。
　　“找死！”
　　楚炎目光带着淡然，魂珠此刻波动，毫无意外的是仇玢根本来不及惨叫，直接被魂珠牵扯了进去。
　　楚炎眉头挑起。
　　这魂珠倒是不错，很好用。
　　再次将仇玢的空间戒指拿下来后，左手摊开，一朵蓝色火焰在此刻波动，弹指间落入藤蔓之中，骤然间火焰升腾而起。
　　“他是什么本源？”白图的声音带着好奇。
　　楚炎违背了计划，按照另外一种方式行事，虽然成功，但是也有一定风险。
　　之前他不懂，但是现在它知道是本源的缘故。
　　“掌控天地之力！”
　　楚炎的目光浮动，脸上尽是奇异道：“不过他掌控的范围很小，如果我可以领悟，或许在逆天意志上能够扩张的更快一些！”
　　“还有如此领悟？”
　　白图带着异色，随后笑了笑道：“仇家可真的是人才辈出啊！”
　　仇都的往生本源就惊天尤人，现在又来了一个掌控天地之力的本源，这可就有意思了。
　　现在楚炎本源有火本源，这是从火域之中拿来的。
　　往生本源结合了抽魂术，从仇都那里夺舍而来。
　　如今又加了一个掌控天地之力的本源。
　　三道，整整三道啊。
　　另外……还有三道外源！
　　搬阳外源，日月外源，还有一只寄宿在楚炎丹田之中的冰蚕。
　　这同样是一道外源！
　　楚炎现在可以说是一个巨大的宝藏，但奈何楚炎层次太低，这宝藏还需要楚炎一点一点的去挖。
　　倘若有朝一日，层次提升上去后……它不敢想象。
　　“接下来去名门府地？”白图好奇道。
　　“走，去紫气宗！”
　　楚炎缓缓开口，他答应侯门的，到此刻也没有忘记。
　　至于名门府地，他要去，但不是现在。
　　不知何时天空中，细雨开始滴落，一道身影在黑夜之中，穿梭山脉深入而去。
　　……
　　三个月的时间转眼过去。
　　紫气宗外围，一道身影飞速疾驰。
　　其实，他从蛮山山脉那边到紫气宗一个月的时间足以。
　　不过他在半路中重新将本尊和分身的灵泉进行了分化，如今不论本尊还是分身，体内都存在三个正反灵泉。
　　本尊主灵泉是洞天初期，第二个灵泉，造化初期，第三个同样为造化初期。
　　分身的主灵泉洞天初期，第二个灵泉，造化圆满，第三个同样也为造化圆满。
　　没错，自从本尊在冰池突破后，主灵泉算是跟上了分身的脚步，但是分化的两个灵泉还有些小距离。
　　按理来说，只是分化灵泉的话，耽误时间也不会太久。
　　主要是在通过，那剑森外的悬崖处耽搁了起来。
　　其目的也很纯粹，多弄一些那种虫子。
　　最后他也搞了，至少弄了几十只放在了身上。
　　这东西，有的时候，真的好用！
　　比如在针对仇玢的时候，他就放了一只，应该对他造成了不小的影响。
　　那可是一只，如果数量足够多呢？
　　效果不言而喻。
　　“你现在灵泉越来越多，我建议你将功法进行一次升级！”
　　紫气宗外围区域，当楚炎前行的速度放缓下来后，白图的声音在此刻响起道：“最好是在去名门府地之前就搞定下来！”
　　楚炎的功法很强势，螺旋形的，倘若提高起来，对于楚炎来说也是一个巨大的进展。
　　楚炎目露异色，随后轻轻点头。
　　他的功法一直处于在第一层，不过只要金系之力达到圆满，就足以支撑到第二层。
　　前进一段时间后，楚炎的的身影突然停下，神色带着诧异：“这次好像没有外围封印！”
　　他记得第一次来到紫气宗的时候，外围封印是存在的，他解开之后，这才进入了其中。
　　这次倒是怪了。
　　冲刺一段距离后，楚炎身影突然放缓，最后停下，因为两名男子将他阻拦了下来。
　　这两人穿着的是紫气宗的衣服，不用说是紫气宗的人。
　　楚炎正打算说什么，其中一人打量了楚炎一眼后，目光在楚炎肩膀上的白图注意了下，随后开口道：“你是来参加新弟子招选的吧？”
　　“新弟子招选？”
　　楚炎眉头挑起，刚打算说什么，目光一闪道：“是！”
　　其实他打算说，我是你们宗主的弟子，师叔祖级别的存在，但是这说出来谁会相信？
　　没有人！
　　既然如此，他还不如说是自己来参加新弟子招选的。
　　“新弟子招选去的是外山，你走的方向是内山！”
　　那男子说话间，看向了身边的男子道：“你继续查看吧，我带他去外山啊！”
　　另外一人，点点头，身影冲了出去。
　　“你跟我来吧！”男子说完朝着一个方向冲去，楚炎看后也紧跟了上去。
　　当他追上男子后，楚炎开口道：“大哥，外山和内山有什么区别？”
　　“外山是外门，内山是内门，不一样！”男子看向楚炎道：“等你成了我们紫气宗的弟子后会清楚的！”
　　楚炎点点头，也没有细问。
　　紫气宗覆盖范围很大，什么那个山，那个山的。
　　当时他便去过第三山。
　　也正是在那第三山，他成为了逆天意志之人。
　　不过提到这第三山，他想到了落日帝国当时的帝主答应了他，如果能够护送吕子豪安全回来，允许他也进入什么第三山的。
　　看来离开紫气宗后，他也有必要去一趟皇族了，刚好看看现在的吕子豪如何了……
第657章检测
　　“这就是外山么？”
　　当楚炎跟随着男子来到一处山脚下后，稍稍有些诧异。
　　这外山比他想象中的还要大。
　　深处和内山相连，倒是气势磅礴。
　　之前他没有逛一逛，现在看来，这紫气宗作为一流宗门，的确是一个庞然大物。
　　可惜的是侯门无欲无求，否则，成为顶级的都有可能。
　　毕竟侯门的层次可是入境级别的存在。
　　而作为炼丹宗门，整个紫气宗也不缺钱……
　　跟随男子通过传送阵，他们来到山巅上，这里阳光明媚，青石之下，不时的清风吹过，让人有些舒服。
　　另外这里汇聚着有十几人，此刻面面相觑。
　　“人这么少么？”楚炎有些好奇的看向了身边的男子。
　　“嗯，新弟子招选已经进入末尾了，参与的人自然越来也少。”
　　那男子简单回应了一句后道：“你在此等待吧！”说完通过传送阵离开了，不过临走前，那目光不由自主的扫了楚炎怀里的胖妞一眼。
　　带着这么小的女娃来参加招选的，楚炎还是第一个。
　　耐心等待中，大约有一个时辰的时间，一名老者带着三名中年男子走了上来。
　　看着场内的十几人，有些惊讶。
　　这已经到了招选弟子的尾声，还有如此多的人，倒是让人诧异。
　　“一共十八人！”
　　老者看了一眼，随后扬声道：“或许你们当中只有一二人能过，甚至……一个人都不见得拥有！”
　　“不论成功还是失败，你们都记住一句话，不是你们不行，而是我们紫气宗要求太严格了！”
　　“有点意思！”
　　楚炎肩膀上的白图有些惊讶，虽然这话听上去没什么，但是能够成功的，会自动延伸一种傲气。
　　这傲气也是一个大宗必须具备的。
　　因为这傲气的背后是紫气宗，这是资本。
　　“审查分为三项，天赋检测，魂力检测和本命之火的检测！”
　　老者道：“层次低于结丹的人，可以自动离开了！”
　　话音落下，在场的人没有一个人动，显然都达到了结丹层次。
　　“第一项天赋检测！”
　　老者目光看向了背后的三名中年男子。
　　三名中年男子也明白什么，当下走了上去，而每个人拿着一枚珠子。
　　楚炎看到这里神色顿时僵硬了下。
　　这珠子他很熟悉，曾经墨烨大师用这种珠子给他检测过天赋灵脉，也正是那一次他知道自己的天赋灵脉是最差的，空灵脉。
　　这倘若自己尝试，天赋绝对是最差的。
　　三名中年男子，每人负责六人。
　　检测中，最低的都是四条天赋灵脉，最高的竟然有六条。
　　而六条绝对算的上是天赋卓越了。
　　当检测进行中的时候，图灵山脉，带楚炎来外山的那名男子和另外一人碰了面。
　　“完成了？”
　　另外一名男子开口道。
　　“搞定了！”男子轻轻点头道：“也不知道上边的人为何会这样交代！”
　　“我也不太清楚，回去吧！”另外一人说完后，两人一起离开了。
　　而此刻的外山山巅上，已经轮到了楚炎检测。
　　看着那珠子，楚炎有些尴尬，干咳一声道：“大哥，我觉得这个珠子不太准！”
　　“费什么话，在别人那里准，在你这里九不准了？”
　　中年男子冷冷的扫了楚炎一眼后，淡淡道：“将手放上来！”
　　楚炎耸耸肩，单手抱着胖妞的同时，将另外一只手放了上去，这时他目光浮动，将刚刚分化不久的一个灵泉灵力牵引了出来。
　　珠子顿时散发出了耀眼光芒，变化中，最后呈现出朦胧紫色。
　　“造化初期？”
　　中年男子有些惊讶，随后目光落在了楚炎的手背上。
　　但是等待片刻，一直未曾见到天赋灵脉的出现，当下将珠子抽了出来，莫非这珠子有问题？
　　“珠子没问题，有问题的是我！”
　　楚炎耸耸肩道：“我是空灵脉！”
　　“滚蛋，空灵脉是连常人都不及的废物！”
　　中年男子瞪了楚炎一眼道：“你当我什么都不懂么，你都造化层次了，天赋灵脉至少有六条才对！”
　　造化层次可不低，倘若没有足够的灵脉支撑，年纪轻轻很少有人能够达到。
　　说完换了一个珠子，但是效果依然如此。
　　这时中年男子惊奇了起来，打量了楚炎一眼后道：“你真的是空灵脉？”
　　“童叟无欺！”
　　楚炎面露笑容。
　　中年男子眉头微皱了下，暂时略过楚炎，检测起了其他人的灵脉特性。
　　当全部排查完毕后，中年男子将楚炎的情况进行了汇报。
　　那老者听着有些诧异，当下抬起手指向楚炎道：“你过来说话！”
　　楚炎当下抱着胖妞走了过去。
　　老者看了楚炎怀里的胖妞一眼，眉头先是微皱，随后将一枚检测的珠子拿了出来，让楚炎进行尝试，看效果依然如此后，不免也奇异起来。
　　如果说楚炎天赋差，但楚炎层次却是造化初期的层次，但如果说是天赋好，但却是空灵脉。
　　古怪至极。
　　沉吟片刻后，看着楚炎道：“你暂时留下吧！”说着目光看向了其余十七人道：“天赋灵脉五条以下的可以离开了！”
　　话音落下，走了至少七人。
　　楚炎此刻回到了队伍当中，面临起了第二项检查，魂力测试。
　　其实他一直不知道自己的魂力达到了何等级别。
　　按照白图来说，他的魂力已经超出了紫霄这边该有的程度。
　　他本来有心想要尝试下，但白图的声音在他脑海中响起：“保留即可，这里的东西检测不出你应有的高度！”
　　楚炎嘴角一抽，选择了沉默。
　　看来想要知道确切的高度，至少要到了中域方可。
　　“这个是魂碑！”
　　这是负责的那名老者抬起手的刹那，一个三丈高的石碑骤然落下，闷沉的声音中，卷起些许尘土。
　　“魂力层次其实很简单，分为七个层次，普通，魂起，通智，脱凡，开灵，神游，太虚！”
　　老者缓缓开口道：“只要你们的魂力能够达到通智即可！现在挨个上来尝试吧！”
　　话音落下，一个接一个的走了上去。
　　检测方式很简单，将魂力传输进去，这魂碑会出现一道光柱，而光柱所触及的高度，便能够看的出来所处于的层次。
　　楚炎看了一眼最高的位置，发现在开灵上。
　　而上去尝试的人，有普通的，也有达到所谓魂起的！
　　普通的会直接淘汰，而达到通智的则是合格。
　　这时白图的声音在他的脑海中响起：“论炼丹师来说直接是从通智开始走的，因为炼丹师最低也是通智，好一些的能够达到脱凡，想要达到开灵，至少有七品之上的炼丹实力！”
　　“太虚就更强了，而太虚之后，还有魂九渡！”白图声音一顿道。
　　“魂九渡？”
　　楚炎眉头挑起，神色带着好奇，还想说什么，但此刻白图道：“放心吧，你的魂力还不足以达到，如果兔爷猜的没错，你的魂力应该在神游！”
　　“只是神游么？”楚炎一脸失望。
　　白图一听，顿时鄙夷的看了楚炎一眼道：“你师傅墨烨大师，不出所料也就才开灵了，你都神游了，你还想如何？”
　　“不过，你双魂倘若融合的话，或许能够达到太虚也说不定！”白图说着沉吟了下道：“总之你这个好处很多，慢慢挖掘吧！”
　　楚炎轻轻点头，刚打算说什么，突然惊呼的声音响起，不由抬头看了过去。
　　原来一名男子的魂力竟然达到了通智。
　　这已经是炼丹师的标准了。
　　“你是炼丹师？”老者看着那名男子道。
　　“不是！”男子摇头。
　　“很不错！”老者再次点头，随后经目光看向了楚炎道：“该你了！”
　　现在的楚炎已经是最后一个人了。
　　楚炎当下走了上去，这时他控制着魂力覆盖在了那魂碑上。
　　一道光柱骤然延伸，迅速达到了通智层次。
　　楚炎稍稍错愕，他这刚刚开始而已，吓的直接选择了保持。
　　而那老者看到那光柱直接冲到了通智级别，着实吓了一跳，因为这速度太快了，不过看到稳定在通智后也松了口气。
　　但饶是如此，内心中的惊讶还是存在的。
　　又一名通智的，这到了末尾了，反而有两个不错的，倒是有意思。
　　如果二人都还有本命火的话，那简直惊天尤人。
　　好好栽培，必定会成为紫气宗的耀眼新星。
　　“可以了么？”
　　楚炎缓缓开口。
　　“可以了！”老者回过神，轻轻点头。
　　楚炎收回魂力，那光柱也因此消散了。
　　“好了，魂起以下的可以离开了！”老者的声音响起，听上去依然带着淡然。
　　顿时在场的人还剩下四人。
　　这次十八个人，两次检测刷下去了十四人，这可是非常恐怖的存在。
　　“第三项就简单了，只要你存在本命之火，就可以成为我们紫气宗的一员！”
　　老者此刻开口道：“你们当中谁开启了本命之火，向前一步！”
　　话音落下，一名男子率先走了上来，楚炎迟疑了下也走了上去。
　　先前那名男子回过头，稍显诧异的看了楚炎一眼，随后将目光收了回去。
　　“把你们二人的本命之火释放出来看看！”老者淡淡道。
　　那男子右手张开，火焰骤然升腾，那是一团青色灵火，看上去幽幽浮动，倒是很漂亮。
　　“不错，虽然比不上三素火，但也比寻常的本命之火卓越！”
　　老者看着男子暗暗点头。
　　男子听后，一脸笑意道：“多谢长老！”
　　老者也没说话，而是将目光看向了楚炎道：“你的本命之火呢？”
　　楚炎眉头挑起，思索了下，左手摊开，淡金色的火焰浮动，这是灵火，但是在他掌控下，却是寻常之火。
　　在这里他只想低调一些……
第658章成为新弟子
　　“嗯，本命火虽然普通一些，但并不影响！”
　　老者仔细打量了楚炎的灵火一眼，点点头后道：“你们二人过关了！”
　　说着再次看向了余下二人，抬手间，两枚丹药落在了他们的手中：“这个是一枚火丹，吞服后，能够引动你们体内的本命之火！”
　　“当然……”
　　老者声音一顿道：“前提是你们的体质中包含了本命之火方可！”
　　在老者说话间，二人尝试起来。
　　而楚炎这时有些恍然若失，因为曾经墨烨大师第一次帮他引导出本命之火的时候，也说过相同的话。
　　在他满脑子尽是墨烨大师的时候，其中一人成功的引导出了本命之火，而另外一人，脸色憋得通红，也没有任何的反应。
　　“抱歉，你被淘汰了！”
　　老者的目光看着那脸色通红的年轻男子道：“不过你潜力不错，可以过两年参加内门的招选！”
　　“是！”年轻男子恭敬点头后，离开了。
　　这时老者的目光看向另外一名年轻男子道：“恭喜你成功了！”
　　那男子一听，顿时满脸兴奋。
　　老者这时看向了楚炎道：“你怀里的是你女儿么？咱们紫气宗是不能带家眷的，给你一天的时间安排下！”
　　“前辈，这帝国只有我和女儿相依为命，没有其他亲人，您看能否通融下！”楚炎开口的道。
　　“不能！”老者摇了摇头。
　　楚炎沉吟了下，随后左手摊开，一个丹瓶出现在手中，递给了那老者。
　　老者眉头顿时皱起，脸色带着怒色道：“这是何意，我堂堂一长老，会看上你这丹药了？”
　　楚炎没有说话，只是将瓶子打开了。
　　这丹药是他在仇家的戒指中弄出来的，品阶不低，至少有六品。
　　丹香环绕中，老者的鼻子动了动，神色顿时发生了变化，咳嗽了一声将其飞速收起道：“下不为例！”
　　“建文，把他们三人安排下吧！”
　　老者目光看向了一名中年男子道：“给这位小兄弟，单独安排一个房间，这样也好照顾女儿！”
　　另外二人神色都带着古怪，楚炎这够可以的，大庭广众之下行贿，不过他们不得不承认，这的确好用。
　　“你们三人跟我来吧，我先带你们熟悉下环境！”中年男子轻轻点头后，带着三人朝着里边走去。
　　“这位大哥，咱们紫气宗这次招选了多少人进来了？”后边开启本命之火的人，看向中年男子带着好奇道。
　　“算算应该有几十人了吧！”
　　中年男子回应了一句道：“算下来，你们这末尾的成功率反而是最高的，十八个人进了三个，之前几批有最高一两百号人，才进了五六个！”
　　听到这数字，楚炎都忍不住震惊了下。
　　紫气宗要求的确很严谨。
　　这淘汰率的确高的吓人……
　　“对了，咱们三个人介绍下吧，我叫温冠轩，二位不知……”那男子开口道。
　　“迟源！”
　　和楚炎魂力同样达到通智的男子说道。
　　“楚炎！”楚炎此刻对于自己的姓名倒是没有隐瞒，直接说了出来。
　　紫气宗，他的靠山是侯门，他的身份是侯门的师弟，论辈分，在场得长老都不及他。
　　“嘿，你们二人的魂力都很强，我差了一些，不过我会努力的，你们二人小心一些，别被我超越了！”温冠轩笑呵呵的道。
　　迟源的神色波动了下，扫了温冠轩一眼道：“你超不过！”
　　楚炎在旁侧耸耸肩没有说话。
　　他的魂力保留的太多了，这温冠轩想要超越他，还真的是很难做到。
　　在中年男子的带领下，他们来到了外山的中心区域。
　　这里建筑一排一排的，中年男子先是带着他们三人转了一圈。
　　楚炎发现各类区域分工明确。
　　有公众炼丹区域，有药材和资源分配区域，还有武斗区域，当然还少不了食堂。
　　当一圈下来后，中年男子带着他们来到了一个住处：“你们两个住在这里吧，一个房间十个人，里边已经有七人了！”
　　“另外，还有三天的时间将会结束新弟子招选，这三天你们好生的待着，等结束后，便会正式安排你们！”
　　说完，中年男子的目光看向了楚炎道：“你跟我去另外一边！”话落，朝着另外一个方向走去。
　　“三天后见！”
　　温冠轩看向楚炎微笑说了一句。
　　楚炎点点头，跟着中年男子离开了。
　　路途中，中年男子看了楚炎怀里的胖妞一眼道：“你女儿很可爱，但入了宗门，带着家眷的确会多有不便，咱们外门要求轻松一些，如果有朝一日，你进了内门，家眷是绝不允许的！”
　　楚炎笑着点头，其实他本意也没有打算在外门多过停留，找个机会直接去找侯门了。
　　很快中年男子带着他来到了一个独立的院子内，看了楚炎一眼后道：“你往后就住在这里吧！”
　　说完转身选择了离开。
　　楚炎目送中年男子离开后，走了进去。
　　打开房门，发现还算整洁，环视一圈后，楚炎道：“晚上了咱们便去内门吧！”
　　“去内门做什么？”
　　这时迟迟没有说话的白图开口道：“你有没有想过，那杂毛老头为何会安排人把你送到外山来？”
　　“嗯？什么意思？”楚炎有些疑惑。
　　“那杂毛老头可是入境级别的高手，你进紫气宗的范围他就能感受到你！”
　　白图冷笑了下道：“这次刻意安排人让你来到了外山，必定是有所原因的！”
　　楚炎眉头挑起，之前他还真的没有多想，现在听到白图的话后，也发现了不对。
　　参加新弟子招选，也不会有人刻意来指引吧？
　　毕竟这么大的一个宗门，你走错了，怪谁？
　　差你一个不差！
　　“莫非侯门师兄是想让我学会紫火炼丹的手段？！”楚炎沉吟了下道。
　　他记得白图说过，这种炼丹的手法名为融灵炼丹，不过按照许大胖所言，这是役灵炼丹。
　　不论哪个称呼，效果都一样。
　　“或许是，也或许还有别的事情！”
　　白图开口道：“但不论哪个，融灵炼丹的手法你必须药学，而且想要控制的好，从基础走是有必要的，我觉得你完全可以从外门仰靠自身能力进入内门！”
　　楚炎是没有体验过宗门生活的，而这对于楚炎来说也是一个不错的选择。
　　楚炎沉吟片刻，最终点头，将去内门的想法临时打消了。
　　白图说的没错，想要学习基础，在外门是最好的抉择。
　　倘若直接去内门，或许也可以学到，但是一些细节上或许会出现偏差。
　　役灵炼丹……他必须好好的学习学习。
　　等有朝一日去了中域，他也可以凭借这手段进入到圣灵宗去。
　　来到床边，楚炎将胖妞放下，而他这时在床上盘坐了下来。
　　三天的时间，他还能好好的修行一番，尤其是对于从仇玢那里抢夺来的本源。
　　但不知道是不是他层次限制的缘故，根本无法从中获得，倒是仇都的本源，因为抽魂术的缘故，能够做到完美衔接。
　　……
　　三天的时间转眼过去。
　　楚炎的层次有了小幅度的提升，不过对此他并不满意。
　　天色朦胧，敲门的声音便响了起来。
　　打开门，发现一名紫气宗的弟子站在外边，看了楚炎一眼后道：“新招弟子，进内场集合！”
　　说完转身离开了。
　　三天前中年男子带着他们转动过，所以内场的位置自然知晓。
　　当下将胖妞抱了起来，朝着内场方向走去。
　　内场距离他们所在之地并不是特别远，按照当时那中年男子所言，这内场是宗门宣布事情所用。
　　显然这次是专门针对他们新招的人进行的。
　　抱着胖妞来到内场，此刻这里已经聚集了三四十人，而这个人数还在增加着。
　　放眼看去，都很年轻。
　　显然紫气宗在人选上的年龄也有一定的要求。
　　伴随着时间过去，聚集的人也越来越多。
　　“楚炎！”
　　这时带着兴奋的声音响起，只见温冠轩在此刻走了上来，而在他旁边还跟迟源。
　　“这三天怎么样？”
　　温冠轩满脸笑容，楚炎一个人虽然住着舒服，但是认识的人也将会降低下来。
　　而在宗门之中，要知道有认识的人，可是非常重要的一件事情。
　　“一直房间里待着！”
　　楚炎说话间，巡视了四周一圈，此刻新招选的弟子已经达到了七十多人。
　　而接下来的时间，也没有在增长了，显然这七十多人已经成为了极限。
　　这时一名老者走了上来，正是之前对他们进行检测的那名老者，而在他的身后依然跟着那三名中年男子。
　　“恭喜你们！”
　　老者的神色带着淡然，缓缓道：“不过记住，你们现在进了紫气宗的大门，但并不代表以后都可以留在这里！”
　　“在我们紫气宗，还会有三个月的考核，如果这三个月内，你们无法达标，也将会剔除在外！”
　　话音落下，入选的人，神色都在此刻流露出了些许慌乱。
　　原本以为进来就代表了稳定，未曾想到，还有如此标准，顿时紧张的气氛笼罩在他们区域当中。
　　楚炎倒是平静，好似没有听到老者说的话一般，不时的逗逗怀里的胖妞，倒是清闲的很。
　　“现在进行下划分，会炼丹的站在右侧，不会的站在左侧！”
　　话音落下，人群中开始分配起来，楚炎走向了右边，然后他发现只有自己一个人走了出来，神色怔了怔，脸上流露出古怪之色。
　　“噗！”
　　白图在楚炎的肩膀上，嘴角也带着抽搐道：“就你一个么？”
　　它倒是想到了会炼丹的人应该不多，毕竟炼丹一途是很难找到引领人的。
　　因为收徒的话，不仅耗费资源，而且会损耗大量的精力，所以很少会有人去选择收徒。
　　这些人当中正因为没有师傅引领，所以这才选择到了紫气宗。
　　“只有一人么？”那老者看到楚炎走出，倒是没觉得惊讶，看了一圈，确定无人后看向楚炎道：“你是几品炼丹师？”
第659章兽魂
　　“这个……”
　　楚炎神色带着踌躇，这他该说几品呢？
　　沉吟了一番后，楚炎回答了道：“还不是特别高，只有三品而已！”
　　三品真的算不上多高，至少他见到的很多年轻人都能够达到，比如纪元……
　　“三品？”
　　老者一听，神色带着吃惊，看着楚炎的目光稍显不同了起来。
　　而这次新招入选的人，神色间也纷纷的流露出了诧异之色。
　　“不错，年纪轻轻，已经有三品，已经算天赋优秀了！”
　　老者看向楚炎的目光带着赞叹，随后道：“从今天起，你将是这批新人当中的首席，有什么事情的话，我都会找你，没问题吧？”
　　伴随着老者话音的落下，在场的人脸上都流露出了羡慕之色。
　　首席？
　　这可是最有机会进入内门的存在。
　　不过这东西他们想羡慕，也是羡慕不来，毕竟……他们并非是炼丹师。
　　“额……”
　　楚炎怔了怔，随后开口道：“我能不做这个么？”
　　他真的有些无奈了，他对这些本来就没有多大的兴趣，他只想好好学习，慢慢的修练即可。
　　等将融灵炼丹的手法学会之后，便离开紫气宗。
　　老者听到楚炎的话，眉头顿时皱了起来道：“我们紫气宗都要有一定的责任感，给你两条路，第一条离开紫气宗，第二条首席！”
　　楚炎无奈，最后叹了口气道：“第二条吧，他还能如何，总不能真的离开吧？”
　　老者微笑点头，看向身后的一名中年男子道：“建军，带他们每人发放两套外门的衣服，然后进入讲堂开始授课！”
　　那中年男子点点头后，摆了摆手道：“都跟我来吧！”说完朝着一个方向走去。
　　“恭喜你成为首席，不出意外的话，用不了多久，你便能够进入内门学习更加高深的炼丹之术了！”
　　在一行人跟随中，温冠轩来到了楚炎的身边，眉宇间还带着羡慕：“到时候，可别忘了提携我们一把！”
　　楚炎点点头，没有说话。
　　在男子的带领下，他们来到了一个杂货房，这里放着的都是杂物，当然包括了他们外门的衣服在内了。
　　分发中，一人两件，楚炎拿到后，直接收到了戒指当中。
　　而这一幕，被不少人看到，神色都带着惊奇和炽热。
　　“哇，这个就是空间戒指吧！”
　　温冠轩抱着衣服来到了楚炎的跟前，目光看着楚炎手上的戒指，显然注意到了刚才的一幕。
　　楚炎有些诧异，不就是一个空间戒指么？
　　他们这边可不是边陲，空间戒指虽然贵重，但有钱的话……
　　想到这里，楚炎暗叹摇头。
　　是啊！
　　钱！
　　曾经墨烨大师将一枚空间戒指给他的时候，自己不也是非常激动么？
　　而离开北陵城之后，他接触的人，大多数非富即贵，有一枚戒指倒是也正常。
　　常人的话，想要弄到一枚戒指，的确有些难度。
　　他身上的空间戒指可是不少，这一路搜刮下来的，至少有十来个，不过这东西他并没有打算外放的意思。
　　毕竟狼多肉少，倘若分出去一个，没有拿到的又该如何做想了。
　　“啧啧，楚炎你家庭条件一定很好！”
　　温冠轩再次羡慕的开口。
　　现在他有些明白楚炎为何天赋如此好了，甚至在入这宗门之前就会炼丹。
　　因为家庭条件足够卓越的话，完全可以请一个炼丹师傅进行传授，这可就是先天的优势。
　　楚炎听后只是笑了笑。
　　他家庭条件？
　　他连自己的父母都不知道在哪，何来的家庭条件。
　　不过他的确幸运，碰到了墨烨大师，如果不是当时他师傅的引领，他也便不会走到如今的这一步了。
　　“好了，在场的人，跟我去学堂！”
　　中年男子淡淡开口后，再次带头走了出去。
　　楚炎有些好奇，因为这学堂，当时还真的没有走过。
　　很快他见到了那学堂，那是封闭的建筑，尽管封闭，但是他却感受到了不同的气息。
　　那是魂力的波动。
　　而且这魂力还是来自于兽魂，虽然细微，但是他察觉的却非常清晰。
　　尤其是他分魂本身就来自那妖灵宗，所以对兽魂有着绝对的敏感。
　　“这学堂应该汇聚了不少数量的兽魂！”白图的声音在此刻传音开口，显然也感受到了其中的气息。
　　这时那中年男子来到建筑跟前后，转过头，看向在场的七十多人道：“这里边包含了一定数量的兽魂，待会进入后，不可动用魂力，否则遭受攻击的话，后果自负！”
　　看中年男子说的极其郑重，在场的人同时恭敬点头。
　　兽魂？
　　他们还真没有见过几个。
　　因为他们猎杀灵兽后，兽魂都会直接消散掉，既然能够保存，必定需要一定的方法才行。
　　这时中年男子将封闭的建筑打开，这时可以看到一道光幕阻挡在门口前，而在里边虚浮的影子飘荡，可以清晰的看到那是一头接一头的灵兽。
　　“进来吧，但记住不可动用魂力！”
　　中年男子说话间，带头走了进去。
　　一票人此刻也跟了进去，而踏入之后，那些兽魂顿时一阵骚动，目光巡视着他们，有的更是直接贴近了上来。
　　楚炎是走在最后边的，在走进去后，同样大量的兽魂围绕了上来，不过下一刻，好似是触及到了什么一般，目光中瞬间流露出了惊恐之色，纷纷的退离了出去。
　　那真是要多远有多远。
　　楚炎看到这一幕也是无奈，干咳一声，当做完全不知，不过分魂的气息，他无限收敛了起来。
　　毕竟他现在是一个想低调的人。
　　白图感受到了楚炎魂力的变化，冷不丁的道：“低调是好事儿，但是在这里完全没有这个必要，不然你想学到炼丹需要等到什么时候去了？”
　　简单的一句话，让楚炎愣了下，最后沉默了下，轻轻点了点头。
　　白图说的没错，低调是不错，但也需要看时候，所以魂力他也没有在刻意去收敛，目光打量起了四周。
　　建筑非常大，中心是一个庞大的印记，然后分化出的各种小印记。
　　这时中年男子的声音响起：“你们每一个人占据一个印记！”
　　话音落下，在场的人纷纷占据了起来。
　　楚炎此刻依然是选择站在了最后边的一个印记上，而跟在他旁边的有温冠轩和迟源。
　　这时中年男子站在了最前边，无视四周的魂体缓缓开口道：“我先自我介绍下，我叫郝建文，负责新弟子已经有差不多十年的时间了，是你们的同门师兄，不过我更喜欢你们称呼我为执事！”
　　简单的一番话，让在场的人面面相觑。
　　执事，虽然是外门，这职位可不低，在往下走的话，就是外门长老了。
　　“天赋好的，天赋差的，我全部见过！但不论二者，差距有多的，只要你足够努力，就可以将这距离拉短，因为在这里，都是同一个起跑点。”
　　紫气宗是一个炼丹宗门，你们既然能够入选，也就代表了你们都拥有本命之火！”
　　“不过想要炼丹，并不是一朝一夕就可以达到的，想要开始，就必须要有足够的魂力和实力去支撑！”
　　中年男子缓缓说道：“而在这里能够完美的将你们的魂力给提升上来！”
　　楚炎看着四周，有些奇异，仰靠这些兽魂么，这如何提升？
　　白图也好奇的看着，用兽魂提升魂力，莫非是吞噬？
　　但是如果吞噬的话，那等同于强制提升。
　　而魂力没有一定基础的强制提升，可是容易遭受兽魂的影响，轻的话魂体受损，严重的话，直接会影响到心智。
　　不过他到是相信，紫气宗不会做这种愚蠢的事情。
　　此刻中年男子站在最前边缓缓道：“魂力增长有多种方法，比如利用念珠，比如负重，而咱们紫气宗则是有另外一个方法，这种方法名为魂衔之法！”
　　说话间，中年男子站在印记之中，抬起手的刹那，将一个兽魂拿捏了过来。
　　抬起手的刹那，那兽体全身一抖，随后通过那阵印环绕在了中年男子跟前：“我现在的灵魂之力已经和兽魂衔接在一起，兽魂想要挣扎逃脱出去，而你要做的就是将他收拢在你四周！”
　　“兔爷懂了！”
　　白图此刻的目光带着奇异道：“他通过了这里阵印的衔接，他不吞噬，但是却通过兽魂的影响让自己的魂力得到延伸，一个两个的体现不出什么来，但是数量多了，可就惊人了！”
　　“那所得到的效果，甚至比念珠还要高效！”
　　要知道，念珠是死的，但是兽魂可是活的啊，如此下去，那效果势必惊人。
　　楚炎也想到了这一点，目光带着奇异，这方法到是不错，不过想要规模起来并不容易。
　　紫气宗能够有这一天，也是一点点的累积下来的。
　　“拉扯的方法很简单，在印记之中，魂力延伸出去，即可锁定！”
　　中年男子缓缓道：“不过最初我只建议一只，因为太多的话，不仅没有好处，反而会有损伤！”
　　说到这里时，中年男子的声音突然变得郑重了起来：“记住，不要离开你脚下的印记，否则会有危险性！”
　　在场的人听后恭敬点头。
　　“开始磨练吧！”
　　中年男子淡淡开口，走出了印记，在整个学堂之中走动了起来。
　　这时七十多号人有的开始尝试起来，但是第一个几乎没有人能够成功的。
　　“慢慢来，不要放弃！”
　　中年男子缓缓说着，不过那神色到是满意，因为每一个人都在努力的尝试，不过很快他发现了一个例外。
　　不是别人，正是楚炎，此刻的楚炎站在那里一动不动的。
　　“你怎么不尝试？”
　　中年男子来到楚炎身边，眉头微皱着。
　　楚炎楞了下，其实他在研究这里的封印。
　　不过这里的封印也的确够复杂的，大的套小的，完美衔接着，不过他却研究了出来。
　　而且按照他的推测，这最终的目的是让人形成类似魂链一般的存在，开始或许无法表现，但是久而久之，哪怕脱离了这封印，也会自主延伸。
　　这一点哪怕没有这阵印的辅助，他也可以做到。
　　不过这种事情他也不好说出来，所以只能道：“我的魂力达标，不用练习！”
第660章新老碰撞
　　“魂力达标就不用练习么？”
　　中年男子眉头微皱，最后淡淡道：“你不是三品炼丹师么，如果你束缚的兽魂能够达到六十只以上就算你合格！”
　　六十只？
　　楚炎耸耸肩，别说六十只，就算是将这里的兽魂都给衔接上他都能做到。
　　因为这里兽魂的层次真的弱。
　　也没有说话，魂力张开了出去。
　　中年男子，感知到了楚炎的魂力波动，目光带着平淡。
　　这兽魂衔接和别的可不一样，就算是四品炼丹师来到此地尝试，也不见得能够衔接十只。
　　楚炎这年纪轻轻的，该打压打压！
　　“好像……”
　　“好像挺难的吧！”
　　中年男子听到楚炎的话，淡淡道：“好好的练习，你基础不错，如今更是首席，他日进入内门有很大的希望！”
　　“不！”
　　楚炎干咳了下道：“我说的是好像不难！”
　　中年男子眉头微皱，冷冷的看着楚炎道：“你倒是弄来一只！”
　　楚炎面露笑容，魂力骤然收缩，伴随着狂躁魂力的波动的，六十只兽魂瞬间拉扯而来，环绕在楚炎周身。
　　这时他也感受到了那玄妙之意。
　　通过这六十只兽魂，他感受到了魂力延展开的感觉，甚至在兽魂不停的挣脱当中，他的魂力也有非常非常细微的增长。
　　虽然这个增长对于楚炎现在来说，几乎是可以忽略不计，但是他魂力何等层次？
　　倘若现在的他和这里的人一样呢？
　　魂力也并不是特别强，那表现出来的效果可就截然不同了。
　　中年男子此刻直接呆滞在了那里，满脸难以置信，六十只……还真的是六十只。
　　多一只不多，少一只不少的。
　　当然让他震惊的并不是这一点，而是楚炎一次性的将六十只拉扯进行了衔接。
　　这哪怕是他都无法做到。
　　“师兄，我这算是合格了吧？”
　　楚炎目光看着郝建文，脸上带着笑意。
　　白图说的没错，有的时候根本没必要去低调，否则将过多的时间浪费在这里，何时才能够学习融灵炼丹的手法？
　　郝建文神色还在变化着，最后深深地看了楚炎一眼道：“合格，你不用在练习了！”
　　能够一次性拉扯如此多兽魂的人，魂力上绝对有所保留，按照他的推测，楚炎至少可以做到双倍。
　　也就是一百二十只。
　　这个数量也超越了他能承载的极限。
　　“那我何时可以炼丹？”楚炎的神色带着好奇。
　　“你本就是三品炼丹师，基础有！”
　　郝建文沉吟了下道：“不过我们紫气宗炼丹还是有些不同的，通过紫火和一些手法，将兽魂融入到丹药之中，这也就等同于你重新学习一般！”
　　楚炎目光浮动道：“我觉得紫火只是一种媒介，我觉得我用本命之火便可以做到！”
　　郝建文听到楚炎的话后有些奇异。
　　正如楚炎所言，紫火的确只是一种媒介，只是更好的能够对兽魂进行压制而已。
　　发展到一定层次后，他们首先要做的就是摒弃紫火。
　　“今天你先在此，我会将你的事情上报的！”
　　郝建文开口说完后，转身选择了离开。
　　楚炎所掌控得让他有些意外，或许新生这边真的不适合楚炎。
　　不过具体他还要上报方可。
　　在郝建文离开后，楚炎轻松了下来，将那些挣扎的灵兽全部释放出去后，陪着胖妞玩耍起来。
　　而他也成为了全场之中第一个玩耍的人。
　　在楚炎四周的人，包括温冠轩和迟源在内，那拉扯六十只兽魂的一幕，他们可是看的一清二楚。
　　震惊当中，也出现了佩服。
　　差距还是非常大的。
　　磨练中，上午的时间过去，中午时分，在郝建文的话音下，在场的人也算是临时松懈下来，朝着食堂的方向走去。
　　而楚炎没有前去。
　　他主灵泉可是洞天级别的存在，而伴随着层次越来越高，他对于食物的渴望反而降低了。
　　除非是高级别的灵草，否则很难对他造成吸引。
　　所以他并没有前去，而是选择了去往自己的住处，只要把握好时间，下午到了即可。
　　住处之中，楚炎依然选择了潜修。
　　重心放在了从仇玢那里抢夺来的本源上。
　　因为如果能够领悟乃至掌控，他相信自己的意志延伸会得到一定的扩展。
　　如此一来，他的压力将会变小很多。
　　半个时辰左右，在楚炎感触当中，突然自己住的门被推开了，这不由让楚炎眉头微皱，神色带着不悦。
　　抬头看去，发现温冠轩出现在门口，那神色带着慌乱，而且看上去也稍稍的带着狼狈。
　　“怎么了？”
　　温冠轩的状态，让楚炎有些诧异。
　　这莫非是和别人起了冲突？
　　白图跳到了楚炎肩膀上，冷笑了下，神色看上去没有丝毫的意外。
　　“楚炎，咱们新弟子的人被那些老弟子打了，迟源还受伤了！”温冠轩的声音带着急促道：“你陪我去看看！”
　　楚炎眉头皱了起来，本来打算拒绝。
　　毕竟挨欺负的事情哪里都有，他不是圣人管不了那么多。
　　但很快他便无奈的妥协了。
　　因为他被那老者按了一个什么首席的名号，倘若出了问题，他这首席怕是也会被连累。
　　“走吧，去瞧瞧！”
　　楚炎将胖妞抱了起来，跟着温冠轩朝着外边走去。
　　“你怎么知道我住处的？”
　　来到外边后，楚炎看向温冠轩带着好奇。
　　温冠轩怔了怔，没想到楚炎这个时候，关心的竟然是这个问题，不过他依然解释道：“是郝执事告诉我的！”
　　“他也在？”
　　楚炎有些惊讶，随后眉头微皱了下道：“他不管么？”
　　温冠轩摇了摇头道：“他说，他只负责授课，别的一概不管，如果要找的就找首席！”
　　楚炎目光带着奇异，看来这老弟子欺负新弟子已经是不成文的规矩了。
　　不过他也明白为何郝建文不去理会。
　　因为宗门之中，在一定的压迫之下，表现的会更加激进。
　　暗叹中，跟随温冠轩的速度也快了一些。
　　外门的食堂不小，毕竟需要供餐整个外门弟子吃饭。
　　食堂外围，五名身穿紫气宗服装的男子站在一起，冷不丁的看着倒在地上的几名年轻男子。
　　“这就是你们这一批新弟子么？”
　　带头的一名男子扫了迟源一眼后，环视了四周一圈道：“一个能打的都没有，可真够扫兴的。”
　　“我还可以！”
　　冷淡的声音响起，一道身影站了起来，擦掉嘴角血迹后，目光带着怒色。
　　此人不是别人，正是迟源。
　　灵力波动，迟源动了，直接朝着五人的方向冲了过去。
　　碰！
　　闷沉的声音响起，带头的那名男子将手缓缓收回，看着倒飞出去的迟源，缓缓道：“不自量力！”
　　“记住，以后在外门，看到我们老弟子，都要绕着走！食堂之中，看到我们老弟子也要将座位让出来！”
　　男子此刻目光巡视四周，注意到他眼神的人在此刻纷纷低下了头：“如果见到有一次没有做到，那么就别怪我们这些老弟子心狠手辣了。”
　　“是么？”
　　这时淡然的声音响起，外边一道身影走了进来，而在他的身后还跟着一人。
　　“哦？”
　　男子看到两人进来有些惊讶，随后目光看向了后边的温冠轩道：“我还说呢，你跑那么快是去做什么，原来去找人了！”
　　说着那目光饶有兴趣的落在了楚炎的身上道：“也是新弟子？”
　　楚炎看上去同样的面生，而且穿着的衣服，并没有正式的更换，从这里不难看出，其身份来。
　　“是新弟子，也是这次他们的首席！”楚炎开口道。
　　“首席？”
　　男子听到楚炎的话后，眉宇间流露出惊讶之色道：“我还说呢，这首席半天没有人影的，原来一直龟缩着！”
　　“那么多废话做什么！”
　　楚炎眉头微皱了起来，看了无人一眼道：“我这个人不喜欢浪费时间，你们一起上吧！”说完将胖妞放到了一边。
　　跟在他身后的温冠轩吓了一跳。
　　这五人当中，出手的由始至终都是带头那人，这一人的实力就很强了。
　　楚炎此刻竟然让对方五个人一起上，这不是找死么？
　　就算楚炎是造化层次，也无法抗住吧？
　　“不错，实力虽然不太清楚，但是口气可以！”
　　那带头男子的神色带着赞叹，灵力在周身环绕起来道：“就先让我看看你这首席的实力到底如何吧！”
　　话音落下，那男子冲了上来，那速度幽若猎豹，看上去非常的迅猛。
　　“退开！”
　　楚炎看了旁侧的温冠轩一眼，抬手将其推出去的同时，用魂力也带着胖妞后退了一段距离。
　　“这个时候，还顾暇他人，找死！”
　　那带头男子看到楚炎的动作，目光带着寒芒，和他对战都不认真，是对他的不屑么？
　　瞬间，手上的力道在此刻变得凶猛。
　　一拳之下，带着破空之声。
　　“碰！”
　　眼看那拳芒落在楚炎身上的时候，楚炎突然抬起手，极其精准的抓住了男子的拳头。
　　灵力碰撞中，无形之力带着涟漪般散开。
　　楚炎感受着其中的力道，目光带着惊讶：“造化后期？实力还不错，但这不足以成为你欺负他人的资本！”
　　简单声音落下，楚炎左手直接拿捏，强悍的力道中，那男子的脸色变了变，随后楚炎将其松开，但是松开的刹那，却又拍在了那拳头上。
　　低沉的声音下，那男子整个人倒飞了出去……
第661章成了刺头
　　“碰！”
　　那是落地的声音。
　　此刻在场的人都震惊了起来。
　　这男子的实力他们都看在眼里，真的可以说非常凶悍。
　　未曾想到楚炎在没有动用武技的情况下，就将对方进行了压制。
　　那么楚炎自身的实力得需要多强才能做到呢？
　　要知道，在场有不少人，并不服气楚炎成为首席，此刻内心动摇了起来。
　　楚炎的确是有这个资本的。
　　那男子在自己的人搀扶着爬了起来，抬头看向楚炎方向还带着不敢相信。
　　“一起上吧！”
　　楚炎手指一弹，身影动了，直接冲了上去。
　　如果一个人一个人的来，他真的会觉得自己有些欺负人，毕竟他真实的层次不止如此。
　　而且他现在也不想耽搁时间，五人一起上，能够做到快速结束。
　　另外，他也能够短时间内，打出一些名气。
　　“一起弄死他！”
　　被楚炎打飞的那名男子，此刻脸色难看，低喝一声后，率先冲了上来。
　　一次照面他便感觉了出来，单打独斗的话，绝对不是楚炎的对手。
　　面子不面子的，在他这里已经不是特别重要了，毕竟倘若这次被一个新招选弟子给压了，他们老弟子的面子还往哪里放？
　　“啪！”
　　此刻清脆的声音响起，一道身影率先被抽飞了出去。
　　随后第二道，第三道，第四道……乃至最后的第五道。
　　其实楚炎本打算做个样子的。
　　但是对方在他眼中真的是漏洞百出，或许也是他接触的高手太多，亦或者层次本身就存在强大的压制缘故。
　　此刻四周围观的人都呆滞了。
　　怎么感觉五个人在楚炎手中显现的如此弱不禁风，之前的强势呢？
　　现在他们没有看出来半分。
　　温冠轩喉咙动了动，已经彻底的呆滞了，现在他有些明白楚炎为何口气那么大了，这根本就是有资本啊。
　　当时检测的楚炎层次是造化初期。
　　或许是有所隐藏。
　　可是楚炎是如何躲过检测的？
　　“爹爹好棒！”
　　胖妞肉呼呼的小手拍着，看上去那脸上充满了兴奋。
　　白图在胖妞的肩膀上，此刻脸上有些无奈，楚炎这层次哪怕是对战五人，也是有些欺负人了。
　　“这人实力太强了吧！”
　　“五个人几乎秒杀，他到底是什么层次！”
　　四周新招选进来的弟子，都在议论纷纷了起来，看楚炎的目光越发变得不同。
　　那些不服气楚炎成为首席的人，此刻也完全佩服了。
　　这实力，别说做首席了，就算是说做长老他们也没有意见。
　　“小子，今天这个梁子结下了！”
　　五人中，那带头男子爬了起来，那面色看上去真的是一阵红，一阵白的，看楚炎的目光充满了怨毒。
　　这次丢人丢大了。
　　自己一个人失败，结果五个人上去依然失败。
　　这倘若传出去了，他们的面子往哪里搁置。
　　楚炎点点头道：“可以，我随时等着！”
　　那男子再次冷冷的看了楚炎一眼后，带着四人离开了，骤然间人群中出现了欢呼的声音。
　　这次楚炎可算是为他们新生争了面子。
　　楚炎眉头微皱，巡视了一圈，冷冷道：“我是首席没错，但记住，我不是你们的保护伞，想要不被欺负，就靠自己吧！”
　　说完看了地上狼狈的迟源等人一眼，将满脸兴奋的胖妞抱在怀里后，朝着自己的住处走去，留下了在场的新生，面面相觑。
　　“此人实力不止造化！”
　　另外一侧，一名老者远远的看着食堂这边的方向，神色带着奇异。
　　在他旁边，郝建文站在那里，没有说话。
　　他内心也有些震惊，五名老弟子都是造化层次，楚炎倘若是造化初期的话，的确不可能做到如此轻松应对。
　　“一次性拉扯六十只兽魂，如今更是击败五名老弟子！”
　　老者开口道：“而且随手给我三枚六品丹药……此人到底是谁？”
　　“长老，要不要我找人专门试探下他？”郝建文的声音带着迟疑。
　　“不用！”
　　老者摇了摇头道：“轮不到你，这次他当中将老弟子击败，外门中那几个优秀的也不会坐视不理！而且……他来紫气宗应该不是有目的的人！”
　　“为何？”郝建文满脸不解。
　　隐藏实力，而且魂力还那般强悍，这先天如此优秀的人，可以有更多的选择吧。
　　“你如果有目的的来，你会做一个这样突出的人么？”老者反问道。
　　郝建文怔了怔道：“我明白了！”
　　“走吧，后边相信一定会很有意思！”老者笑了笑，转身离开，但是很快想到了什么道：“明天将他安排去老弟子学堂吧，他更适合那里！”
　　说着老者走了，一直很远，郝建文这才回过神，脸上多少有些奇异。
　　新弟子进老弟子的学堂，这曾经出现过，但是近十几年还没有出现过，这次倒也是开了先例。
　　下午时分。
　　楚炎遵循着郝建文当时所说的时间，来到了学堂之中。
　　已经到来的温冠轩看到楚炎，不由满脸笑容的打了一声招呼。
　　迟源没有说话，但是看楚炎的目光，不知何时也出现了些许敬佩之色。
　　没错，他一直认为自己很强，楚炎这次的检测虽然优秀，但内心认为楚炎和他相比还是有些差距的。
　　但是现在明白了，差距是有，不过不是楚炎和他的差距，而是他和楚炎之间的差距。
　　而且他也认可楚炎那句话，没有谁是谁的救世主，想要不被欺负，还是要靠自己。
　　在郝建文的指引下，在场的人继续磨练起来。
　　楚炎暗叹中，则是陪着胖妞玩耍起来，并未多久郝建文来到了他的身前，缓缓开口道：“明天起，你换个地方学习，这里不太适合你！”
　　楚炎本身会炼制丹药，而在兽魂的表现上也是非常突出的，或许真的适合老弟子所在的区域。
　　“多谢！”
　　楚炎听到郝建文的话后，并没有觉得惊讶。
　　因为他在这里，只能是虚度光阴。
　　郝建文离开了，而楚炎继续陪同胖妞玩着。
　　时间过得很快，傍晚很快到来，当在郝建文一声散场后，七十多号人离开了建筑之中。
　　在去食堂的时候，楚炎直接依然回到了自己的住处。
　　不过此刻的他并没有着急修练，因为按照他的推测，温冠轩或许会很快找上来。
　　毕竟紫气宗的那些老弟子绝对不会善罢甘休。
　　但是让他惊讶的是，伴随着时间一点点的过去，依然没有人找来，最后也不在多想，闭上双眼进入到了修练状态中。
　　一夜无话。
　　第二天，楚炎早早的醒来。
　　带着胖妞在院子内转了一圈后，看了看天色，便离开了住处，朝着学堂方向走去。
　　按照郝建文所言，今天会安排他进入老弟子所学习的地方，这无疑让他有了一些期待。
　　毕竟，总算可以学习一些东西了。
　　学堂外，此刻已经聚集了不少的人。
　　楚炎到来后，也不着急，耐心选择了等待。
　　这过程中，温冠轩和迟源等人也走了上来。
　　“楚炎，今天你就要去老弟子那边学习了？”
　　温冠轩的声音带着迟疑道：“昨天中午虽然那些老弟子虽然没有来找事，但是我总觉得不太简单，你昨天一打五，让他们面子必定挂不住，去了那边可要小心了！”
　　楚炎淡淡点头，空门层次的人他都接触过两个了，外门老弟子……其中或许有优秀的，但还不至于让他忌惮。
　　“我会追上你的！”迟源的声音也在此刻响起。
　　楚炎惊讶了下，朝着迟源看了一眼后轻轻点头道：“好好加油！”
　　……
　　伴随着时间一点点的过去，只见郝建文和一名中年男子走了过来。
　　那中年男子的脸上带着笑意，看上去到是温和。
　　陪同一起过来后，郝建文看向中年男子道：“章师哥，这就是我和你说的那人！”说话间，目光看向了楚炎。
　　“这就是你们这次的首席？”
　　中年男子顺着郝建文的目光落在了楚炎的身上，先是打量了一眼道：“一次性收服六十只魂兽，昨天还在食堂外一人击败五位老弟子，看着倒是不像！”
　　没错，他是没有想到楚炎看上去竟然是这般的年轻。
　　楚炎眉头微皱，但是却没有说话。
　　“既然是长老安排的，那你就跟我去老弟子那边学习吧！”
　　中年男子此刻开口道：“不过到了那边，跟不上节奏的话，建议你还是自己回来！”
　　“如果跟不上的话，我会回来的！”楚炎轻轻点头。
　　“跟我走吧！”
　　中年男子点点头，看向郝建文打了一个招呼后，朝着另外一个方向走去。
　　楚炎看后当下抱着胖妞跟了上去。
　　“虽然不知道你背景如何……”
　　走了一段距离后，中年男子的目光看向了楚炎道：“但这是紫气宗，你女儿的事情需要尽快处理下！”
　　“哦……”
　　楚炎眉头挑起道：“你可以找长老去说说，如果长老让我将女儿放下，我或许可以考虑！”
　　那言下之意到是的明白，你或许是师门前辈，但是在我这里说的话不好用。
　　中年男子目光闪烁了下，却是笑了起来道：“不错，是个刺头，我很喜欢……”
第662章紫丹
　　“嗯？”
　　听到中年男子的话，楚炎的神色略带惊讶。
　　他原本以为中年男子是认为了他打败了老弟子，而此人作为老弟子的授课之人，面子上因为挂不住，所以这才有意针对。
　　但是接下来的一句话，反而让他去了这个猜想。
　　“逆来顺受的人，是永远无法做到出头的！”
　　中年男子微笑道：“曾经我便是如此，所以失去了去内门的机会！”
　　说着神色带着感叹，看了楚炎怀里的胖妞一眼道：“你女儿很漂亮！”
　　“谢谢！”楚炎目露异色道。
　　“对了，我叫梁军，别人都叫我老梁！”
　　梁军笑呵呵的开口，随后目光看着楚炎道：“你也可以如此称呼我，哦对了……”
　　说着梁军声音停顿了下道：“昨天你一人击败五人，而你这次去老弟子这边学习，必定会有人找你麻烦！”
　　“只要不出现死亡重伤现象，我们是不能理会的，这是紫气宗的规矩！”
　　“我知道！”
　　楚炎轻轻点头，神色没有丝毫在意。
　　梁军看到楚炎平静的神色，惊讶之色更深，这年轻人的心态怎么如此沉稳呢？
　　放在寻常人的身上，此刻怕是早已慌乱了。
　　带领下，很快他们来到了一个开阔区域，只不过这个区域被一层光幕笼罩着，而光幕之中，成百上千头的魂兽游荡着。
　　而里边有三十左右人处于在其中。
　　“这里边的和学堂之内的兽魂不同，这里的带着野性，表现的会更加凶猛，如果出现丝毫差池，都会有危险！”
　　梁军看向楚炎道：“你在这里磨练一段时间吧！”
　　“我想直接学习炼丹！”楚炎开口道。
　　“我知道你是炼丹师，但是咱们紫气宗的炼丹方法不同，是需要融灵的！”
　　梁军开口道：“而想要做到顺利融灵，你必须适应这些兽魂，否则融灵过程中，出现丝毫反噬，都会造成前功尽弃！”
　　楚炎沉吟了片刻，随后看向梁军道：“说个要求吧！”
　　梁军神色带着惊讶，朝着里边看了一眼后道：“理论上要求，野性魂兽达到一百只！”
　　楚炎没有说话，直接走了上去，而在进入的刹那，=梁军面色顿时微变了下。
　　楚炎太冒失了，要知道这里边也是存在印记的，不过这印记是移动类型的，佩戴玉佩的情况下，印记会自动出现跟随。
　　他还没有交给楚炎玉佩，楚炎这就直接进去的，会成为魂兽的进攻对象。
　　而楚炎的身影也吸引了里边人的注意，神色同时流露出了嘲讽。
　　尤其是一人看着楚炎的目光更是充满了冷笑。
　　此人不是别人，正是昨天被楚炎击败的其中一人。
　　楚炎这冒冒失失的进来，绝对会成为众矢之的，被兽魂联合攻击，那滋味可不好受。
　　轻则留下一定的阴影，重则魂体受损，这辈子怕是要完了。
　　正如他所想一般，此刻大量的魂兽目露凶光的朝着楚炎扑了上来。
　　楚炎是这里边唯一一个没有印记保护的人，显然成为了他们一直以来的发泄对象。
　　此刻梁军也冲了进来，打算靠近楚炎的刹那，突然一股凶悍的魂力从楚炎周身浮动，那些魂兽好似察觉到了什么一般，目光中同时流露出了惊恐，开始飞速选择退离。
　　“想走？”
　　楚炎耸耸肩，魂力骤然牵扯，瞬间上百头魂兽被他拉扯了过来，环绕在了周身。
　　而这些魂兽目光带着惊惧，疯狂的挣扎，但是在楚炎的拉扯之下，却动弹不得，只能在区域之中飞速窜动。
　　梁军看到这一幕，满脸的不敢相信，更不要说此刻里边其余的三十来人了。
　　“你……你怎么做到的？”
　　梁军的声音响起，看着楚炎的方向依然带着难以置信。
　　到现在他不敢相信眼前的这一幕竟然是真实的。
　　因为楚炎的牵扯，是完全达标的。
　　这外门之中鲜有人能够达到，内门之中或许只有那核心的一些人，才能在没有阵印之下，达到如此效果吧？
　　楚炎莫非之前学习过？
　　楚炎此刻面露笑容，之前那阵印他研究的透彻，只需要对魂力进行推演，即可做到。
　　当然这些也是建立在他完美的魂力掌控之下。
　　“梁军师兄，我这做的可以么？”
　　楚炎看向梁军，他对于自身魂力方面有着绝对自信的，所以现在的他更想接触融灵炼丹之法。
　　梁军回过神，目光好似看怪物一般的看着楚炎道：“好像可以……”
　　说着再次看了一眼被楚炎魂力牵扯的魂兽道：“你跟我去炼丹房吧，你可以在那边进行学习！”
　　话落，梁军走出了这里，楚炎看后也跟了出去。
　　当两人离开后，这里的人这才相继回过神。
　　“这家伙是谁，内门来的么？不靠印记就能够直接对兽魂进行拉扯磨练！”
　　“太强了！”
　　议论纷纷中，之前被楚炎击败五人中的那其中一个，脸色变化起来。
　　低估了，还是低估了。
　　因为他真的没有想到楚炎的表现竟然如此强势。
　　……
　　“我真的好奇你的极限在哪！”
　　梁军带着楚炎朝着炼丹学习之地走去的时候，目光看着楚炎，有些奇异。
　　现在他有些后悔，早知道让楚炎在区域之中尝试下了。
　　“我也好奇！”
　　楚炎摇了摇头，笑容看上去很灿烂。
　　梁军神色带着古怪，最后开口道：“其实，我觉得你在炼丹区那边合格后，可以去兽魂域尝试下！”
　　“尝试什么？”楚炎好奇道：“还有，兽魂域说的又是什么？”
　　“兽魂域是我们紫气宗老祖留下来的，里边存在大量的兽魂，从低等到高等分为多个区域！”
　　梁军开口道：“如果通过低等区域，便能够直接得到内门弟子的名额！”
　　楚炎有些惊奇道：“那如果是最高等呢？”
　　“最高等的话，会成为宗主的继承人！”梁军开口道：“不过一直以来，还没有能够做到，当然我们现在的宗主除外！”
　　楚炎目光带着奇异，这倒是不错，如果他在这里学习的差不多了，想要去内门，倒是可以通过这个方法。
　　“你说那杂毛老头把你安排过来，会不会是因为兽魂域？想让你闯荡下？”白图带着好奇道。
　　楚炎点点头，不是没有这个可能，所以这兽魂域他是记在了内心之中。
　　跟随中，楚炎在梁军的带领下，来到了一个传送阵前。
　　或许是看到了楚炎的诧异，梁军在此刻解释道：“炼丹并不在这里，而是在地下，那里被老祖延展了紫火脉，紫火浓厚！”
　　楚炎明白了什么，当下跟随梁军进入了传送阵之中。
　　伴随着画面变化，此刻他们来到了山洞之中。
　　这山洞比他想象中的大，而且宽敞无比，而且温度明显很高。
　　“在尝试炼丹之前，你需要凝结一些紫火丹！”梁军开口道。
　　“紫火丹？”楚炎眉头挑起。
　　“没错！”
　　梁军说话间，带着楚炎顺着山洞朝着里边走去，渐渐分叉口出现在眼前：“左边是炼丹区域，包含了，公众区和独立区！右边则是凝结紫火丹区域！”
　　跟随来到右侧通道，楚炎发现这里的温度还在明显提升着，而且可以看到一些身穿紫气宗衣服的弟子从里边走出。
　　而在看到梁军后，都会打一声招呼，不过目光也会好奇的看楚炎一眼。
　　“紫气丹是由紫火凝聚而成，将紫气丹融入本命之火后，可以瞬间转化为紫火！”
　　梁军看向楚炎解释道：“而紫火对兽魂有着天生的压制效果，练习融灵的话，会轻松一些。”
　　楚炎本来打算说自己没有这个必要的，但是不过这个想法他抑制了下来，因为他倒是想看看这紫火丹是个什么模样的存在。
　　渐渐，楚炎的视野变的开阔起来。
　　这时一个巨大的洞府，洞府之中踏入的刹那，气温再次飙升了一番。
　　在这里边，可以看到几十个人盘坐在一个接一个的印记之中，而印记中还有一尊尊丹炉！
　　只见魂力环绕的过程中，火能缭绕汇聚着，这时有成功的，楚炎发现，里边牵扯出来的是紫色丹药。
　　楚炎目光带着异色：“以本命之火炼制紫火？”
　　“没错！”
　　看楚炎直接看出根本，梁军面露笑容道：“只有这样，紫火才能和你的本命之火达到一种契合状态。”
　　“我明白了！”
　　楚炎观察了一番后，看向梁军道：“我需要几颗紫火丹？”
　　“我觉得也有备无患更好一些！”梁军微笑道。
　　楚炎点点头，走了上去，因为空出的位置非常的多，所以随便找寻了一个丹鼎前盘坐下来。
　　将胖妞反放到一边后，抬起手的刹那，金色灵火瞬间缭绕。
　　充斥丹鼎的刹那，楚炎灵力也波动，催动周身印记的刹那，魂力延展出去。
　　感受着四周空气中弥漫的火能，当下收拢聚集在他跟前的丹鼎中。
　　梁军没有说话，而是看着。
　　其实炼制着紫丹是需要讲师亲自讲解一番的，所控制的分量，包括一些细节上的判断，都必须到位。
　　否则紫丹能以汇聚而成。
　　楚炎是看了一番，但是他却没有说，他只是想看看，楚炎能否凭借自己的观摩就能够完成。
　　因为曾经出现过天赋优秀之辈，只是观摩了一番后，便将紫丹炼制了出来。
　　楚炎前边的表现很突出，但是在这方面不知如何。
第663章他有点特殊
　　梁军观察中，发现楚炎眉头不时的皱起。
　　应该是碰到了什么困难，但是他并未打扰。
　　渐渐，梁军笑意浮现，因为楚炎的丹鼎周身，明显的出现了异动。
　　强悍的火能开始缭绕。
　　从这一点，他可以瞬间分析出原因来。
　　楚炎应该是没有把握好熔炼一枚紫丹所需要的份量，否则是绝对不会出现这种情况的。
　　不过他可以理解。
　　要知道，哪怕天赋再好，第一次接触，都不见得会成功。
　　而问题出现最多的，也正是份量的把控上。
　　楚炎本身尽管已经是炼丹师，但是熔炼紫丹应该从来未曾尝试过。
　　但渐渐的他神色流露出惊讶，因为那火能虽然一直异动，但是并没有出现他想象中的暴动。
　　甚至……那火能渐渐缭绕中收缩了进去。
　　梁军看到这一幕，不免更加好奇。
　　这时楚炎睁开了双眼，脸上若有所思。
　　“第一次尝试大多数都会失败，我现在大概给你说下吧！”
　　梁军走了上来，虽然对那火能的收缩有些疑惑，但他并不认为楚炎能成功。
　　“这紫丹……”
　　梁军刚刚说了三个字，楚炎的目光落在了他的身上，抬起手的刹那，十枚散发着紫色氤氲光芒的紫丹悬浮而出。
　　“长这个样子么？”楚炎好奇的看着梁军。
　　“对！”
　　梁军轻轻点头，不过很快他瞳孔收缩起来，不敢相信的看着楚炎跟前悬浮的紫丹道：“十枚？”
　　“嗯！”
　　楚炎点点头道：“我相信可以更多一些，但第一次尝试，所以固定在了十枚！”
　　梁军好想明白为何楚炎炼制过程中，丹鼎前会缭绕出那般浓厚的火能了。
　　因为这是熔炼十枚紫丹所叠加起来的。
　　之前他一直认定的是一枚，所以会断定楚炎的失败，但如果他知道是楚炎一次性十枚的话，也不会出现判断失误的情况了。
　　但这怨不得他。
　　因为他还没有见过谁第一次尝试熔炼就一次性炼制十枚的。
　　楚炎这胆量可是够强的。
　　倘若这十枚炼制失败，那所造成的火能暴动，绝对会将楚炎卷伤。
　　抬起手，梁军将楚炎跟前的一枚紫丹抓了过去，拿捏中，伴随着强悍的火能充斥，神色顿时吃惊了下道：“比常规的紫丹火能要更加雄厚！”
　　楚炎对此没有意外。
　　灵火哪怕是控制的在寻常，他依然也是灵火。
　　这个是本命之火所改变不了的。
　　“不错！”
　　梁军的目光看向了楚炎道：“拿着剩下的九枚紫丹，跟我去炼丹室吧！”
　　说话间，梁军的眉宇间还带着敬佩。
　　楚炎真的是强，第一次尝试不仅炼制成功了紫丹，而且还一次性成功了十枚，这天赋绝对能够挑战内门的几位妖孽。
　　楚炎收起紫丹，抱上胖妞跟了上去。
　　这时梁军看向楚炎道：“炼丹区域有公众，也有单个的！公众不论高低每次炼丹前，只需要缴纳一枚紫丹即可进入，而单个的，根据不同选择紫丹也会有所增加！”
　　“最高的能够达到一百多枚！”
　　在梁军说话间，带着他来到了炼丹区域。
　　深入一段距离后，发现一个岔口出现在，一共两个通道，左边一条，右边一条。
　　这时梁军的声音再次响起道：“左侧的通道之中都是独立炼丹室，右侧则是从低级公众到高级公众的区域！”
　　梁军说到这里，声音停滞了下道：“对了，忘了和你说，这里是内门和外门的集中区！”
　　“哦？”
　　楚炎一听，眉宇间顿时流露出惊讶之色。
　　“不过内门的弟子大多数都集中在独立炼丹区域！”梁军开口道：“有朝一日你去了那边，莫要和他们起了冲突！”
　　楚炎轻轻点头。
　　这时梁军带着楚炎来到了右侧通道之中，再次解释道：“低级公众区域，每天都会重复讲解低级炼丹该有的细节，中级同样，高级也是如此！”
　　梁军的目光看向楚炎道：“你今天就先从低级开始吧！”
　　楚炎没有丝毫意见，直接点头。
　　在梁军的带领下，他来到了右侧通道的第一个石门前，而上边清晰的标记着低级二字。
　　楚炎这时朝着里边看了一眼，只见里边至少有五十人在那里磨练着，整个区域内都充满了药香和浓郁的火能之力。
　　“梁军！”
　　这时一名中年男子来到了石门处，看到梁军先是打了一个招呼，随后目光落在了楚炎的身上道：“这位是？”
　　“楚炎，这次新招选的弟子！”梁军开口道。
　　“新招选的弟子？”
　　男子有些诧异道：“新招选的不应该是在新生区磨练么，怎么到了炼丹区域了？”
　　这明显的是跨级。
　　要知道，新生区域是磨练魂力的，建立一定基础后，还要在梁军所负责的区域之中进行有野性的区域进行磨练。
　　只有达标后，才能来到这炼丹低级区域来学习。
　　“他有点特殊！”
　　梁军面露笑容道：“所以特殊对待！”
　　“哦？”
　　男子再次看向楚炎，随后耸了耸肩道：“关系户吗？”
　　没错，楚炎怀里抱着一个女娃，这明显是家眷，而紫气宗明文规定，是不允许带家眷的。
　　楚炎既然如此，证明是有关系进来的。
　　梁军笑而不语，这个他不想解释。
　　不论楚炎是不是关系户，天赋摆在那里，你无法做到无视。
　　“一枚紫丹！”
　　男子看梁军如此神色，眉头微皱了下后，看向楚炎道：“一枚紫丹就可以进来学习了！”
　　楚炎点点头，将一枚紫丹递交了上去。
　　男子接过去后，打量了一眼道：“进去吧！”
　　楚炎听后走了进去，而在场人的看到有人进来，不由抬起头。
　　这一看发现是个生面孔。
　　要知道，每一批新弟子人数都不是特别多，所以相互之间基本都认识，哪怕不认识，也不至于眼生。
　　但楚炎是真的生，见都没有见过。
　　不过这里边却有三人是见过楚炎的，脸色顿时沉了下来。
　　楚炎这巡视了一圈，也看到了三人，神色稍稍有些惊讶，这三人也是昨天和他对战的五人中的。
　　唯一少了那带头的之人。
　　这低级公众区域容纳的范围在百人，所以此刻看上去还是非常空荡的。
　　楚炎直接来到了后方区域，在一个丹鼎前盘坐下来。
　　而胖妞此刻表现的也很安静，乖乖的呆在楚炎旁边。
　　这时楚炎有些好奇，这低级是做什么的。
　　巡视中，他明白了，就是练习控火的，通过紫丹入体，来控制紫火的大小。
　　这个……好像不是特别难。
　　“有新来的弟子，我讲解下，不熟悉的弟子，继续好好听着！”
　　那男子走在了最前方道：“紫丹入体，可以将本命之火转为紫火，而紫火不再是本命之火那般好掌控了，你需要付出成倍的魂力去进行压制！”
　　男子缓缓说着，而此刻提到了一些细致的东西。
　　比如紫火入体后，并非是紫火吞的本命之火，而是本命之火吞的紫火。
　　再者就是控制上。
　　紫火虽然被本命之火所吞，但进行转化之后，性质已经发生改变，想要保证本命之火不会受到实质影响，还需要灵力的辅助等等。
　　听上去挺复杂的。
　　但是楚炎却听出了一些门道，说白了……有足够的掌控力，怎么都好说。
　　在男子讲解到这里后，目光看向了楚炎。
　　还想说什么，但他看到楚炎将一枚紫丹拿了出来，竟然直接吞服进入口中。
　　面色顿时微变，当下走了上来。
　　要知道，他本来打算讲述紫丹第一次如何引入体内不会受到损伤的，但现在已经晚了。
　　而此刻的楚炎，在将那紫丹，引入丹田本命之火的刹那，直接爆开。
　　楚炎记住了男子说的话，以本命之火进行吞噬，骤然间蓝色素火变得活跃。
　　澎湃之力在他周身环绕中，楚炎右手张开，只见一团紫色火焰骤然缭绕而出。
　　而紫丹的火能也在这个过程中不停的消耗宣泄。
　　“你……你成功了？”
　　男子看到楚炎手中弥漫的紫火，脸上顿时流露出吃惊之色。
　　“好像不是很难！”
　　楚炎耸了耸肩，魂力波动中，紫火开始变得强盛，随后转弱，看上去简直操控自如。
　　男子彻底震惊在了那里。
　　他好像明白了为何楚炎一个新生会来到炼丹区域了，学习能力如此恐怖，而且自身还懂得研究，这留在新弟子区域的确是屈才了。
　　在场的其他人，也发现了这边的动静，看到楚炎手中的紫火后，也面色各异。
　　他们在这边学习的时间很长，最少的也有三个月了。
　　但是在紫火掌控上依然无法做到游刃有余。
　　而想到进入中级的公众区域，掌控是绝对要过关的。
　　楚炎这一个新来的，未免太可怕了吧？
　　这真的是让人内心极度不平衡。
　　尤其是那些想到自己刚进来时，磨练魂力都是半年起步，然后又在充满野性的兽魂区域再次磨练。
　　这前前后后的时间，加起来何等的长？
　　看来人与人之间，真的是不能互相攀比，否则总有一天自己会被气死的……
第664章碾压
　　“不知掌控到何等程度，便可以达标了！”
　　楚炎的目光看着跟前的男子，神色带着好奇，而手中的紫火此刻已经入微，只是一小朵火苗而已。
　　“你已经合格了！”
　　男子看着楚炎手中的紫火苗，不由深吸了一口气。
　　能够将转化的紫火控制到如此惊人状态，那测试对于楚炎几乎是没有任何意义可言。
　　“那我是不是可以换地方了？”
　　楚炎的神色带着好奇，而在他说话间，之前和楚炎对战的那三人对视了一眼后，在此刻选择了离开。
　　楚炎有注意到，但是并未过多的在意。
　　“可以，不过想要进入终极区域，需要至少五枚紫丹……”
　　男子刚打算说什么，楚炎抬起手，剩下的八枚紫丹悬浮在跟前道：“应该够吧！”
　　“够了！”
　　男子说话间，神色带着古怪道：“你是这次新招选的弟子中，第几批进来的？”
　　楚炎有些好奇男子为何询问这个问题，不过还是回答道：“最后一批！”
　　“最后一批？”
　　男子带着震惊道：“你是进来的第一天就去炼紫丹了？”
　　楚炎手中的紫丹数量挺多的，而一个新弟子，想要尝试炼制紫丹，最初是绝对会失败的。
　　如果楚炎从进来的第一天，就没日没夜的炼制，或许还真的能够达到十枚。
　　“额，没，今天刚过来！”
　　楚炎开口道。
　　男子愣了，现在他好像明白当时梁军为何只是笑而不语了。
　　因为这资质，简直是吓人啊。
　　今天刚过来，就炼制十枚？
　　这天赋，绝对堪比内门的妖孽级的存在。
　　良久，男子回过神，看了楚炎一眼后道：“跟我去中级区域吧，这里的确不太适合你！”
　　“谢谢！”
　　楚炎面露笑容，将旁边的胖妞抱在怀里后，跟着男子走出了这低级区域。
　　来到外边，朝着深处走去的时候，两人的脚步却停了下来。
　　因为前边，四名男子挡住了他们的去路，而带头的人，正是昨天被楚炎揍过的人。
　　带着楚炎的中年男子面色顿时板了起来，声音带着冷意道：“你们四个这是要做什么？”
　　“这弟子好像有点皮，所以帮他规正下！”
　　带着笑意的声音响起，只见四人身后，一名身着紫色长袍的年轻男子走了出来。
　　这年轻男子长得倒是一副温和相，但是楚炎却在他的眉宇间看到了一些狠辣之色。
　　“尹天磊！”
　　中年男子眉头微皱，看着那男子道：“你一个即将入内门的人，欺负一个新弟子是不是有些说不过去了！”
　　眼前的尹天磊天赋也算的上是惊人了。
　　老弟子当中，属于走在前沿的人。
　　就在半个月前，刚刚通过兽魂域的低级区域，算是达到了内门标准。
　　“新弟子？”
　　尹天磊耸了耸肩，目光看向了楚炎道：“正因为是新弟子才有的欺负！”
　　中年男子还想说什么，楚炎的声音响起道：“稍等下，很快解决！”
　　说着楚炎将胖妞放了下来，缓缓走了上去，看着那尹天磊道：“你们是一起上，还是一个一个的来！”
　　中年男子看到楚炎如此，暗叹了口气后，退到了一边。
　　紫气宗并不限制新老的碰撞，因为在宗门之中，只有压制下，才能够爆发出应有的潜质。
　　就好比，老弟子也会被内门的人欺负。
　　这也是为何炼丹区域不分内外的原因。
　　“口气果然不小！”
　　尹天磊看着楚炎有些惊奇。
　　“尹哥，这小子实力不弱，你小心点！”五人中的那带头之人，看着尹天磊低声道。
　　“再高还能超过不朽么？”
　　尹天磊完全没有在意，他的层次，最近刚刚达到不朽初期。
　　其天赋和实力，都被紫气宗看好。
　　楚炎或许不弱，但是在他眼里，真的是泥鳅一般，随意拿捏。
　　“今天我就给你一个教训，让你记住，在这紫气宗，作为新弟子，就要有新弟子的状态！”
　　尹天磊说话间，朝着楚炎冲了上来，强悍的灵力暴动，抬手间天地之力引动。
　　入阶武技！
　　没错，他上来就要将楚炎给秒杀了，毕竟他的层次在这里摆着。
　　倘若耽搁太久的话，落面的可就是他了。
　　天地之力搅动，一道拳芒凝聚，而且其中上下火焰弥漫，看上去气势汹汹。
　　此刻因为就在洞府之中，虽然宽敞，但是可退的范围很小。
　　当然此刻的楚炎也没有退离的打算。
　　不朽初期么？
　　这个层次在年轻一辈，已经算的上是天赋卓越了。
　　不论走到哪里，都能够耀眼。
　　可是……
　　当真正面对天才妖孽的时候，你才会发现，不朽层次真的不够看。
　　而他现在就要让这尹天磊提前面对这一切。
　　灵力波动，无形意志骤然席卷，屈指一弹，那拳芒骤然消散，残影略过，楚炎的身影出现在了尹天磊的跟前。
　　看着那难以置信的眸子，缓缓道：“你如果是内门的妖孽，我或许还真的会正视一番，但是你，还不够这个资格！”
　　话落，抬起手的刹那，清脆的声音响起，尹天磊整个人被抽飞了出去。
　　楚炎曾经在第三山见过几个妖孽级别的存在。
　　尤其是踏上灵台三层的人，天赋实力都应该很可怕。
　　或许放眼整个紫气宗，能够和他比拼的，也就是此人了。
　　至于其他人，他根本不会放在眼里。
　　那四人呆了。
　　引领楚炎的那名男子也呆了。
　　他们想象过无数个结果，这一个还真的没有想到。
　　很令人意外！
　　入阶的武技，怎么如此不堪一击？
　　楚炎一个新招选进来的弟子，实力怎么如此恐怖，莫非层次也达到了不朽？
　　而且超越了尹天磊很多。
　　这至少是不朽后期，才能够做到的吧？
　　尹天磊从地上爬了起来，脸色难看无比，恐怖的灵力在周身暴动起来，也没有说话，直接朝着楚炎冲了上来。
　　那真是拼命的架势。
　　他从进入紫气宗开始，不论走到哪来都是焦点。
　　如今已经成功进入内门，可以说前途一片光彩。
　　未曾想到这区内门之前，遭受了如此屈辱，这放在谁的身上怕是都无法忍耐。
　　“去死！”
　　尹天磊爆发中，更加凶悍的力道爆发。
　　刚开始他虽然动用了入阶武技，但是灵力上去表现却弱了一些，毕竟他是不朽层次，倘若重了，怕是要玩出人命。
　　所以他选择了保留。
　　此刻，怒急攻心，已经顾不得那么多了。
　　楚炎神色依然带着平静，现在尹天磊的层次爆发的再强，在他眼中，可以有很多办法将其击败。
　　或许这就是实力差距导致的，如果尹天磊没有什么特殊手段的话，这个鸿沟根本是无法逾越的。
　　当然他内心也希望尹天磊存在一些手段，毕竟他这有些太欺负人了。
　　但尹天磊显然让他失望了。
　　依然是武技的爆发，依然是那拳芒，不过这次爆发的更加惊人，澎湃中带着令人心悸的气息。
　　不朽初期，能够将刚刚入阶的武技发挥出如此效果，表现已经不错。
　　但是在处于洞天层次中的楚炎来说，却有些不够看。
　　不过他此刻并没有调动意志，而是屈指的刹那，三丁指爆发。
　　一指之下，拳芒大幅度消弱，二指之下，拳芒崩裂，第三指，楚炎点向了尹天磊。
　　那指印划破虚空，直接朝着尹天磊的方向席卷过去。
　　眼看落在其身躯的刹那，第三指突然停滞，最后消散。
　　带着楚炎的那名中年男子本来是打算开口劝阻的，在紫气宗可不能闹出人命，还好的是，楚炎自己收了回去。
　　而能够将一套武技做的收发自如，也证明了楚炎层次不弱。
　　尹天磊满脸苍白，刚才的他真的是嗅到了死亡。
　　神色波动，最后看向了楚炎道：“你不是造化层次！”
　　而且楚炎不仅不是造化层次，甚至处于了处于在不朽层次的他。
　　否则他作为不朽初期，不可能被压制成这个模样。
　　楚炎沉吟了下，轻轻点头，他并没有说自己真正的层次在洞天，因为说出来他自己都会觉得尴尬。
　　尹天磊看到楚炎承认，面色变化了一番道：“今天我认栽，不过你等着，我会找人来收拾你的！”
　　楚炎有些惊讶。
　　就算是找人，也没有如此直白吧？
　　看到尹天磊要走，楚炎也在此刻开口了：“找的话，最好找一个强点的，不然还是莫要来打扰我了！”
　　尹天磊目光带着怒色，冷哼一声后，离开了。
　　而那四人面面相觑，看上去有些不知所措。
　　“赶紧去学习！”
　　此刻中年男子走了上来，声音带着冷淡。
　　“哦……”
　　四人回过神，其中三人跑向了低级公众区，而那带头的男子则是去了中级公众区。
　　“你实力什么层次？”
　　中年男子来到楚炎身边，满脸带着好奇。
　　“应该比你强一些！”
　　楚炎看了中年男子一眼，男子不出意外的话，层次应该是不朽后期。
　　中年男子吃惊了下道：“莫非你已经不朽圆满了？”
　　正如楚炎猜测，他的确是不朽后期，而对照自己的层次，自然想到的是楚炎乃不朽圆满了。
　　震惊中，他也释然了，因为只有不朽圆满，才能够对尹天磊造成如此压制。
　　不过……
　　如此年轻，就不朽圆满？
　　这天赋，太优秀了吧……
第665章比这里短一些
　　“他火焰掌控已经达标！”
　　男子带着楚炎来到了中级区域。
　　而负责中级区域的同样是一名中年男子，显然他们这一批，没有进入内门的，都在外门做起了授课执事。
　　“有点面生！”
　　负责中级区域的男子打量了楚炎一眼道：“新来的？”
　　“的确是新来的，这一批新弟子！”楚炎的旁边的男子帮忙回答道。
　　“新弟子？”
　　负责中级区域的人，神色诧异。
　　他一句新来的，完全是顺口而说，看楚炎怀里抱着胖妞，眉头微皱道：“关系户吧！”
　　话音落下，楚炎身边的男子笑而不语。
　　当时他也是这个表现，但是后边却被楚炎给折服了。
　　他相信，会很快……同样的表现会出现在对方身上。
　　“新来的损耗一般都很快，四枚紫丹！”
　　负责中级区域的男子，张开手道：“拿出来，便可以进去了！”
　　楚炎没有迟疑，四枚紫丹甩了过去。
　　“进去吧！”
　　负责中级区域的人，检查了紫丹一眼，些许惊讶浮现，更加确定楚炎是关系户了。
　　或许很早之前，楚炎就开始炼制紫丹了。
　　楚炎听后抱着胖妞来到了里边。
　　区域同样不小，能够容纳百人，而伴随着他的进来，一名年轻男子直接低下了头。
　　此人正是五人中的那名带头之人。
　　在看到尹天磊一个不朽层次的人被楚炎轻松击败后，他真的是怕了。
　　与此同时也暗叫着倒霉，祈祷着楚炎不会看到他。
　　但伴随着脚步响起，楚炎抱着胖妞刚好来到了他的身边，在旁侧的丹鼎前坐了下来。
　　“这……这么巧！”
　　男子脸色不太好看，硬着头皮和楚炎打了一个招呼。
　　话虽如此，但是内心却暗骂着。
　　楚炎这家伙是故意的吧。
　　别说，楚炎还真的不是故意的，听到那打招呼的声音，好奇抬起头，刚好看到那五人中带头的男子。
　　神色诧异起来道：“你也在这么？”
　　“是啊！”
　　男子面色僵硬，一时间也不知如何开口。
　　楚炎笑了笑，将胖妞放到了自己的旁侧，随后那目光则是好奇打量起了四周。
　　中级区域，已经尝试用紫火炼制丹药了，不过并没有融入兽魂，只是单纯的用药材炼制。
　　这对于他来说好像并不难。
　　“紫火炼丹，不同于本命之火，哪怕你掌控到位，想要将药材炼制成丹也并没有那么容易！”
　　负责中级区域的男子进来后，目光着重的朝着楚炎看了一眼后道：“紫火本烈，想要掌控为柔，需要控制本命之火和紫火的比例输出，这个是紫火炼丹最基础的东西！”
　　中级区域涉及到的是炼丹。
　　而炼丹不是一朝一夕就可以达到的。
　　他记忆中，用时最短的，也有半年才触及到了一品炼丹层次。
　　“新来的，这个是三份化瘀丹的药材！”
　　负责中级公众区域的男子，抬手间，三份药材落在了楚炎跟前道：“化瘀丹是一品丹药，最适合新人尝试炼制了！”
　　“这些药材，分别是银叶草，地根果，荆棘花……”男子此刻介绍起来。
　　而楚炎没有说话，目光带着波动。
　　曾经他跟随墨烨大师的时候，第一次所炼制的丹药也是这化瘀丹。
　　此刻看到这些更熟悉的药材，几乎在瞬间勾起了他的回忆。
　　“炼丹注重的事情非常多，火焰控制，魂力，任何一环出现错误，都会导致一颗丹药的失败。
　　男子此刻走在上边继续说了起来。
　　而楚炎魂力波动，抬起手的刹那，还保留的紫火进入了丹鼎。
　　化瘀丹的药材，也在此刻一株接一株的进入了丹鼎之内。
　　“新来的，我给你药材，不是现在就让你尝试，你可知如果爆丹，会有多危险么！”
　　男子说话间，直接冲了上来。
　　一品丹药虽然蕴含的灵力并不是很强，但是爆丹的话，也会出现一定的冲击之力。
　　不过他脚步停了下来，目光带着了冷光。
　　楚炎吃点亏也好。
　　省的如此激进。
　　但是很快他的神色诧异起来，这药材进入，并没有发生他所预料的一幕。
　　甚至当一份药材全部进入后，楚炎魂力有规律的波动起来。
　　男子这时刻意看了一眼，发现楚炎丹鼎之中是紫火没错。
　　此人倒是可以，应该是有些基础。
　　不过紫火毕竟不同于本命之火，在他等待楚炎吃亏的时候，丹香却在此时环绕起来。
　　呼吸上去更是非常浓厚。
　　神色惊讶中，楚炎抬起手，一枚浑圆的丹药落入到了手中。
　　“成了？”
　　男子看到楚炎手中的丹药，目光带着震惊。
　　当然不止他，旁侧的人也有些不敢相信。
　　尤其是和楚炎发生过冲突的那人，原本看到负责中级区域的执事对楚炎训斥，那是一脸的爽。
　　如果楚炎在来个爆丹，绝对是会被训斥的。
　　原本他期待这一幕发生的，却没有想到不仅没有，楚炎还将一枚丹药给炼制了出来。
　　真的是太令人吃惊了。
　　“丹药给我看看！”
　　负责中级区域的人，看向楚炎说道。
　　“下一颗吧！”
　　楚炎说话间，将丹药递给了胖妞。
　　“谢谢爹爹！”
　　胖妞在旁侧看着，小脸上尽是欢喜，当下将丹药吃了进去。
　　楚炎此刻再次炼制起了第二颗，确切的说……包括了第三颗。
　　两颗同时炼制。
　　这绝对是一个禁忌。
　　不过楚炎可是五品炼丹师，如果这一品丹药都无法掌控如此，他也不配做一名炼丹师了。
　　那男子看到楚炎的动作，也有些震惊。
　　楚炎这是要做什么？
　　两枚丹药同时炼制？
　　要知道他都不敢如此做……
　　楚炎这个新弟子，未免太大胆了吧？
　　渐渐男子的脸上流露出了震惊，因为丹香已经在此刻飘荡，而且这丹香非常浓厚，这是两颗丹药所表现出来的效果么？
　　想到这里时，楚炎控制的紫火突然消散，牵扯中两枚化瘀丹悬浮在了跟前。
　　大量一眼后，楚炎直接将其甩给了男子。
　　男子接过去，也打量起来，最后吞服了其中一枚，这时惊讶之色浮现道：“灵力非常充裕！”
　　很快他明白了原因，因为弹药上渐渐出现了外环。
　　延时外环，而且出现了三道。
　　这锁灵到了极致。
　　男子内心震撼中，目光看向楚炎也变得不同。
　　他是三品炼丹师，而楚炎的品阶怕是比他还要高。
　　莫非达到了四品？
　　“你本就是炼丹师！”男子此刻询问道。
　　楚炎此刻倒是没有隐瞒，直接点了点头。
　　确定楚炎是炼丹师后，男子更加吃惊道：“你之前是不是动用过紫火炼丹？”
　　如果楚炎之前没有动用过紫火，便能够用紫火炼制出丹药来，那这天赋掌控力未免也太强了吧。
　　倘若楚炎之前接触过，那一切自然也好说了。
　　楚炎看着男子的目光，本来想顺着来一句的，但此刻旁侧一个声音响起：“他……他是这一批的新人，刚进来的，怎么可能接触过！”
　　男子转过头，目光落在了一人身上，此人正是和楚炎有着一些冲突的那名带头人：“你知道？”
　　“嗯，昨天我被他打败了，所以调查了！”
　　那人小心翼翼的看了楚炎一眼，最后叹了口气道：“他是新弟子中，最后一批招选进来的！”
　　他原本一直打算沉默的，但是想到楚炎的强悍，所以决定主动交好下。
　　负责中级区域的人听到后，满脸的精彩。
　　最后一批新人入选的？
　　那这天赋是不是太吓人了？
　　“中级区域如何才能算合格！”楚炎说话间，诧异的看了旁侧那人一眼，最后目光落在了那负责人身上。
　　“三枚化瘀丹，你已经合格了！”
　　那负责中级区域的男子，深吸了口气道：“你可以去高级区域了，那里或许更适合你一些！”
　　楚炎既然能够掌控灵火炼丹，那可以直接学习融灵的手法了。
　　而高级区域刚好适合楚炎。
　　“高级区域……需要几枚紫丹？”楚炎好奇开口道。
　　“十枚起！”
　　负责中级区域的男子开口道：“你身上的怕是不够！”
　　“的确不够！”
　　楚炎耸耸肩，站了起来，这时旁边那名和楚炎有过冲突的男子道：“我可以借给你！”说着两个丹瓶出现在手中道：“这里边有二十个！”
　　楚炎有些惊讶，随后面露笑容道：“谢谢，这枚丹药就当报酬吧！”
　　楚炎左手摊开，一枚四品丹药甩给了男子。
　　男子本打算拒绝的，但是在呼吸到那丹香的时候，顿时满脸吃惊之色，咽下一口唾沫道：“那谢谢了！”
　　说着多少的尴尬再次浮现。
　　早知道楚炎如此强，昨天他就不该招惹了。
　　不过还好，楚炎并不是特别的记仇，否则，他可就有得玩了。
　　而负责中级区域的那名男子，他看的出清楚，楚炎手中丢过去的丹药是四品，内心更加肯定了楚炎是四品炼丹师的身份。
　　“紫丹有了，是不是去高级区域了！”楚炎目光看向了负责男子。
　　“可以！”
　　负责中级区域的那名男子深吸了一口气，看了楚炎一眼道：“不过，我有一个好奇，你在初级待了多久？”
　　“比这里……短一些！”
第666章融灵手法
　　“当我没问！”
　　负责男子听到楚炎的话，满脸精彩，深深看了楚炎一眼后道：“跟我来吧！”
　　说着走了出去。
　　楚炎抱上胖妞，紧跟了上去。
　　而拿到楚炎丹药的那名男子，如获至宝的将丹药收了起来。
　　这丹香如此浓厚，品阶绝对不低。
　　他日到了突破界限，可以尝试一用……
　　“这里就是高级区域了！”
　　负责中级区域的男子朝着里边走了一段距离后，目光看向楚炎道：“负责教授的是内门一位核心弟子！”
　　“是么？”
　　楚炎原本以为还是中年大叔什么的，未曾想到竟然是内门的核心弟子。
　　这一点却有些意思了。
　　来到大门口，负责男子朝着里边看了一眼，开口道：“苗小姐，你过来一下！”
　　听到负责男子的话，楚炎的神色略带惊讶，还是一位女子么？
　　在他疑惑中，一道身材高挑的身影从里边走了出来：“尚执事，有什么事情么？”
　　声音听上去很有磁性。
　　这时楚炎看了一眼，发现很漂亮，黑色长发及腰，尤其是在紫色长裙的搭配下，看上去非常出众。
　　不过他有些熟悉感。
　　很快……他想到了什么，好像是他冲上第三山山巅后，所见到的一名女子。
　　不过当时他只是恍惚了下，并未细看。
　　“我介绍下，这位……”
　　负责中级区域的男子看向了楚炎，刚想说什么，却想到了他好像由始至终都不知道楚炎的名字。
　　“楚炎！”
　　楚炎此刻简答的说了两个字。
　　“对，楚炎，他是这一次的新生，表现很出彩，所以通过了我这边的中级测试，然后从今天起，就让他在你这里的高级区域学习吧！”
　　负责男子介绍中，女子的目光看向了楚炎，但是瞬间目光便被楚炎怀里的胖妞吸引了过去，先是惊奇，随后满脸喜爱道：“好可爱的女娃！”
　　说着女子伸出手在胖妞的脸蛋上捏了捏，不过胖妞显然不太喜欢，挣扎了下，选择了错开。
　　女子倒是不生气，看胖妞依然带着喜爱，随后目光这才看向了楚炎道：“你的么？”
　　“嗯，我女儿！”楚炎轻轻点头。
　　“很可爱！”女子说话间，仔细打量了楚炎一眼道：“咱们是不是在哪里见过？”
　　没错，楚炎给他一种非常熟悉的感觉。
　　但是楚炎的长相，她却感觉到了陌生，所以具体在哪里见过，她自己也说不上来。
　　“我是这次的新进来的人！”
　　楚炎面露笑容道：“以后师姐多多关照！”
　　苗媛仔细的看着楚炎，但依然想不起来后道：“原本十枚紫丹入场，你给我三枚吧！”说着将玉手伸了出来。
　　“不用了！”楚炎将一个丹瓶递了过去，他感知过，这里边刚好是十枚。
　　苗媛打开看了一眼，倒出了三颗道：“这里我做主，我说只要三枚就要三枚！”
　　“你想丢了可以丢了，总之我不会再要！”楚炎耸耸肩，直接走了进去。
　　他没必要承任何人的情，一码归一码还是有必要的。
　　“有性格！”
　　苗媛看着手中的丹瓶，随后道：“但我说的话，也不会收回！”说着将丹瓶丢了出去。
　　负责中级区域的那名男子，满脸古怪，最后默默的捡了起来。
　　苗媛不要，他要！
　　因为积累紫丹，他们也是有任务量的。
　　这多一个是一个。
　　不然最后刚好差这么几个，后悔都没地方去找。
　　楚炎来到里边后，一道目光直接锁定在了他的身上，正是先前刚和他交过手的尹天磊。
　　尹天磊看着楚炎有些意外。
　　这里可是高级公众区域，楚炎一个新人来到这炼丹区域就很令人意外了，怎么还来到这高级区域？
　　关系户？
　　在他眉头微皱中，苗媛也走了进来。
　　“随便找个位置吧！”苗媛看向楚炎开口道。
　　楚炎点点头，后排的一个空位置盘坐下来，将胖妞放在旁侧后，抬起头目光看向了苗媛。
　　苗媛走了上来，看着楚炎道：“有学习过九宫印么？”
　　楚炎眉头挑起，带着奇异道：“融灵手法需要用到九宫印？”
　　“当然！”
　　苗媛轻轻点头道：“不过九宫印之中只需要四个手法即可，融灵的所有变化都在这四个手法当中！”
　　“学过！”
　　楚炎点头，别说九宫了，十二宫他都懂的如何动用。
　　苗媛一听有些诧异，九宫印可以说是很玄奥的东西，倘若没有专门的人引领，是很难接触到的。
　　她本就是随口一问，未曾想到楚炎还真的学习过。
　　沉吟了下后，苗媛在楚炎跟前放下了三份药材和两枚三角水晶道：“药材依然是化瘀丹，水晶之中包含的是兽魂！”
　　苗媛看向楚炎道：“捏碎后，兽魂就会出现！”
　　楚炎轻轻点头，他好奇的是如何将兽魂给融入到丹药中去。
　　在他思索中，苗媛抬起手，一个玉简出现在手中道：“自己看吧，有任何不懂的可以问我！”
　　楚炎面露古怪，有这东西，还有必要教学么？
　　虽然如此想着，但他并没有说，魂力一扫，玉简中的内容出现在脑海中。
　　包含的内容一共有两段，一品和二品的融灵手法。
　　而变化正是摘取的九宫印中的四个手印相互变化的。
　　他记忆能力很强，所以看了一遍后，基本熟记，当下看向了苗媛道：“除了这些手法，有没有要注意的？”
　　苗媛漂亮的脸蛋上有些诧异道：“手法上你没有想要询问的么？”
　　要知道这些手法动用起来也颇为繁琐，并不是一次两次就能够成功的。
　　楚炎摇头。
　　苗媛目露古怪，最后缓缓开口道：“第一步，将灵力和兽魂融合在一起，此称呼为兽灵！”
　　“第二步，将融合的兽灵以融灵手法融入丹药，这个机会一定是在丹成的时候熔炼其中！第三步，以紫火温养，让兽灵和丹药彻底融合！”
　　苗媛说着，目光看向楚炎道：“就这些，还有别的问题么？”
　　“所有兽魂都可以融丹么？”楚炎直接询问道。
　　苗媛愣了下，没想到楚炎会询问这样一个问题，沉吟了片刻后道：“不能，倘若你用王阶的兽灵去融一品丹药显然不太合适！”
　　“那也就是说……同等级别，不限兽魂了？”楚炎含笑道。
　　“可以这么说！”苗媛轻轻点头。
　　“那我懂了！”
　　楚炎耸了耸肩，说白了，就是伴随着品阶的提高，融灵手法会发生变化而已，除此之外，倒是不难。
　　只要他所有融灵手法全部记忆，那这融灵炼丹的方法，他也将学会。
　　“还有别的问题么？”苗媛看楚炎若有所思的模样，不免再次询问道。
　　“有！”
　　楚炎点点头道：“为何只到二品，二品之上的融灵手法呢？”
　　“二品之上，会变得更加复杂，需要有兽魂辅助了！”
　　苗媛开口道：“那个等你何时进入到内门之后便可以学习了，现在……你能学习到的只有二品！”
　　楚炎眉头挑起，原本以为都是这融灵手法，看来二品之上还有所变化。
　　奇异当中，嘴角翘起道：“我是不是能够融灵炼制出丹药，就可以进入内门了？”
　　“好大的自信！”
　　苗媛对楚炎还是有所好感的，当然这好感是来源于楚炎怀里的胖妞。
　　而此刻楚炎的自傲……没错就是自傲，让她有些不爽了起来。
　　一双美眸瞪了楚炎一眼后道：“不行，想要进入内门，只有两个方法，第一外门炼丹比赛，成绩优越的可以进入！第二进入兽魂域过了低级！”
　　楚炎耸了耸肩道：“那好吧！”说着那目光看了一眼药材和那魂晶道：“我可以炼制了么？”
　　“可以！”
　　苗媛的声音带着淡然。
　　融灵炼丹之法和常规的炼丹完全不同。
　　融灵过程中，掌控不到位便会爆丹！灵力融合不到位，也会爆丹！融入时机不到位，也会爆丹！
　　总之其中需要的是经验累积。
　　楚炎之前或许是一位炼丹师，但是越是炼丹师，反而不如一张白纸好传授一些。
　　楚炎抬起手，储存的紫火再次弥漫，这时他的目光再次看向了女子道：“不知道你可否摆脱了紫火，直接以本命之火炼制？”
　　苗媛听到楚炎这突如其来的话后，有些惊讶道：“你知道？”
　　“嗯，猜的！”
　　楚炎面露笑容。
　　其实这一点并不难，因为紫火不是随处都有。
　　中域的圣灵宗应该就没有紫火吧。
　　他相信圣灵宗动用应该本命之火才对。
　　“我还在磨练中！”
　　苗媛摇了摇头，紫火对于兽魂的压制效果奇好，转化为自己的本命之火后，远远没有那么容易掌控。
　　所以这不是一朝一夕就能够做到的事情。
　　“加油！”
　　楚炎笑了笑，此刻目光看向了丹鼎，伴随着紫火的弥漫，药材挨个悬浮进入到了丹鼎当中。
　　化瘀丹的药材数量并不多，所以楚炎很快炼化。
　　再将其全部融合后，那三角水晶悬浮在了楚炎跟前。
　　灵力浮动中，三角水晶骤然破碎，一道虚魂骤然浮动而出。
　　楚炎双眼微眯，灵力浮动中，手印瞬间变化，伴随着奇异牵扯之力，灵力和兽魂瞬间完美交融在了一起……
第667章役灵印
　　“咦？”
　　看到楚炎那好似娴熟无比的动作，观察着的苗媛顿时满脸奇异之色。
　　一品丹药的融灵手印并不多，但是第一次尝试也达不到如此娴熟吧？
　　就算学习过九宫印也是如此，毕竟不止结印如此简单。
　　当药液熔炼在一起的刹那，融合的兽灵骤然融入了进去，刹那间，丹香开始缭绕。
　　一品丹药对于楚炎来说已经得心应手，所以没用多久，楚炎魂力牵扯，一枚丹药悬浮了出来。
　　那丹药浑圆，而且三道外环延时浮现。
　　又是一枚将灵性彻底发挥出来的丹药。
　　“这应该就可以了吧？”
　　楚炎抬起头，看向了苗媛，脸上带着笑意。
　　“可以！”
　　苗媛说话间，漂亮的脸蛋上还带着不敢相信。
　　楚炎炼制出来的丹药不仅成功了，而且还是一品高级的存在。
　　不远处的尹天磊一直注意着楚炎这边的动静，在看到楚炎将丹药炼制出来后，神色也有些奇异。
　　他还记得自己第一次尝试，那可是爆丹。
　　第二次尝试，依然是爆丹。
　　哪怕第三次，第四次……好像持续了半个月的时间，第一枚这才算是有了雏形。
　　楚炎这可倒好，第一次尝试，便成功了，而且所达到的效果惊人如此卓越。
　　这时苗媛忍不住询问道：“你第一次炼制融灵手法的丹药？”
　　“是！”
　　楚炎点点头。
　　看到楚炎的承认，苗媛的神色惊讶更深。
　　现在她明白了楚炎那真的是自信，而不是自傲。
　　“把剩下两颗也炼制了吧！”苗媛开口道。
　　万一是巧合呢？
　　楚炎点点头，伴随着药材的融入，苗媛的眉头微皱起来。
　　没错！
　　此刻的楚炎放进丹鼎的是双份药材，和他在中级区域所表现的一般无二。
　　苗媛想开口说什么，但看着楚炎脸上的自信后，没有在说话。
　　不过内心却嘀咕着，此人自信是不是有些过头了？
　　碰，碰！
　　两声破碎的生意响起，灵力席卷中，融灵手法瞬间拿捏，双层灵力和兽魂交织在了一起。
　　当融合的刹那，丹鼎之中的丹药刚好也到了关键位置。
　　楚炎不假思索的融入了进去。
　　没多久，丹香弥漫，温养片刻后，两枚丹药悬浮了出来。
　　伴随着两颗化瘀丹一道道外环的浮现，苗媛漂亮的脸蛋上再次挂上了就难以置信之色。
　　两枚以融灵手法的化瘀丹共同炼制。
　　她也可以做到。
　　但……她以融灵手法炼制多久了？
　　楚炎一个刚学习的人，就达到了如此效果，这完全不能比拟。
　　“我是不是合格了？”
　　楚炎看向苗媛道：“这里还有我能学的东西么？如果没有的话，我就告辞了！”
　　说完便打算站起来。
　　“等等！”
　　苗媛眉头微皱，瞪了楚炎一眼道：“一个合格的融灵炼丹师，最基础的技能你还没学会！”
　　“役灵印！”苗媛缓缓开口。
　　“役灵印？”
　　楚炎听到这名字突然感觉熟悉。
　　很快他想到了什么，当时和天玄学院比赛的时候，有一人就动用过役灵印，控制了四头灵兽。
　　这其中有所联系么？
　　“没错，低级灵兽死亡，魂体便会自动消散！而高级的灵兽短时间内或许不会消散，但没有一定的方法，你无法做到将其收服！”
　　苗媛开口道：“所以你要学习这些东西！”
　　不远处尹天磊听得清楚，目光带着诧异，这不是内门才学习的么？
　　怎么苗媛搬到了这里来？
　　不过他此刻也不敢多说话，因为苗媛别看外表很平和，但有的时候，发飙起来，也很凶的。
　　楚炎耸了耸肩，他的确不会役灵印，但是他有比役灵印更强的魂体和双重魂域。
　　但他这些并没有说，既然有的学，他不会客气。
　　苗媛淡淡点头道：“役灵印用到的是九宫印和魂力的结合，很复杂……”
　　“有玉简么？”楚炎好奇道。
　　“没有！”
　　苗媛瞪了楚炎一眼道：“想学就听着，役灵印总共有五个层次，今天我只传授你第一个……”
　　说着将手印手法说了出来。
　　第一个层次手法名为魂灵镜！
　　以九宫印结合魂力熔炼成功后，能够通过魂灵镜看穿一切魂体。
　　讲解完毕后，苗媛再次道：“役灵印和融灵手法还不同，它已经等同于武技类型了，所以……嗯？”
　　还没说完，楚炎深浅一个印记环绕。
　　渐渐一个圆形浮现在楚炎跟前，而且很快镜面效果呈现了出来。
　　而楚炎魂力衔接中，感觉已经入微了。
　　奇异中，不由觉得这役灵印有些意思。
　　“我这个，算是成功了吧？”楚炎抬起头，目光看向还有些愣神的苗媛。
　　“成功了！”
　　苗媛回过神，美目中带着古怪之色。
　　楚炎第一次尝试就成功了？
　　如果不是她在内门根本没有见过楚炎，或许真的会怀疑楚炎是内门的人过来的。
　　不过……楚炎给她的熟悉感却是在哪里见过。
　　“我能学第二层么？”楚炎好奇道。
　　“不能！”
　　苗媛的声音带着冷淡道：“今天传授你的东西很多了，以后慢慢磨练吧！”
　　楚炎点点头，站了起来，将胖妞抱在了怀里。
　　“去哪？”看到楚炎要离开，苗媛好看的眉头不由皱了起来。
　　“回去，我觉得在这里和外边没什么区别！”
　　楚炎回应了一句后，抱着胖妞走了出去。
　　苗媛也没有说话，面色若有所思。
　　楚炎……她一定是见过。
　　……
　　这边，楚炎离开后不由道：“这融灵炼丹的方法，比我想象中要容易一些！”
　　白图点点头。
　　楚炎的先天条件太好了，本身就是五品炼丹师，尤其是魂力表现更加的突出。
　　尽管二品，楚炎还没有尝试，但白图知道楚炎一定没有问题。
　　不过……
　　白图沉吟了下，缓缓道：“你也听到了，三品开始会发生变化，我觉得会有些难度！”
　　楚炎轻轻点头。
　　一品二品，的确是个开始，也不知三品会发生如何改变。
　　看来他要尽快去内门才行了。
　　而等待比赛的间隔时间太长，所以他决定闯一闯那什么兽魂域。
　　貌似只要通过那低级就可以成为内门弟子，这个倒是简单。
　　走出炼丹区域，楚炎本来打算直接离开的，但思索了下后，却朝着紫丹区域方向走去。
　　这紫丹倒是有些意思，他可以多炼制出来一些。
　　所以在来到那里后，让胖妞在旁侧休息后，他便开始炼制起来。
　　他最初秉持了一炉十枚，最后发展到十五枚，最后在二十枚停下。
　　夜幕时分……
　　楚炎从炼制紫丹的区域走了出来。
　　而通过这白天的时间，他炼制的紫丹至少有八百多枚。
　　这数量绝对可观。
　　相信在这紫气宗有的消耗了。
　　离开这里后，他本打算通过外边的封印直接离开的，但此刻好听的声音响起：“这么巧？”
　　楚炎侧过头看去，发现炼丹区域中，苗媛走了出来，一双美眸打量着他。
　　“嗯，是挺巧的！”
　　楚炎点点头，并没有拆穿。
　　在他炼制紫丹的过程中，是有感受到苗媛气息的，显然她进去过。
　　这次出来，好像也是在等着他一般。
　　“我好想猜到你是谁了！”
　　苗媛看着楚炎，漂亮的眸子中挂满了奇异。
　　“哦？”楚炎有些好奇。
　　“时间过去已经很长了……”
　　苗媛道：“快有一年了吧……紫气东来，踏上灵台五层的人便是你！”
　　紫气东来那天，她就在山巅之上。
　　尽管时间过去很长，但当时那狼狈却坚毅的身影她依稀记得。
　　那熟悉感觉不会凭空而来。
　　而在想到上一次紫气东来，那身影后，她有一种感觉可能会是楚炎……
　　“快一年了么？”
　　楚炎的目光带着异色。
　　不过很快他也释然了，紫气宗离开后，在灵遗之地耽搁许久，后边又在蛮山的伪风界耽搁，最后又是海域上飘荡。
　　最后又去了黑水域那边。
　　这前前后后的时间加在一起，的确快一年了。
　　“下一次紫气东来不知何时？”楚炎的目光看向了苗媛道。
　　“不到两个月的时间……”
　　苗媛开口道：“不过第三山只有内门弟子可以进入，所以你要尽快进入内门才行！”
　　“哦！”
　　楚炎点点头道：“我会的！”
　　“这么说你是承认你就是那个人了？”苗媛看着楚炎的背影再次开口。
　　“我没说！”
　　楚炎说话间，朝着传送阵走去。
　　苗媛怔了怔，当下道：“在过三天，内门中会有很多人的去往兽魂域进行试炼，我觉得你可以选择同一天！”
　　说着苗媛的美眸眨动了下。
　　楚炎眉头挑起，回应道：“我会考虑的！”说着那身影也消失在了传送阵之中。
　　苗媛愣了下，皱了皱鼻子，此人有什么好神气的……不过倘若真的是上次踏上灵台五层人的话，的确是有神气的资本。
　　虽然楚炎并没有直接承认，但是她内心已经无限将二人重合在了一起。
　　而且这个答案，相信很快她便能够揭晓出来。
　　“你的身份好像被发现了！”
　　回到外山，白图的声音带着笑意。
　　“问题不大！”楚炎嘴角翘起，目光带着炽热，他更期待的是下次的紫气东来。
　　“这次你想上第几层？”白图好奇的看着楚炎。
　　尽管楚炎没说什么，但是从那神色中，它便已经读出了很多的东西来。
　　楚炎精光浮动，缓缓开口道：“十层之上……”
第668章师叔祖
　　“有点魄力！”
　　白图的声音看了楚炎一眼道：“一年前的你和你一年后的你……”
　　“我只说的是十层之上，又没说具体多高！”
　　楚炎目露异色。
　　白图清楚，他也清楚。
　　因为雷族，他的确没有了天雷的威胁，更多存在的是那压力而已。
　　而这些压力却能够让他的意志达到延伸。
　　所以这么好的机会他自然不会放过，之前第五层他有的逆天意志，而五层到五层以下，对他的压力起不到多少效果。
　　所以他必须冲的更高才行。
　　……
　　第二天，楚炎早早的离开了房间。
　　这时候的他想要知道兽魂域所在的具体位置。
　　但因为他不知道找谁询问，所以此刻的他去了新生所在的区域。
　　新生学堂外，此刻已经聚集了不少的人，不过在看到楚炎的到来后，瞬间出现了片刻安静，但是很快再次议论纷纷了起来。
　　楚炎这消失了一天，刚开始没有人知道去哪，但是消息也传了出来。
　　楚炎这去的正是炼丹区域。
　　而这区域，他们还不知道要在这里等待多久才能够达到。
　　“楚炎！”
　　温冠轩发现楚炎后，也很快冲了上来，那神色带着奇异道：“你不是去了老弟子那边么，怎么又进了炼丹区域？”
　　“你怎么知道？”楚炎有些诧异。
　　按理来说，温冠轩等人应该只知道他去老弟子那边才对，根本不知道他去了炼丹区域。
　　“废话，今天一大早贴出通告了，你在炼丹区已经达到了合格线！”温冠轩开口道：“亲自签名的还是内门的苗师姐！”
　　“嗯？”楚炎满脸不解。
　　“合格线后，据说就可以闯那个什么兽魂域了！”温冠轩开口道：“也不知道是真的还是假的！”
　　楚炎听到温冠轩的话后，目光波动了下，如果这样的话，他好像听梁军说过一嘴。
　　不过当时他的注意力好像都放在了兽魂域上，那合格的话语，却选择了忽略。
　　在他思索中，郝建文走了上来，在看到楚炎后，目光带着奇异，随后将学堂的门打开后道：“你们先去里边磨练，记住我曾经说的话，如果出了问题，概不负责！”
　　“是！”
　　恭敬的声音响起，新学员们挨个进入到了建筑中。
　　温冠轩最后进去的，和迟源一起进去的。
　　迟源其实也很想和楚炎打一个招呼，但是想到楚炎和他的距离，内心的孤傲做起了最后的挣扎。
　　“恭喜你达到了合格线！”
　　郝建文说话间的时候，神色还带着波动。
　　他将楚炎交托给梁军后，便没有多想了，谁能够想到，仅仅是一天的时间，便发生了这么多的事情。
　　“我想知道兽魂域在哪里！”楚炎开口道。
　　郝建文并没有意外，这外山已经不太适合楚炎了，而楚炎想要离开去往内门，只有通过兽魂域这一条路。
　　“跟我来吧！”郝建文此刻简单的说了一句后，朝着一个方向走去。
　　楚炎当下紧跟了上去。
　　“外门的人想要进入兽魂域试炼，需要报名！”
　　说着郝建文想到了什么，看着楚炎道：“你可有紫丹？”
　　“有！”楚炎点头，昨天他炼制的可不少。
　　“多少枚？”郝建文再次问道。
　　“几百个吧……”
　　楚炎开口道：“不够的话，我再去炼制！”
　　炼制紫丹对于他来说简单，别说一千个，就算是上万个，对于他来说也是时间问题而已。
　　“几百个？”
　　郝建文的神色怔了怔道：“你自己的？”
　　楚炎轻轻点头。
　　郝建文深吸了口气，整个人表现再次沉默了下去，摇了摇头也没有在说话。
　　虽然猜测到了楚炎的强势，但是却没有想到楚炎竟然强势到了这个地步，真的是太令人难以置信了。
　　一直在走了一段距离后，郝建文这才开口道：“报名的话，需要一百枚紫丹！”
　　“那足够！”
　　楚炎笑容再次变得灿烂。
　　比他所预想的少了许多，要知道他以为至少是一千枚起的。
　　在郝建文的带领下，他们很快来到了一处建筑外。
　　这里门口外可以看到人进进出出的。
　　楚炎抬头看了一眼，发现上边写着兽魂阁。
　　而再看这些进出的人，莫非都是来报名试炼兽魂域的人？
　　“这里可以用紫丹兑换魂晶和一些药材！”郝建文开口道：“另外报名也建设在了这里！”
　　郝建文说完带着楚炎走了进去。
　　楚炎跟随来到里边后，发现这里区域很大，分化有三个柜台，而每一个都排列着很多的人。
　　在郝建文的带领下，他们走到了其中一个兑换兽魂晶的老者前边。
　　“排队！”
　　那老者抬起头，冷不丁的扫了郝建文一眼。
　　郝建文没有离开道：“我带人报名兽魂域试炼！”
　　原本排队的人看到有人插队，有些不爽，但是在看到郝建文后，却没有敢说话，只能将不爽压在心里。
　　此刻听到郝建文的话后，目光都带着吃惊。
　　外门中，上一次试炼的人是尹天磊，但是这过去好像并没有多久，未曾想到又来一个参与兽魂试炼的。
　　老者神色波动了下，但随后淡淡道：“过几天吧，还有两天，内门的人会有来进行试炼的，岔开时间会更好一些！”
　　“还有两天……差点忘了！”
　　郝建文好似回忆到了什么，目光看向了楚炎道：“咱们走吧，过些天在报名吧！”
　　说完打算带着楚炎离开的时候，那老者的声音在此刻响起道：“等等！”
　　郝建文转过头，发现老者的目光此刻一直看着楚炎，稍稍有些疑惑，但依然好奇道：“长老还有什么事情么？”
　　老者没有说话，而是从柜台内走了出来，先是沉吟了下，看向楚炎道：“年轻人，我有问题要问你，如果你回答的我满意，我可能通融下！”
　　说完拂袖朝着建筑内间走去。
　　楚炎有些疑惑，所以将目光看向了郝建文。
　　“去吧！”
　　郝建文开口，楚炎如果能够和内门的人一起参与倒是不错。
　　这样可以提前进行观摩，如此一来的话，通关几率还会更大。
　　因为这兽魂域也是有规矩的。
　　倘若失败一次的话，需要以半年的时间来缓解才能进行第二次尝试。
　　楚炎点点头，跟着老者的方向走了过去。
　　当来到内间后，他的目光看向老者，刚打算说什么时，那老者一弯腰道：“参见师叔祖！”
　　“嗯？”
　　楚炎听到老者的话后，顿时懵了。
　　“您是我们紫气宗老祖的弟子，所以……”
　　老者也有些尴尬，但他见过楚炎，第三山的时候，他负责审核名额的人。
　　楚炎是他放进去的。
　　不过楚炎现在不认得他，显然是对他已经没有了多少的印象。
　　但是他对楚炎印象深刻，尤其是后边在了解一些事情后。
　　“你知道？”楚炎有些惊讶。
　　老者点点头，尴尬解释了一番，随后道：“您为何来到了外门？”
　　没错，楚炎这身份想要去内门，只是一个心思而已，放眼整个紫气宗没有任何人能阻拦，而且这其中包括了侯门在内。
　　侯门现在还是现任宗主，但名义上现在也是楚炎的师兄而已。
　　“我在学习役灵炼丹，一点点的来吧！”
　　楚炎看老者知道他的身份后，也没有了遮掩的意思。
　　“那师叔祖过两天不知是否打算参加兽魂域的试炼？”老者小心翼翼的道。
　　他现在的那个后悔啊，如果早一眼看到楚炎的话，他直接同意了，现在也不会落得眼下如此尴尬了。
　　“参加吧！”
　　楚炎思索了下。
　　“可……”
　　老者的声音带着迟疑。
　　“直接说！”楚炎看老者如此小心翼翼的样子，有些哭笑不得。
　　他有那么吓人么？
　　“内门的试炼是公开进行的，师叔祖您前去会不会……”老者说道。
　　“公开的么？”
　　楚炎眉头挑起，随后道：“无妨！”
　　“既然师叔祖不在意这些，那我就给您安排上了！”老者开口说话间，摆了一个邀请的姿势。
　　楚炎没有动，示意老者走了出去，而他则是跟在了后边。
　　老者回到了柜台，先是咳嗽了两声，随后看向后边走上来的楚炎道：“嗯，我的问题你能回答的上来，两天后，就允许你参加吧！”
　　“多谢前辈长老！”楚炎轻轻点头。
　　老者一听，手颤动了下，他可承受不起楚炎这声前辈长老，再次咳嗽一声后道：“你叫什么名字？”
　　“楚炎！”楚炎回答道。
　　“这个是进入魂兽域的紫令收好了！”老者将楚炎的名字印刻上去后，将其递给了楚炎。
　　楚炎接过去后，笑容满面，随后思索了下道：“我想顺便在兑换一些魂晶，适合一品和二品丹药的魂晶！”
　　老者没有迟疑，左手一翻，几十个出现在桌子上后道：“这些够么？”
　　“可以，多少紫丹？”楚炎好奇道。
　　“不用了，你这年纪轻轻勇气很好，这个就送你了！”老者微笑道。
　　老者话音落下后，还排队的人，满脸的吃惊，他们来这里这么久了，怎么就没有见过如此好的福利？
　　这几十个魂晶价值可不俗。
　　而在此时，楚炎的声音再次响起道：“我还想……要一些药材！”
第669章尝试
　　得寸进尺！
　　在楚炎说出还要一些药材的时候，这是每一个人内心中的想法。
　　给这么多魂晶还不知道见好就收，还要药材？
　　在所有人认为老者该发飙的时候，却见到老者拍了下额头道：“说的对，有魂晶怎么能没有药材呢？”
　　说完老者目光看向了另外一个柜台方向道：“老蓬，给这位……小兄弟走过特例，要什么药材，给什么药材！”
　　哇！
　　排队的人听到老者的话后，神色同时流露出了着震惊。
　　这……这和他们所预料的差距有些大了。
　　负责兑换药材的老者，有些诧异，不过他也明白，这老伙伴不会突然如此，所以看向楚炎招了招手道：“过来吧！”
　　楚炎当下走了上去，无视那些排队人多愤怒，直接道：“化瘀丹和……培元丹的药材，我一样来十份！”
　　那负责兑换药材的老者听到楚炎的话后，轻轻点头，转过身走进了仓库，没多久出来后，将药材陈列了出来。
　　楚炎魂力一扫，将所有的药材全部收到了戒指当中，看向老者道：“多谢！”
　　“谢他吧！”
　　老者朝着兑换魂晶方向的老者指了指。
　　其实他也挺诧异的，为何会对一个新人如此好。
　　不过看楚炎怀里抱着一个女娃，这可是家眷，紫气宗是禁止这个的。
　　所以他想到的，楚炎是关系户。
　　而且背景来历很大。
　　楚炎点了点头，看向还有些失神的郝建文道：“咱们走吧！”说完朝着外边走去。
　　当郝建文跟出来后，目光古怪的看了楚炎一眼后道：“你认识？”
　　“不认识！”
　　楚炎摇了摇头，他的确不认识，但是老者却认得他。
　　况且他现在的身份也不适合公开。
　　郝建文听到楚炎如此回答，也没有在多问，而是开口道：“你应该是去炼丹区域吧？”
　　楚炎沉吟了下，轻轻点头。
　　“去吧，我也回去了！”郝建文说话间，朝着另外一个方向走去。
　　炼丹区域和他所去的方向并不是一样的。
　　目送郝建文离开后，楚炎再次看了一眼那兽魂阁后，同样转身离开。
　　不过他并未去炼丹区，而是直接回到了自己的住处。
　　来到房间后，他将许久没有用过的黑耀鼎拿了出来。
　　看着那黑耀鼎，楚炎目光带着异色。
　　这黑耀鼎是他从北陵城带出来的，跟他的时间可以说很长很长了。
　　药材摆列开后，他再次将魂晶摆列了出来。
　　他要尝试用本命之火，直接融灵。
　　也就在这时，楚炎突然面露异色，眉头挑起后，双眼微眯了起来，魂力骤然牵扯，一个魂体从他体内出现。
　　“季华……”
　　楚炎看着那魂体，目光带着淡然，打量了一眼后道：“看来你最近恢复的不错。”
　　说着那脸上带着嘲讽。
　　这过去一年的时间，如果不是感受到了季华魂力的波动，他还真的早忘了这个家伙。
　　季华的脸上有些尴尬道：“恢复的还好！”
　　说着声音一顿，带着好奇道：“你在圣灵宗？”那目光若有若无的朝着魂晶的方向看了一眼。
　　魂晶是圣灵宗特有的。
　　不过这才过去多久，楚炎就来中域了？
　　“这里是落日帝国，紫气宗！”楚炎淡淡的解释了一句道：“你出来有事儿？”
　　季华曾经对于他来说，还真的是一个定时炸弹级别的。
　　但是现在，尤其是有了那定魂珠的情况下，他对于季华已经没有了丝毫忌惮。
　　“我以为你到中域了！”
　　季华有些尴尬，他魂体一直恢复了，但一直强行让自己沉寂修养着。
　　因为他真的担心再次苏醒，会让楚炎再次折磨一番。
　　上一次真的是险些让他魂体受损。
　　这次感受到大量的魂晶气息后，所以出来了，因为他猜测楚炎是不是到了中域。
　　但显然这次他失算了。
　　“没事儿就回去吧，等我有时间了，会找你学习魂技的！”
　　楚炎看着季华，当时此人的魂技现在他还有所印象，多学一个是一个。
　　“可以！”
　　季华点点头，重新进了楚炎的体内。
　　对于现在的楚炎他不敢太过造次了，因为楚炎魂体的特殊性，完美的克制这他。
　　而在他进去的时候，朝着旁边看了一眼，注意到了胖妞。
　　胖妞一双紫眸刚好扫了他一眼，瞬间整个魂体颤动了下。
　　很平静的眼神，但是他敏感的察觉到了恐怖。
　　没错，这恐怖的感觉来自一个小女娃……
　　在他沉寂这一年的时间里，楚炎这边到底发生了什么？
　　此刻他真的好奇了。
　　“这季华，应该是一直想着去中域呢吧！”
　　白图此刻笑了笑。
　　楚炎点点头，他可以理解，虽然他不知道季华身上发生过什么，但能够让此人变得如此疯狂，必定是有所事情，否则绝对不会如此。
　　没有在多想，楚炎尝试用本命之火开始炼丹。
　　紫火或许在融灵上表现效果很好，但是他相信，自己的本命之火同样可以做到。
　　所以他开始尝试起来。
　　不过在真正融灵丹药的时候，他才发现自己想的太简单了。
　　本命之火在催发中，并没有让融灵成功的和丹药达到契合，最后出现了爆丹的情况。
　　不过因为是一品丹药，所以冲击并不是很大，都被黑耀鼎吸收了进去。
　　“没那么容易！”
　　白图的声音在此刻响起道：“如果真有那么容易，圣灵宗也不会以紫火进行炼制了！”
　　楚炎点点头，不过他并不着急，继续耐着性子尝试。
　　他经历失败很多，而在这些失败中，他明白一个道理，只要坚持，总有一次，他能够成功的。
　　一次，两次，三次……
　　楚炎也从中一点点的吸取着经验，找寻着能够和融灵最契合的点。
　　很快十份化瘀丹的药材耗费完毕。
　　没关系，他还有二品，所以继续尝试。
　　不过最后药材全部损耗完毕的时候，他都没能做到成功。
　　“慢慢来吧，如果真的有这么容易，紫气宗早就很多人成功了！”白图宽慰道。
　　“我不急！”
　　楚炎耸耸肩，他在这紫气宗最起码还要呆两个多月的时间，所以时间大把的是。
　　在他准备在去兽魂阁找药材的时候，却发现外边的天色不知何时已经黑了。
　　显然在他研究中，时间早已不知不觉的过去了。
　　暗叹中道：“看来明天多讨要一些了！”说完楚炎盘坐在床上，进入到了修练状态中。
　　……
　　第二天，楚炎一大早来到了兽魂阁。
　　不知道是不是因为来的早的缘故，兽魂阁还没有开门。
　　看四下无人，楚炎直接敲门。
　　“兽魂阁还有一个时辰才会开启兑换！”苍老的声音在里边响起。
　　“我现在就要！”楚炎耸耸肩。
　　反正他的身份好用，不用白不用。
　　在他话音落下后，急促的脚步声响起，门打开了，三名老者同时站在了他的跟前：“参见师叔祖！”
　　因为昨天的情况，所以下来后，自然会询问兑换魂晶的老者。
　　而这一说，两人自然也明白了。
　　楚炎便是他们老宗主替老祖收下的师弟，也是去年紫气东来，踏上五层灵台的人。
　　“不用客气，我这次要五十份化瘀丹的药材和五十份培元丹的药材！”楚炎看向了负责兑换药材的老者道。
　　“好说！”那老者此刻的态度发生了改变，当下转身去准备了。
　　“魂晶再给我一些吧，不需要太多，一百个即可！”楚炎再次看向了负责兑换魂晶的老者。
　　那老者左手摊开，直接将魂晶给了楚炎。
　　“师叔祖，有没有需要我帮忙的？”第三名老者好奇开口道。
　　“你负责什么？”楚炎好奇的看向那老者道。
　　“我这里直接负责兑换丹药，你如果有需要的话，我这里可以直接给你！”老者满脸笑容道。
　　“哦？最高几品？”楚炎好奇道。
　　“四品！”老者有些尴尬道：“这是外山，所以不会需要特别高级，不过我可以从内门进行抽调！”
　　“算了！”
　　楚炎摇了摇头，他身份虽然特殊，但是也不会做这种事情。
　　“好吧，如果师叔祖需要随时和我说！”老者开口道。
　　楚炎轻轻点头。
　　这时负责药材的老者将大量的药材也卷了过来，楚炎迟疑了下道：“我拿走这么多，你这里……”
　　“师叔祖放心，外门炼制最多的就是化瘀丹和培元丹！”那负责药材的老者说道。
　　“我懂了！”
　　楚炎点点头道：“不管如何，还是谢谢你们，我这里有七百枚紫丹，够不够都这些了！”
　　他还要留下一些用做兽魂域来用。
　　三人打算拒绝的，但楚炎已经转身走了出去。
　　目送楚炎离开后，其中一名老者将门关了起来，松了口气道：“师叔祖的事情，咱们要不要报告给老宗主？”
　　“不用了，老宗主神通广大，怕是早就知道了是师叔祖的到来！”
　　负责兑换魂晶的老者道：“但是老宗主没有说，应该也是想让师叔祖靠自己的能力进入内门吧！”
　　“没错，我也觉得这样……”
　　第三名老者轻轻点头。
　　而这时负责兑换药材和负责兑换魂晶的老者，目光同时集中在了负责兑换药材的老者身上：“老包，后天的兽魂域试炼由你掌控兽魂区，所以交给你了……”
第670章例外
　　楚炎离开兽魂阁后，直接来到了自己的住处。
　　这两天的时间，他打算全部的身心都放在研究融灵上。
　　只要基础有了，后边哪怕进了三品都将变得好说起来。
　　至于修练，他将分身移动了出去，让分身全身心的修行，自从锁魂钉导致全部互通后，不论分身的增长，还是本尊的增长，对于他来说都是增长。
　　药材摆列开，房间中都带着浓郁药材的味道。
　　魂晶再次摆列开，若有若无的魂力也在此刻飘荡。
　　黑耀鼎浮现，楚炎神色变得认真，伴随着本命之火的浮现，楚炎继续磨练起来。
　　他自认为比任何人都有先天优势。
　　那就是魂力的强势，和对于兽魂的压制。
　　他要将这些发挥出来。
　　而在他开始炼丹后，陪着胖妞玩耍的任务也就放在了白图的身上。
　　在房间无聊了，白图就带着胖妞在院子内转一转，也无聊了，就回来陪着楚炎。
　　偶尔看着楚炎连续的失败，也挺有意思的。
　　时间消逝，两天的时间转眼过去。
　　白图此刻就在楚炎旁边，目光不时看着外边天色，又不是看向楚炎。
　　今天可就是兽魂磨练的日子，楚炎在不结束，开始要赶不上了。
　　也就在他准备直接叫醒楚炎的时候，楚炎自己却在此刻睁开了双眼，抬起手后，一枚丹药牵扯了出来。
　　白图看到那丹药，脸上有些惊讶道：“你成功了？”
　　“小成！”
　　楚炎摇了摇头，丹药是成型了，但是融灵的冲击对药材药效形成了冲击。
　　可以说这枚丹药，只剩下躯壳了。
　　不过两天的时间，能够做到这一步，他已经很满意了。
　　白图倒是很快明白了楚炎的意思，当下道：“可以了，两天的时间，便做到了这一步！”
　　楚炎点点头，若有所思起来。
　　白图有些无奈道：“今天是兽魂域试炼……”
　　“嗯？”
　　楚炎神色波动了下，抬起头朝着外边看了一眼，整个人愣了下道：“这么快？”
　　沉浸中，他还真的没觉得。
　　“是，赶紧出发吧！”
　　白图的声音带着无奈。
　　楚炎此刻也不敢耽误时间，将黑耀鼎和药材魂晶什么的全部收了起。
　　在天峰帝国的比赛，有人等他，但是在这里如果同样被等待的话，那岂不是告诉所有人他身份特殊么？
　　所以抱上胖妞后，他的身影冲出了房间。
　　他并不知道兽魂域的确切位置，所以现在去的是兽魂阁。
　　神风步下，他的速度倒是奇快。
　　在来到兽魂阁后，发现这里没有往日了人多，看上去空荡荡的。
　　“是不是有点晚了？”
　　楚炎此刻忍不住开口。
　　话音刚刚落下，苍老的声音在此刻响起：“师叔祖，跟我来吧！”
　　楚炎抬头看去，发现一名老者从里边走了出来。
　　是负责魂晶兑换的那名老者。
　　楚炎看后松了口气，还好有人等着，不然他也不知道确切位置。
　　老者走的很快，这时楚炎跟了上去道：“是不是晚了！”
　　“兽魂域是被封印的，而封印是由我们三人打开的，所以晚的人不是师叔祖，是我！”老者开口道。
　　楚炎愣了下，顿时满脸的歉意道：“不好意思，不会对你造成什么影响吧？”
　　老者轻轻摇头，他们三个人是兽魂域的总监管。
　　就算是内门的长老也说不上什么，除非是找到老宗主。
　　可他们帮助的可是师叔祖，就算老宗主亲自出面又能如何？
　　他们认得清楚，所以也是敢如此大胆的原因之一了。
　　渐渐，他们来到了外山的最外围。
　　这里环绕四周空荡荡的，没有阻碍视线的建筑后，一切美景尽收眼底，可以说是非常壮丽。
　　再次走了一段距离后，前方他发现了很多人聚集着。
　　人数绝对达到了五六百人。
　　这时老者的声音响起道：“前辈，你先过去吧！”
　　楚炎明白什么，当下冲了过去。
　　这时他发现这里边有新弟子，也有老弟子。
　　而正对的前方，是一个庞大的空荡区域，这区域之中刻画着细致纹路，衔接范围堪称巨大。
　　这时他发现兽魂阁的两位长老，已经盘坐在了其中，此刻闭目养神，不急不忙的。
　　而过了这个区域，在往里边看，神色怔了怔，古怪之色浮现，因为对面的人数和他们这边也差不多，大概也有五六百人的样子。
　　从穿着的衣服来看，楚炎确定了那是内门的人。
　　因为他看到了最前边熟悉的苗媛。
　　外门，内门！
　　也不知道这整个紫气宗，人数能否达到两千人。
　　他记得自己去年进入第三山的时候，那内门的人就过千吧？
　　内门的数量好像更加居多一些。
　　在他思索中，温冠轩一脸兴奋的走了来道：“楚炎，还以为你不过来了呢！”
　　温冠轩的身后还跟着迟源，不过看了楚炎一眼后，便侧过了头。
　　楚炎点点头，好奇的看着。
　　“这个巨大阵印就是兽魂域了！”
　　温冠轩开口道：“这次是针对内门的人开启的，试炼的有三十多人好像！”
　　楚炎眉头挑起，带着疑惑道：“这三十多个人有什么特殊么？”
　　“这三十多个人是内门中表现优秀的，倘若通过高级磨练，据说可以由内门弟子成为核心！”
　　温冠轩道：“核心弟子好处可就多了，也不知道咱们何时才能做到这一步！”说着那脸上挂满了羡慕之色。
　　楚炎有些惊讶，这也难怪有这么多人的观看了。
　　这时他沉吟了下，看向温冠轩道：“那你可知内门的弟子为何还要多过咱们这边？”
　　温冠轩朝着内门的方向看了一眼道：“紫气宗，并不是所有的人都选择炼丹这一路！”
　　“什么意思？”楚炎满脸好奇。
　　“紫气宗内门每隔五年也会招选一次，招选的都是没有本命之火的人！”
　　温冠轩开口道：“这些人通过的能够直接进入内门，这些人主修层次实力，帮助整个紫气宗采摘药材和采集兽魂！”
　　楚炎眉头挑起，好像明白了什么。
　　他记得当时参加新弟子招选的时候，那负责的老者便让当时淘汰的一人，两年后参加什么内门招选。
　　“其实内门中，真正炼丹的差不过三百，而核心的就更少了！”温冠轩解释道：“毕竟高级区域不是随便一个人都能通过的！”
　　楚炎点点头，其实直接进入内门也挺好的，毕竟可以享受到紫气东来，还可以学习紫气宗的武技。
　　唯一差点意思的是，不能学习到紫气宗最核心的融灵炼丹手法。
　　“蓬老，包老，为何还不开始！”
　　苍老的声音响起，内门中，一位老者走了出来，眉头微皱着道：“尚老呢，为何他还不来，这都已经超过近半个时辰了！”
　　蓬安睁开双眼，扫了那老者一眼道：“老尚因为一些事情耽搁了，应该在赶过来了！”
　　那内门长老眉头微皱了起来，刚打算说什么时，疾驰的声音响起，一道身影呼啸而至，在阵印中的一个位置落了下来道：“抱歉，私事耽搁了，可以开始了！”
　　那内门长老，冷冷的扫了尚民一眼，退了回去。
　　内门弟子和外门弟子都聚集在这里等待，事情说大可大，这老尚是越老越不靠谱了。
　　“参与试炼的人可以上前来了！”
　　尚民淡淡开口，内门方向三十几人走了上来。
　　“呦，还有一个熟人！”
　　白图的声音带着轻笑。
　　“熟人？”
　　楚炎眉头挑起，朝着那三十几人看了一眼，很快锁定在了一人身上。
　　应星文……
　　当时在大罗城，此人公众炼丹，他想要兑换丹药的，结果还被剔除了，不过后边因为白图抢走了丹药，所以结下了梁子。
　　他记得应星文当时的炼丹品阶就达到了四品吧？
　　天赋卓越，而且层次也在不朽。
　　不知道这一年的时间，达到了怎样的地步。
　　“嘿，这三十多人，有三个能够通关就不错了！”
　　温冠轩的声音响起道：“最有希望的就是内门中的应星文了，此人天赋卓越，一直都被长老看好！”
　　“外门的……那位参选人，还不出来么？”
　　尚民这时目光看向了楚炎等人的方向。
　　瞬间内门包括外门围观的人同时诧异起来。
　　这兽魂域的试炼，还有外门的人参与么？
　　温冠轩也有些惊讶道：“外门参与都是内部进行，不会公开，按理说应该往后推迟才对，怎么……”
　　“例外吧！”
　　楚炎耸耸肩道：“帮我看下女儿！”
　　说着楚炎将胖妞放了下来，而白图也跳到了胖妞的肩膀上。
　　“楚炎，你要干嘛！”温冠轩有些愣神，随后看到楚炎走了上去，双眼顿时瞪大了起来。
　　但楚炎好似没有听到一般。
　　莫非……
　　温冠轩愣了下，好似想到了什么，莫非外门的人就是楚炎？
　　可是这也太快了吧？
　　楚炎这刚进入外山几天？这就打算进入内门了？
　　最重要的是，兽魂域试炼还通过了审核。
　　迟源也吃惊了下，显然想到了这一点，几乎在瞬间，内心的仅存的一些孤傲被打碎了。
　　原本一开始他认定了自己比楚炎强，但是现在……两人之间的差距，却越来越大。
　　“你对他有信心么？”
　　外门之中，和郝建文一起的有几名中年人聚集。
　　其中有梁军，有负责中级区域的那名男子，当然还有楚炎没有见过的。
　　“他很强！”
　　几乎在瞬间，郝建文点点头道：“我觉得他没问题！”
　　“我也这样觉得！”梁军同样点头。
　　他负责的可是有野性的兽魂，但是楚炎却能够一次性达到合格，所以他相信楚炎的能力……
第671章抢夺
　　“竟然还有外门的人来试炼？”
　　在楚炎走出去的时候，内门中的人也开始议论纷纷了起来。
　　最前边的苗媛带着奇异。
　　楚炎还真的做到了？
　　在看尚民长老迟到的事情，她可以确定下来一件事情，楚炎便是去年紫气宗那人。
　　没错，她的确是小小试探了下。
　　如果楚炎能够来参加，那么她可以肯定她所猜测的事情。
　　当然如果楚炎没有来参加，她也不会放弃自己的怀疑。
　　“是他！”
　　三十几人中，一道身影的目光也锁定在了楚炎的身上，随后寒芒浮动起来。
　　此人正是应星文。
　　他对于楚炎自然是印象深刻。
　　倘若不是楚炎的话，他的任务完成的会更好，但是因为楚炎，他失败了。
　　内心自然愤怒了。
　　楚炎成为焦点的事情，这已经不是第一次了，所以哪怕被万千目光注视，他依然能够保持安稳。
　　走到最前边后，楚炎在阵印之外停了下来。
　　“现在开启兽魂域！”
　　尚民淡淡开口后，同时将一枚紫令拿了出来，悬浮催动中，直接引动了那庞大的阵印。
　　渐渐一个透明的光幕将区域内完全笼罩起来。
　　“开第一层封印！”
　　尚民的声音再次响起，三人手法变化中，阵印也开始发生变化。
　　这时楚炎清晰的感受到了其中的魂力波动。
　　伴随着魂力越来越强，只见阵印核心，一道接一道的兽魂在其中钻了出来。
　　楚炎虽然没有踏入进去，不过他依然敏锐的察觉到了这些兽魂，全部都是玄阶的存在。
　　渐渐那数量达到了恐怖的三千头。
　　而且从那凶恶的目光来看，足以发现这些兽魂都还存在绝对的凶性。
　　这兽魂域想要磨练过去，的确不太容易。
　　“第一层，拉扯一百五十头兽魂者，算磨炼成功！”
　　尚民的声音响起道：“持紫令的人可以入内了！”
　　话音落下，内门的人率先动了，应星文是第一个跨入进去的。
　　此刻他的神色带着淡然和不屑。
　　这次他的目标是高级，成为核心弟子，所以这低级对于他来说，不过是个过场。
　　如果说这次成功的人只有两个人的话，这其中必定会有他一个。
　　在人进去之后，这些兽魂顿时咆哮，好似找寻到了目标一般，直接呼啸扑了上去。
　　在这里可是没有阵印保护的，所以全靠自己的能力去抗衡，而且在抗衡中，还要拴住这一头接一头的兽魂。
　　楚炎依然站在外边，他从来没有进去过，所以他需要了解一些。
　　观察中，很快他也懂了。
　　紫令不止可以让他们进入到这阵印中，还可以通过紫令去束缚四周的兽魂。
　　和学堂不同的是，这里是没有保护的。
　　你要仰靠自己的能力，去解决这一次次的危机。
　　内门中的人，有用一些宝贝去抗衡的，也有用一些东西直接镇压的。
　　总之各有各的手段。
　　楚炎在了解清楚后，这是他也动了，直接进入到了里边。
　　这里的兽魂数量还是非常大的，在看到楚炎进来后，瞬间不下百头朝着楚炎扑了上来。
　　楚炎淡然的看着，目光渐渐流露出了冷淡。
　　只要是魂体，他就没有任何得惧怕。
　　魂力浮动中，一层魂域张开了。
　　而这些兽魂，好似是感受到了什么一般，目光中出现了惊惧，开始选择退离。
　　楚炎怎么可能会让这些灵兽离开呢？
　　魂力骤然细化。
　　他研究过学堂中的印记，所以哪怕没有紫令的辅助，他同样可以做到拴住。
　　双手交错，伴随着印记的浮动，魂力骤然熔炼，上百道宛若黑色触手一般的锁链骤然延伸了出去，直接将席卷上来的上百头魂兽捆住。
　　四周围观的人神色同时流露出了震惊之色。
　　原因以为这个外山的人进去后，怕是不到片刻就会离开此地，但是让人未曾想到的是，楚炎这一上来就动用了如此恐怖的手段。
　　“役灵印第四层的手段！”
　　看到楚炎所展现出来的这一幕，苗媛的神色中流露出了震惊。
　　役灵一共有五层。
　　第一层灵境！第二层，魂锁，不过这第二层魂锁上限最多有五条！
　　第三层，聚天地之力化化晶！
　　第四层，百魂之锁。
　　而第五层，就更加直接了，奴役为掌控。
　　顾名思义，能够让人掌控所奴役的兽魂，当然这个是有时间限制的。
　　五层役灵印，每一层都能够完美相扣。
　　尤其是第四层完全是一个界限，因为他需要魂力掌控太高了，而且没有足够的魂力去支撑也无法做到。
　　可以说这一层哪怕核心弟子，能够动用的都没有几个。
　　楚炎是从哪里学来的？
　　而且最重要的是，楚炎掌控起来，好像很轻松的样子……
　　在他如此思索中，负责兽魂域的三位长老，也怔了怔，目光带着奇异。
　　三人是打算暗中帮忙的，尤其是老包负责的兽魂这边，如果老包暗中帮忙下，楚炎通过可就容易一些了。
　　但是现在他们直达没有这个必要了。
　　“这外门的人，咱们会咱们紫气宗的役灵印？”
　　内门中的那名长老也有些诧异。
　　役灵印还不是外门学习的东西，甚至接触都无法做到。
　　在他眉头微皱中的时候，处于在魂兽域中内门人，也吃惊了下，因为兽魂骤然锐减了下去。
　　要知道，释放出来的兽魂只有不到一千头。
　　按照三十个人来划分的话，根本是不够的，只有抢夺到一百五十头才算成功，当下这些着急起来。
　　而楚炎并不知道这项具体规则。
　　他只知道拿到自己的一百五十头即可。
　　所以他的魂力再次动了，伴随着五十条魂锁的席卷，五十头再次被他拉扯过来。
　　瞬间环绕在他周身的数量达到了一百五十头。
　　完美的及格。
　　尤其是在如此短的时间内，超越了内门试炼的人，这是绝无仅有的。
　　应星文此刻满脸笑容。
　　他锁定的数量已经到了八十头，还有七十头他便可以完成低级的目标。
　　这他应该是最快的一个吧？
　　而在此刻惊呼的声音响起，应星文脸上带着笑容，这一定是属于他的惊呼。
　　所以那目光朝着四周环视了一圈。
　　但此刻发现，这目光并不是看向他的，当他顺着四周人的目光看去的时候，神色呆滞了下，脸上有些不敢相信。
　　没错，四周的关注点并不在他这里，而是放在了楚炎的身上。
　　哪怕是他在瞬间都震撼了下，因为不知何时，此刻的楚炎已经完成了一百五十头的数量。
　　面色低沉：“小题大做！”
　　他也有些吃惊楚炎的手段，但给他们紫令也是有原因的。
　　第一，紫令能够帮助延伸更多的魂锁。第二点则是起到镇压的作用，不会让这些兽魂有作祟的可能。
　　正如他所想一般，一百五十头兽魂，此刻低吼，挣扎脱离不开，索性朝着楚炎的方向席卷过去。
　　应星文看到这一幕，有些幸灾乐祸。
　　自讨苦吃！
　　但很快让他吃惊的事情发生了，楚炎一百五十条魂锁骤然牵扯，魂力席卷中已经带上了杀机。
　　一百五十头玄阶魂兽瞬间慌乱，最后选择了安稳。
　　应星文怔了怔，楚炎身上有宝贝么？
　　容不得多想，当下也加快起了节奏。
　　一个人的成功会形成一定的刺激，将这个节奏带动。
　　没错，在场的每个人都开始抢夺起了四周的兽魂了。
　　应星文是第二个完成的，他的完成标志着能够通过这一层的人会变得更少。
　　局势更加的紧凑。
　　第三名很快达到，紧接着第四人，第五人……
　　兽魂锐减下，后边的人想要成功也将变得越来越困难。
　　因为你不仅要面对兽魂的冲击，还有同样试炼人的抢夺。
　　此刻的楚炎面露古怪，一直到了这个时候，他才发现了兽魂数量上的稀缺。
　　这根本不够三十多人的完成。
　　还好的是他有着先天优势，不然在这一天选择试炼，那真的不是什么明智之举。
　　渐渐第十五个人完成了任务量，剩下十几人同时慌乱了，目光敌视的看向了身边的人。
　　没错，兽魂已经没有了，所以他们能做的只能是在身边的人身上进行夺取了。
　　楚炎一直认为自己会是一个局外人，但是没有想到惊人有人盯上了他。
　　那身影直接朝着他冲了上来：“小子，将兽魂给我一半，我保你进内门！”
　　“剩下的一半，我也要了！”一人再次冲了上来，那目光看向楚炎的方向带着炽热。
　　楚炎可不儍，这两人也是内门的弟子，何来的权利让他进内门，当下目光淡然下来道：“滚，否则你们二人的身上的兽魂楚某也要了！”
　　“找死！”
　　那身影目光寒芒一闪，强悍的灵力爆发中，直接临近了楚炎跟前。
　　负责看守的尚民三人，眉头微皱，最后暗叹。
　　因为在魂兽域当中，立下过规矩，只要不伤人的情况下，可以进行抢夺。
　　所以他们哪怕想帮忙，都无法做到了。
　　很快，一幕的发生，让三人同时震惊起来。
　　因为在两人临近楚炎跟前的刹那，楚炎也动了，灵力充斥中，指印直接爆发。
　　二人层次应该是在不朽后期上下的样子，而这层次，还想抢夺他的东西？
　　两指下，二人被临时阻碍。
　　也就在这刹那，上百条魂锁再次从楚炎周身延伸，席卷中，直接将两人身上环绕的兽魂牵扯住了。
　　庞大的魂力拉扯，魂体骤然嘶吼，只见上百头魂兽硬生生的从二人身上牵扯了过去，环绕在了楚炎的周身。
　　这一幕，让在场的人同时张大了嘴巴，满脸的难以置信。
　　这……楚炎在面对两个内门弟子的情况下，自己的兽魂不仅没有被抢走，而他自己还抢走了别人的？
　　这在紫气宗的历史上，可是少有发生！
第672章力压全场
　　“这人太强了吧，真是咱们外山的人？”
　　“一次性容纳了三百多头的玄阶兽魂，这魂力和掌控力得有多强才能够达到？”
　　此刻在场的人都议论纷纷了起来。
　　当然探讨最为火热的还是内门。
　　要知道进入内门的人，尤其是炼丹师，是有一种傲气的。
　　这傲气是针对外山的。
　　哪怕他们曾经也是从外山过来的，也依然打心眼瞧不起外山的人。
　　因为外山和内门完全就是两个界限。
　　如今看到一个外门的人，如此强势，自然震惊了。
　　两个内门的人，被一个外门的人抢夺了？
　　那些没来过来观摩的人，怕是不会有人相信了。
　　“那几个人没来，怕是要可惜了！”苗媛看着场中的一切，美眸中尽是异色。
　　楚炎的表现真的很强势。
　　“你一个外门的，竟然敢抢我们的兽魂！”
　　两人的兽魂被剥夺，瞬间魂力的波动，对他们造成了一些影响，而回过神后，脸色低沉到了极致。
　　他们也震惊楚炎于楚炎魂力的容纳程度，但是震惊过后，对视一眼后，朝着楚炎再次冲了上来。
　　兽魂被抢，这倘若传回内门，他们的脸面往哪里搁置？
　　所以他们必须抢夺回来。
　　楚炎一次性捆住如此多的兽魂，魂力还真的造成了不小的累赘。
　　不过，在他的承受当中。
　　看两人再次冲了上来，楚炎目光带着淡然，刚打算出手的时候，苍老的声音响起道：“时间到，低级试炼结束，没有达到一百五十头的人，可以离开了！”
　　开口的是尚民，此刻他的目光带着淡然。
　　那两名内门的弟子，身影停滞，眉宇间有些诧异。
　　“尚老，这时间过的是不是早了一点？”
　　应星文抬起头，目光看向了尚民的方向。
　　“是早了一些！”
　　尚民点点头道：“不过这次是因为有外山的人，所以提前也在情理之中！”
　　这解释……
　　楚炎朝着尚民看了一眼，冷光渐渐消散了下去。
　　他知道尚民这是在暗中帮助他，不过就算没有这个帮助，他也没有丝毫畏惧。
　　“没听到我的话么？失败的可以离场了！”
　　尚民的声音带着淡然，目光看向了那些失败的人。
　　“小子，这个梁子咱们是结下了！”
　　“到了内门，我不会放过你的！”
　　和楚炎刚才纠葛的两名内门弟子，分别留下了一句狠话后，选择了离开。
　　楚炎这次算是通过了低级试炼，所以进入内门基本上是板上钉钉的事情。
　　在失败的人全部离开后，尚民的目光看向了楚炎道：“小兄弟，你已经通过试炼，我们会将你的事情上报内门，过段时间审批下来后，你就可以进入内门学习了！”
　　“现在你可以放开这些兽魂，离开了！”
　　“多谢三位前辈！”
　　楚炎轻轻点头道：“另外我想继续尝试下去！”
　　“继续尝试？”
　　三人同时怔了怔，脸上流露出惊讶。
　　“不可以么？”
　　楚炎有些好奇。
　　“不是！”
　　三人摇头，历来没有人如此做过，所以也没有这方面的限制。
　　“那我就继续磨练吧！”
　　楚炎目光一闪，笑容挂在脸上，此刻魂力波动中，他所束缚的魂兽也在此刻释放出去。
　　三百多头呼啸中，气势磅礴。
　　“那好吧，不过中级试炼不同于低级，如果无法做到，便退出阵印！”
　　尚民再次开口，随后让通过的其余内门弟子将兽魂释放了。
　　阵印变化，这些玄阶兽灵开始收容，很快的功夫进入到了阵印中。
　　“中级试炼开始！”
　　伴随着尚民的话音再次响起，包清凌身前的紫令骤然调动，奇异之力环绕中，魂力波动再次延伸。
　　这次的波动，明显比之前更加凶悍恐怖。
　　内门的弟子，包括应星文在内，神色都流露出郑重之色。
　　“中级试炼，兽魂皆为地阶，需要束缚五十头即可！”
　　蓬安说话间，一头接一头的兽魂从那封印中钻了出来，瞬间凶悍的气息席卷了整个区域。
　　地阶和玄阶完全不是一个等量的存在，其凶性，魂力都是成倍的。
　　所以束缚的数量自然会锐减下来。
　　伴随着兽魂数目的增加，那压力，让人呼吸都变得不畅快起来。
　　而且这些兽魂出现后，目光中带着凶光，直接朝着人冲去。
　　地阶兽魂，现在只有，四百二十个左右，这也就代表只有八个人能够通过。
　　这算是再次刷下去一半的人。
　　而且地阶和玄阶不同，地阶的攻击性变得更强，没有足够的实力，别说捆住了，不被其造成伤害机已经谢天谢地了。
　　在内门弟子用紫火进行防备中的时候，楚炎却选择了出手。
　　印记再次悬浮，五十条魂锁骤然席卷出去。
　　应星文看到楚炎如此做，不由冷笑，真当地阶灵兽还是玄阶不成？
　　一次性五十头？
　　这不怕自己一下吃成了胖子？
　　而楚炎还真的没有想那么多，五十头地阶，他感觉自己可以，所以他选择了尝试。
　　五十条魂锁成功卷住五十道兽魂，楚炎双眼微眯，魂力暴动，瞬间尝试挣脱的五十头兽魂全部环绕在了他的周身。
　　五十头地阶兽魂想要挣扎，却发现动弹不得，最后也朝着楚炎选择攻击。
　　但楚炎选择仰靠自己进行了镇压。
　　没错！就是这么霸道！
　　低调？
　　他刚进来，还真有想过，但是现在他不想，他要的是强势崛起。
　　踩，要绝对碾压的踩着这些人上去。
　　“他……成功了！”
　　四周的人再次被震惊，一次性五十头，这瞬间的爆发，绝对超越了楚炎在低级层次中的试炼。
　　毕竟这可是五十头地阶灵魂。
　　最重要的是楚炎没有仰靠紫令就进行了镇压。
　　三位负责魂兽域的老者互相对视了一眼，古怪之色再次浮现。
　　或许他们从一开始就想的太多了。
　　是啊！
　　能够被他们老宗主直接收为师弟的人能简单么？
　　他们的担心完全是多虑了。
　　楚炎的成功，让内门的人压力变大了。
　　他们本意打算消耗紫火丹，先对这些地阶兽魂进行消耗。
　　但是现在楚炎的成功，让他们打消了这个想法。
　　尤其是应星文，脸色低沉中，开始激发紫令进行一心二用起来。
　　收服的途中，紫火也弥漫着，毕竟他要防备来自地阶兽魂的攻击。
　　而在看楚炎，应星文的脸色更加难看，楚炎不知何时盘坐在了那里，闭着双眼。
　　有地阶魂兽的攻击，便会被魂锁给卷了去。
　　也就是说，楚炎此刻周身环绕的兽魂数量还在增加着。
　　短短的功夫，已经累积到了六十头，倘若持续下去，别说八个人了，能有四个人晋级就不错了。
　　瞬间每个人都展开了最强的手段。
　　毕竟他们参与之前都是有准备的。
　　当场内紧张气氛弥漫的时候，处于在其中的楚炎，却还是局外人一般，优哉游哉的。
　　“成了！”
　　半个时辰后，应星文依然是第二个完成的，不过和地阶层次不同。
　　那脸色看上去，明显的带着一些苍白。
　　显然在这中级试炼内，短时间内完成五十头的量也是有所难度。
　　这时应星文的目光再次看向了楚炎，些许奇异之色浮现。
　　这个家伙是有一些本事的，至少在魂力上表现很强，不过他相信楚炎应该是有什么宝贝才对。
　　否则魂力表现再强，也不可能一次性将五十头地阶兽魂给拉扯住。
　　此刻应星文吞服了一颗丹药后，也休息起来。
　　他要为高级做准备了。
　　只要通过高级，那他就是核心弟子了。
　　等待了这么久，他绝对不能因为楚炎的出现被影响了。
　　半个时辰，一个时辰。
　　渐渐也开始有人完成。
　　“时间到！”
　　伴随着尚民淡然的声音响起，完成的人不过六人而已。
　　没错，十五个人，直接去了九个。
　　这比预想中的要残酷一些。
　　被淘汰的此刻有些怨恨，目光同时扫向了楚炎。
　　因为这个家伙周边已经累计到了八十头。
　　倘若三十头余出来，或许他们的成功几率会更大，如今被淘汰，所以将埋怨全部放到了楚炎的身上。
　　“恭喜六位通关，可以将这些兽魂放了！”
　　尚民的声音响起，楚炎睁开双眼，将束缚着的八十头地阶兽魂释放了出气。
　　这时包清凌转动紫令，将把地阶兽魂同时收了起来。
　　“接下来将进行高级试炼，试炼的将是天阶灵兽，你们六人可有退出的？”
　　尚明的声音响起，其实他这话是完全和楚炎说的。
　　因为内门的五人本来就是冲着高级来的，好不容易走到这一步，怎么可能轻易放弃？
　　“好吧，那就继续吧！”
　　尚明看楚炎不说话，便知道了结果。
　　当下三人再次改变了阵印，在包清凌的掌控下，印记流转，凶悍的魂气在此刻衍生。
　　“高级试炼，三头天阶灵兽！”
　　尚明淡淡开口道：“只要可以做到，便能够成为内门核心弟子！”
　　话音落下，内门的人神色都流露出了期盼之色和激动。
　　三头天阶灵兽，等待的不就是这一刻么？
　　楚炎表现的很安稳，目光带着淡然，直接锁定在那核心地带。
　　天阶灵兽，只有三头么？
　　他感觉自己能够承受的更多，至于有多少，他自己也不敢肯定。
　　“吼！”
　　这时第一头天阶兽魂率先出现，那目光赤红，庞大的魂力席卷中，无形的压力充斥整个区域。
　　这刚一头，就表现如此惊人，更不用说接下来的了。
第673章震惊
　　“吼！”
　　低吼声再次响起，第二头天阶兽魂再次席卷出来。
　　瞬间无形中的压力变得更加深沉了起来。
　　第三头，第四头……
　　接下来，天阶灵兽的数量增加的开始变多起来。
　　最后达到了十五只。
　　没错，五个人刚好每人三只。
　　多一个不多，少一个不少。
　　只要四人都能够做到拴住三头，那将代表了成功。
　　十五头天阶灵兽悬浮在半空中，睥睨的目光冷然的看着下方的五人。
　　地阶已经有了很大的灵智。
　　而天阶的灵智更高。
　　他们拥有绝对的记忆能力，知道它们存在的用途。
　　它们厌恶，厌烦，但是脱离不出去。
　　所以他们变成了记恨，记恨这进来的每一个人类。
　　不过就算是记恨，它们也需要保留的去配合。
　　因为它们倘若动了杀机，会永久镇压，这将永无出头之日。
　　“吼！”
　　这时一头天阶兽魂低吼，庞大的魂力席卷中，率先朝着五人发动了攻击。
　　没错，就是五个人。
　　他们可是天阶灵兽，其魂力已经强悍到了一定的程度。
　　内门四人依然选择防备。
　　在中级区，他们还防备中，偶尔还会采取主动，但是现在他们可没有这个心思。
　　消耗，一定要消耗到一定程度。
　　这样他们才有机会。
　　“我不客气了！”
　　楚炎此刻精光浮动，双手交错中，印记浮现，伴随着三条魂锁的出现，直接朝着三头天阶兽魂席卷上去。
　　“还来？”
　　在场的人看到楚炎如此，神色中同时流露出震惊之色。
　　低级和中级如此这般也就算了。
　　这到了高级，还要如此？
　　那可是天阶兽魂啊。
　　一头就堪比十几头的天阶灵兽。
　　而这有三头的情况下，可是三倍于之前的增长。
　　一次性拉扯这三头，那瞬间所面临的压力依然要增长，瞬间能够增长到五倍之上。
　　这完全不是一般人能够承受的。
　　“不知死活！”
　　应星文看到楚炎如此，不免再次冷笑。
　　还真当自己无敌么？
　　殊不知，楚炎在魂力表现上，还真的认为自己是无敌的，要不让也不会如此贸然了。
　　三条魂锁很完美的控制住了三头天阶兽魂。
　　“吼！”
　　三声咆哮响起。
　　这人类该死，竟敢如此挑衅他们，庞大的魂力暴动中，直接开始了挣扎。
　　它们没有办法对楚炎直接动手，但是倘若它们挣脱了出去，对于楚炎将会造成损伤。
　　毕竟楚炎是没有动用紫令的。
　　楚炎目光闪烁起来，有些压力，不过这不仅没有让他慌乱，反而目光带着亮光。
　　因为魂力越是如此，越能够得到增长。
　　所以他并没有着急拉扯过来，而是任由三头兽魂去尝试的挣脱。
　　不过这一幕的表现，在外人看来却很仓促。
　　好似楚炎吃坚持不了多久，便会出现问题。
　　负责督促的三名老者对视着，也不知道此刻要不要帮忙。
　　最终决定还是等等看。
　　“真以为高级试炼区是过家家玩的么？”
　　应星文再次冷笑中，左手摊开，一根通体黑色的香烛出现在手中。
　　这香烛名为魂香，是他花费了大代价才搞来的，目标就是为了这次的高级试炼。
　　一根香烛所造成的影响，足以他牵引三头。
　　不过他并不傻，他需要一头一头的来。
　　而这第一头，他就放在了正在他跟前耀武扬威，试图突破他外围守护的天阶兽魂。
　　屈指一点。
　　魂香缭绕中握在了他的手中，抬手间，黑色烟雾缭绕，瞬间覆盖那天阶灵兽。
　　那灵兽原本锤击应星文外围防护正过瘾之中，突然呼吸到了异香。
　　没错！
　　要知道魂体是失去味觉的，它此刻竟然呼吸到了香气。
　　这可是难得一遇，所以在瞬间不由多吸了两口。
　　而这两口下去后，他感觉到了眩晕。
　　整个魂体带着的波动，好似喝醉了一般，整个人都云雾缭绕的，很畅快……
　　“有效果！”
　　应星文面露惊喜，另外一只手弹了下跟前的紫令，灵魂之力通过紫令骤然化为了触手，卷向了那天阶兽魂。
　　这是那天阶兽魂的目光明显清明了一些，看上去有些怒气，低吼中，开始挣脱起来。
　　应星文看到这一幕，面色顿时微变，当下伸出手一探，香烛的烟雾再次缭绕，被应星文席卷了上去。
　　那天阶灵兽目光迷离了一番。
　　这时的应星文开始对其进行拉扯。
　　不过天阶灵兽毕竟是天阶灵兽，其魂力的强大，让他的压力一直倍增。
　　他并没有放弃。
　　这是他的机会，也是他的希望，说什么，他也要坚持走到最后才行。
　　而在应星文如此做的时候，其余内门三人也用起了浑身解数。
　　有动用古怪珠子的，也有动用武器的，甚至还有人用魂体进行争斗的。
　　在内门四人百花齐放中，在场人的更多焦点还是放在了楚炎的身上。
　　因为此刻的楚炎的魂锁好似非常坚韧，在三头天阶灵兽的挣扎中，持续这么久没有出现中断的一幕。
　　“他……好像是在锻炼！”
　　苗媛的声音缓缓响起，看上去带着奇异。
　　刚开始楚炎这般做，他也觉得有些冒失。
　　但是现在这个心思却摒除了。
　　如果楚炎无法做到，现在早就该失败了，根本不会像现在这般还能坚持着。
　　从这一点不难判定出楚炎并非是无法做到，只是他现在想做不想做的问题。
　　内门一部分也考虑到了这一点，目光中都带着震惊。
　　楚炎这能力未免太强了吧。
　　而负责督促的尚明等人，目光带着古怪，还好他们这没有帮忙，否则便是倒忙了。
　　最郁闷的莫过于这三头天阶灵兽。
　　它们以为它们能够做到将楚炎秒杀，但是这如何也挣脱不出去，反而魂力出现了庞大的损耗。
　　它们现在并可是有了灵智的存在，所以找……其它灵兽帮忙。
　　几乎瞬间，三头天阶灵兽再次盯上了楚炎。
　　低吼中，朝着楚炎的方向呼啸扑来。
　　楚炎有些惊讶，都毫不犹豫的三条魂锁再次甩了出去，当同样拴住的刹那，四周围观的人目光都带着古怪：“六头了……”
　　此刻的楚炎得承受了多么强的灵魂压力？
　　而六头灵兽在此刻咆哮，但是他们发现魂锁极其坚韧，无论他们如何做，发现都无法挣脱。
　　瞬间它们急了。
　　被一个人如此束缚着，他们就算是兽魂，但不要面子的么？
　　不过在它们着急的时候，有人比他们更着急。
　　那就是内门四人。
　　看到楚炎又弄了三头，这岂不是代表，至少有一人无法完成了？
　　原本这高级试炼是没有时间限制的，但是因为加了一个楚炎，他们感觉到了时间压迫。
　　没错，谁知道这混蛋，会不会在多弄几头？
　　怕了，他们真的怕了这外门弟子了。
　　应星文此刻脸色也低沉了，他也不傻，自然看的出来，楚炎是有意的。
　　咬牙中，吞服一颗丹药后，也抓紧了进度。
　　因为现在他的第一头还没有正式的收服。
　　“吼！”
　　六头灵兽此刻依然低吼了起来。
　　没错，它们同时寻求起了帮助。
　　原本针对内门四人的天阶灵兽犹豫了起来，它们可以说玩的很开心。
　　如果上去，谁知道也会不会被困住？
　　不过犹豫中，两条再次游走了上去。
　　“来得好！”
　　楚炎精光浮动，印记浮动中，两条魂锁再次席卷上去。
　　八头了……
　　没错，此刻八头在楚炎的牵扯下，开始挣脱，那场面看上去非常的壮观。
　　“妈的，老子退出了！”
　　动用珠子试图收服天阶灵兽的人，暗骂了一声，离开了这区域。
　　刚进来的时候，他可以说是自信满满。
　　但是真正面对天阶灵兽的时候，他感受到了艰难，捆住一头对于他来说都极其困难。
　　更不要说恐怖的三头了。
　　不是所有人都像楚炎这般强悍。
　　一人退出，让内门三人轻松了一些。
　　楚炎这里拴住了八头，他们三人中，至少还有两人能够成功。
　　不过……
　　这时八声咆哮响起，那声音此刻带上了威胁。
　　除了被应星文困住的那一头之外，其余六头对视中，最后朝着楚炎呼啸冲了上去。
　　他们知道每一个人的界限。
　　束缚的越多，承受的也就越多。
　　此刻他们都上去，不信这个年轻人可以做到。
　　楚炎精光浮动，没有丝毫迟疑，印记浮动中，六条魂锁再次延伸。
　　“十四头了……”
　　外边的人嘴巴同时张大，这他强了吧？
　　这还是人么？
　　而内门的两个人简直吐血了。
　　尤其是应星文，脸色更是低沉到了极致，目光中尽是杀机。
　　这时他的机会，莫非又要被楚炎给破坏了？
　　所以他也期待着，期待着楚炎魂力彻底崩溃，如此一来，那对魂体所造成的伤害，将是不可忤逆的。
　　“太冒险了！”
　　苗媛不知不觉的握紧了拳头。
　　据她了解，在紫气宗的历史上，还没有人做到这些。
　　而此刻的楚炎感受到了压力，而且是很强很强的压力，这个压力让他的魂力疯狂的增长起来。
　　郑重之色中，他将魂力爆发到了极致。
　　虽然他的魂力很强了，但是他不介意变得更强。
　　这时十四头兽魂群魔乱舞，使劲全部能力挣脱，他们感受到了松动，但是却差点意思。
　　所以十四头兽魂的目光，同时看向了被应星文束缚的那头兽魂。
　　十四声魂体咆哮，绝对惊天动地。
　　但是被香烛迷着的那兽魂好似没有听到一般。
　　不过应星文此刻双眼微眯了下，冷笑之色浮现，抬起手的刹那，中断了魂香和魂锁的束缚。
　　甚至在这刹那，魂力形成一股冲击波，打在了那兽魂上。
　　那天阶兽魂瞬间清醒，随后那目光怒视此刻的应星文，这个家伙，它要让此人尝尝恶果。
　　在它怒而咆哮中，突然发现了不对。
　　身边的伙伴呢？
　　抬起头看去，整个魂体都差点散了，他的伙伴此刻被一人的魂锁束缚着，而这些伙伴的目光都在冷冷的看着他……
第674章你被淘汰了
　　“吼！”
　　十四声带着威胁的咆哮响起。
　　那兽魂吓得一哆嗦，随后目光看向楚炎，整个魂躯朝着楚炎的方向冲了过去。
　　楚炎此刻压力很强，不过看到那兽魂冲上来的时候，他并没有表现出任何的慌乱，甚至双眼都在此刻亮了起来。
　　他感觉到自己的魂力好似达到临界点，就差一下。
　　在所有人认定楚炎并不一定会束缚这头灵兽的时候，魂锁却在瞬间凝聚，席卷中，直接朝着那兽魂的方向卷了上去。
　　围观的人震惊了下。
　　楚炎这完全是将自己走向了被动。
　　十五头天阶灵兽，那爆发何等恐怖？
　　这不是将刀主动的驾到了自己的脖子上么？
　　“吼！”
　　十五头天阶灵兽骤然挣扎，所爆发的魂力何等恐怖。
　　楚炎在那刹那，险些松懈，而脸上明显苍白了一些。
　　十五头天阶灵兽所爆发的牵扯之力简直不要太恐怖，不过楚炎魂力依然紧紧的拉扯着。
　　借此机会，他想让魂力再次突破一番。
　　“你们就这些力道么？”
　　楚炎此刻开口了，声音带着淡然。
　　他相信自己的话，十五头天阶灵兽都听得懂。
　　正如他所想一般，十五头天阶灵兽好似受到了刺激，魂力没有保留的爆发，瞬间造成的冲击，让那魂锁更为松动。
　　好似随时都有可能崩裂。
　　“是他！”
　　苗媛看着楚炎，现在的她没有了半分的怀疑。
　　楚炎的表现好去年在第三山表现的没有丝毫差异，一定是她记忆中的那个人。
　　她尹向深刻，就是因为楚炎当时如此的表现。
　　“来的好！”
　　楚炎魂力感觉炸了，但是还差点，只差那么一点，所以此刻他冷光闪烁了下道：“青鸾，你也给我拉！”
　　话音落下，刺耳的鸣叫声响起。
　　一道魂体从楚炎身躯上钻了出来，刺耳的鸣叫声中，所有人都愣了，那是一头飞行兽魂，而且出现的刹那，表现凶悍，也是一头天阶灵兽。
　　楚炎身上竟然有一头天阶灵兽？
　　在所有人认为楚炎将这头天阶灵兽释放，是攻击那十五头的。
　　但是这天阶灵兽出现的刹那，一条魂锁再次延展直接锁定在了那天阶灵兽的身上。
　　“他这是要做什么？”
　　“再来一头？他自己疯了么？”
　　围观的人都震惊了，作死到这个份上的人，他们还是第一次见到。
　　青鸾此刻对于楚炎真的是佩服了。
　　没错曾经的它对于楚炎是怨恨，恨不得直接杀了楚炎。
　　但是这一路看到楚炎的成长后，它对于楚炎的佩服已经到了极致。
　　现在的它可以说是甘愿跟随楚炎的。
　　尖锐的鸣叫中，青鸾的魂力也在此刻爆发，惊人的魂力席卷充斥中，因为它的加入，十六条魂锁几乎在瞬间出现了中断。
　　楚炎脸色苍白无比，魂力在中断的刹那，感觉混沌一片。
　　而混沌之中，魂力在此刻疯狂飙升起来。
　　成功了！
　　十五头之前被楚炎锁定的魂兽在此刻同时爆发出了极其兴奋的声音。
　　嘶吼中，带着解气。
　　感谢的目光同时看向了青鸾。
　　它一定是受到了这个人类的各种压迫，所以在关键时刻才出来帮忙的。
　　在看楚炎呆滞的站在那里，好似丢了魂一般。
　　这就是承受太多所造成的弊端。
　　真当他们这些天阶灵兽是吃干饭的么？
　　四周围观的人，面色都变了变，楚炎这不是自己找死么？
　　怨不得别人。
　　苗媛也稍稍怔了怔，神色挂满了不解。
　　此刻她不免也怀疑了起来，后边那一头出现的天阶灵兽是不是因为被压制，所以关键出来作祟。
　　应星文冷笑了起来，楚炎这是自己找死怨不得别人。
　　看着那十五头解开束缚的兽魂，他的双眼亮了起来，这是机会。
　　而在他进行尝试的时候，突然十五头兽魂突然低吼起来，没错，他们刚开始认为自己自由了。
　　兴奋中，没有细致感知。
　　但此刻平静下来后，却发现它们身上的魂锁并没有彻底中断。
　　没错，此刻虽然看不到，但是依然衔接。
　　只不过这个衔接可有可无，但饶是如此，也让人恶心。
　　所以十五头兽魂动了，同时朝着楚炎扑了上去。
　　这个人类，他们要将其生撕了。
　　包清凌一看这局面，还了得，谁出事，也不能让楚炎出了事情。
　　在他准备催动紫令将那十五头天阶兽魂镇压的时候，刺耳的嘶鸣声响起，从楚炎身上出来的青鸾却在瞬间横在了楚炎跟前。
　　充满冷然的目光中带着杀机。
　　它是心甘情愿帮楚炎的。
　　锐利之声下，强悍的魂力波动，青鸾的魂躯在此刻变得庞大，傲视一切的气息延伸。
　　它跟随着楚炎，可以说有了一定的益处，魂力一直在增长。
　　后边见过青鸾老祖后，它的增长也不止在魂体上，它还有青鸾一族的魂技。
　　嗯？
　　这一幕的发生让在场的人都诧异起来。
　　明明是摆脱了楚炎，此刻为何还要帮助楚炎？
　　围观的，不论外门和内门都在此刻变的不解了起来。
　　“莫非……”
　　苗媛目光带着奇异。
　　她瞬间分析出了很多东西来。
　　首先这青鸾出现的就很诡异，而且楚炎还用魂锁将其束缚，这同样的是让自己变的更加被动。
　　其次……
　　十五头魂兽挣脱开后，为何还要冲向楚炎？
　　不至于如此吧？
　　莫非楚炎一切都是故意的？
　　应星文也不解了，他有些看不太懂了。
　　当然看不太懂的还有十五头兽魂，看着阻拦在他们跟前的青鸾，不由低吼。
　　论单打独斗，它们或许没有一个是青鸾对手的，但是它们十五头兽魂合作在一起，可就不同了。
　　所以那低吼中充满了威胁。
　　青鸾不为所动，今天它豁出去极致消耗，也要将楚炎保下。
　　这不止是因为它的存活和楚炎生命衔接，这是它的甘愿。
　　看青鸾不为所动，十五头兽魂咆哮，朝着青鸾冲了上来。
　　青鸾目光凶恶起来。
　　它的血脉虽然并非真灵血脉，但是也步入了妖灵层次。
　　庞大的身躯卷动，嘶鸣声中，天地之力竟然汇聚。
　　而当天地之力和魂力融汇的刹那，令人心悸的气息动荡，区域之中，一个虚无印记开始弥漫。
　　“魂技……”
　　“一头会魂技的天阶兽魂！”
　　“这魂技很强！”
　　负责监督的尚民三人目光带着奇异。
　　外边围观的人再次震惊了，这兽魂还会这技能么？
　　真的是第一次见到。
　　楚炎身上的这一头天阶兽魂，好像很强势。
　　眼看那印记变的实质时，淡淡的声音响起道：“回来吧，辛苦了！”
　　话音落下，青鸾身体一震，凶恶之色浅了一些，印记重新消散，化为流光进入了双目恢复清明的楚炎体内。
　　而十五头兽魂原本震撼青鸾的表现，此刻看到青鸾主动回去后，内心的颤动不由消失，随后同时凶恶的看向了楚炎。
　　低吼咆哮中，再次朝着楚炎的方向冲了上去。
　　楚炎目光带着淡然，笑意更是浮现，抬起手的刹那，十五条魂锁骤然浮现，没错，这次是直接出现。
　　因为由始至终都没有断开过。
　　只是拉扯中出现了崩溃，衔接的变成了细丝而已。
　　此刻他再次将十五条魂锁充盈了起来。
　　“果然！”
　　十五头兽魂看到身上再次被魂锁束缚，怒色更深，记恨从双目中浮现。
　　它们一直配合，但是这次它们感受到了莫大屈辱。
　　所以它们不准备配合了。
　　它们要将楚炎撕碎了。
　　所以在束缚中，它们并没有去挣扎，而是朝着楚炎采取了攻击。
　　“还真的以为我压不住你们么？”
　　楚炎目光带着淡然，话音落下的刹那，十五条魂锁在瞬间疯狂收缩，十五头兽魂到了楚炎周身范围之中。
　　没错，整整十五头，几乎瞬间被楚炎拉扯了过去。
　　而那魂力，也因为这拉扯出现了崩溃。
　　十五头兽魂在此刻同时出现了惊恐，他们感受到了楚炎的魂力，那不是它们能够抗衡的了。
　　所以它们放弃了……
　　没错！
　　放弃了！
　　记恨起来的快，失去的也快。
　　被楚炎这么一拉，他们也清醒了，灭了楚炎又如何？
　　迎接它们的将是最后的消散。
　　咕咚！
　　四周围观的人，绝大部分咽下了一口唾沫。
　　这……
　　太强势了吧？
　　这是人么？
　　“就是他！”
　　苗媛此刻再次肯定，皱了皱鼻子后，笑容浮现，看上去很灿烂。
　　这次那几个家伙没有来，真的是要后悔了。
　　尚民三人此刻也松了口气，不过内心也带着惊涛骇浪，他们这师叔祖确实强！
　　如此场面，他们也是第一次见到。
　　“我退出了！”
　　“我也退出了！”
　　这让人怎么过！？
　　内门两人脸色都带着变化，虽然愤怒，但是对于楚炎，他们的内心中也出现了一些敬佩。
　　因为楚炎在魂力和掌控这方面真的太强了。
　　但是在二人眼看出去的时候，楚炎的声音响起道：“等等！”
　　二人一听脚步停了下来，目光看向楚炎带着怒气道：“你想怎样？”
　　楚炎没有说话，解开了六头兽魂的束缚，与此同时淡淡道：“你们六个配合下，否则死！”
　　六头兽魂身体一震，直接朝着两人的方向飘荡了过去，刚好一人三头。
　　两个人愣了，满脸的不敢相信。
　　二人对视一眼，通过紫令分化，伴随着三条魂锁的席卷，当下将三头兽魂捆住。
　　成了？
　　四周围观的人，惊呆了，还有这样的操作？
　　之前被主动退出的那人满脸精彩，随后是肠子都悔青了，早知道如此，他说什么也不离开。
　　不过……
　　楚炎只是分化出了六条，应星文也在，为何没有呢？
　　瞬间在场的人议论纷纷起来。
　　楚炎不傻，第十五头是应星文故意的，是想让他受伤么？
　　如此歹毒针对他的人，他怎么会让对方好过呢？
　　所以笑眯眯的他开口了，看着应星文的方向道：“不好意思，你被淘汰了……”
第675章限制级
　　你被淘汰了……
　　这句话不应该是楚炎来说的。
　　但是四周围观的人都清楚一件事情，楚炎有这个决断能力。
　　因为楚炎掌控着所有的兽魂。
　　哪怕给了另外二人三头，楚炎如果想，依然能够抢夺过去。
　　“一年前，你便和我作对，如今还是如此！”应星文的声音响起，目光中带着愤怒和杀机。
　　“说错了，一年前你和我作对，如今还是如此！”
　　楚炎带着淡然的看着应星文道：“既然如此，我何必让你过关？”
　　应星文双拳紧握，杀机更深。
　　最后平静下来，冷冷的看了楚炎一眼后，也没有在说话，转身选择了离开。
　　楚炎看着应星文的背影，双眼微眯。
　　此人……有些不太简单！
　　“咳咳！”
　　尚民咳嗽了两声道：“恭喜三位通过高级试炼，成为内门核心弟子，将兽魂放了吧！”
　　话音落下，楚炎将手中留下的九头释放了出去。
　　而这九头瞬间来到了阵印核心，伴随着内门另外二人同样的释放，十五头瞬间齐了。
　　然后期待的看向了包清凌。
　　它们想离开，离开这里！
　　包清凌面露古怪，最后紫令一弹，十五头天阶灵兽被牵扯消失。
　　“好了，试炼到此结束！”
　　尚民的声音响起，在三人准备催动兽魂域消失的时候，楚炎的声音却在此刻响起道：“等等，高级之上没有了么？我想继续！”
　　“嗯？”
　　三人愣了，围观的人也愣了。
　　楚炎竟然选择了继续？
　　震惊过后，围观的人都在此刻惊喜起来。
　　“我猜也是！”
　　苗媛对于楚炎的话，并没有感觉太多的惊讶。
　　一年前的楚炎，不就是这般表现么？
　　“小兄弟，在往上的话，可是和高级完全不同！”
　　尚民说话间，拼命的动起了眼色，示意楚炎现在退离。
　　但楚炎不为所动，既然参加了，他就要走到自己能够坚持的最后，否则他不会放弃。
　　“爹爹好棒！”
　　外边，胖妞小手捏着，胖嘟嘟的脸蛋上尽是开心。
　　白图在胖妞的肩膀上有些古怪。
　　这小丫头懂的倒是越来越多了，全程下一直看着楚炎，危机了担心，获胜了则是开心。
　　或许楚炎走的方向没有错误。
　　这小丫头没准真的能够摒除曾经的人性，成为一个正常的小女孩。
　　思索中，白图抬起头也看向了楚炎。
　　其实对于楚炎的决定，它没有丝毫的意外。
　　现在的楚炎已经不是曾经的楚炎了，他在成长，他有自己的决断能力。
　　或许没有了它，楚炎都能够完好的走下去。
　　“你真确定继续！”
　　阵印方向，尚民看着楚炎，声音带着郑重。
　　“没错，您在考虑考虑！”蓬安也劝说道。
　　“是的，在往上就是限制级，那个层次可是王阶，你需要捆绑至少十头才能够过关！”
　　包清凌索性将更高一层的说了出来。
　　这完全是两个界限，按理来说，大部分参与都是人过中年，而且天赋还是极强的去尝试。
　　紫气宗有内门长老曾经就尝试过，但无一不失败。
　　“确定！”
　　楚炎点点头道：“来吧，十头王阶兽魂，我想尝试！”
　　“那好吧！”
　　三人对视一眼后，最终暗叹点头。
　　如果是别人，他们三人直接赶出去便是。
　　但楚炎不同。
　　紫气宗的师叔祖，他们没有这个权利。
　　这时三人调动紫令，整个庞大的阵印开始发生了变化。
　　衔接中，看上去更加的细致。
　　而外围封印多出了几层，看上去也更强，显然专门是为接下来所准备的。
　　核心地带，此刻一个一人高的鼓升了起来。
　　“这个是魂鼓，需要用魂力敲响，如果达标，限制级会自动开启！”包清凌的声音响起。
　　这魂鼓可是不容易敲响，因为他需要魂力非常强，当然单凭强还不管用，它还需要足够的凝聚力。
　　楚炎耸耸肩。
　　这对于他来说并不难。
　　魂力波动，魂力化为了魂锤。
　　这个是炼器所用的。
　　此刻用在这所谓的魂鼓上更加合适不过。
　　他能敲响么？
　　这是每一个人的想法。
　　这时魂锤落在了那魂鼓上，骤然间，庞大的声效冲天而起。
　　这声音传荡整个内门和外山范围。
　　天空中的白云都在瞬间出现了崩散的情况。
　　内门主峰，一个石室内，六名盘坐的老者同时睁开双眼，奇异之色浮现。
　　在他们起身的时候，苍老的声音在他们脑海中响起。
　　六人愣了下，最后盘坐了下去，不过那目光带着奇异。
　　与此同时内门中，潜修的核心弟子中，也被这声音惊醒，震惊中，不约而同的走出。
　　“谁这么强，敲响了兽魂域的魂鼓，而且声音这么大！”
　　“莫非是哪位内门长老打算尝试限制级的试炼？”
　　议论纷纷中，这些核心弟子都动了。
　　“大哥！”
　　武陵几乎在第一时间来到了他大哥武东潜修的地方。
　　自从去年他大哥被那人超越后，一年了，他大哥还没出关过，这一次竟然走了出来。
　　而这一个照面。
　　他感觉自己的大哥更强了。
　　这层次也不知道达到了何等程度。
　　“走，去看看！”
　　武东淡淡开口，单手抓住武陵的身体冲了出去。
　　“这下可热闹了！”
　　苗媛的美眸眨动，看着内门方向，一个个冲来的弟子和一些长老，笑容不由灿烂。
　　不得不说，楚炎这一个举措，怕是要在整个紫气宗名扬了。
　　“咦，苗媛，你在？这里发生了什么事情？”
　　一名男子率先抵达，看到苗媛后，神色带着诧异。
　　“自己看呗！”
　　苗媛面露笑意，目光看向了兽魂域的方向。
　　那男子也抬头看了过去，在注意到里边一道身影站在魂鼓前时，有些惊讶：“这魂鼓是位年轻人敲响的？”
　　他知道这魂鼓敲响有多难，原本以为是宗门中哪一位长老做到的，未曾想到竟然是一位年轻人。
　　这和他所料想的有很大的差异。
　　这时内门中汇聚的人越来越多了，尤其是核心弟子，几乎全部到来，这引起了不少议论的声音。
　　当然这其中还有内门过来的一些长老，此刻也有些惊异。
　　尤其是在看到兽魂域内是一名年轻人的时候，那诧异之色更深。
　　能够将魂鼓敲的如此响亮，绝非常人。
　　呼啸的声音响起，两道身影再次疾驰而来。
　　不过却落在了另外一侧。
　　“他也来了！”
　　苗媛身边的男子抬起头，看到那身影时，目光带着惊讶。
　　武东，紫气宗年轻一辈绝对站在金字塔顶端的存在。
　　自从去年紫气东来后，便闭关潜修。
　　这次应该也是被鼓声所摄，这才出关的吧。
　　“是他！”
　　武东看到兽魂域的身影，目光中出现奇异之色。
　　“大哥，你认识他？”
　　武陵听到武东的话后，有些惊讶。
　　“你不是也认识么？”武东缓缓开口道。
　　武陵怔了怔，他何时见过此人？
　　刚刚说完，武陵突然想都了什么，那神色突然变得极其精彩起来道：“大哥你的意思是他……”
　　“是他！”武东肯定的点头。
　　当时他距离楚炎很近，灵台上光线很足，他不认为自己会认错。
　　武陵神色带着震惊。
　　要知道紫气东来那天结束后，楚炎被老宗主带走了，然后这近一年的时间都未曾出现过，没想到却出现在了这里。
　　这可是外门……
　　鼓声还在回荡，当那声音持续很长的距离消散下去后，那魂鼓渐渐开始虚化，最后完全消散了。
　　而在消散后，阵印在此刻开始发生了变化。
　　随后令人心悸无比的气息在此刻浮动出来。
　　“王阶！”
　　楚炎双眼微眯起来。
　　王阶的灵兽他知道很强，小黑便要突破到王阶，但是那个界限一直没有逾越。
　　而王阶层次的实力，几乎能够和无间比肩吧？
　　倘若是王阶高级，甚至能够和踏虚一拼高低。
　　王阶的魂体，自然也无需多言了。
　　“吼！”
　　这时低吼声响起，第一头王阶兽魂率先冲了出来。
　　而在他出现后，第二头，第三头也紧接着出现。
　　那无形中的压力，一直在提高着。
　　此刻的楚炎就好似是狂风中的一棵小树摇摆着，但是却在位置上一动不动。
　　当十头王阶兽魂全部出现后，楚炎双眼微眯，些许郑重浮现了出来。
　　这压力不弱。
　　不过没有突破前，楚炎或许还真的松动下。
　　但是魂力突破后。
　　他觉得十头……可以挑战下！
　　“十头王阶，太恐怖了，他能完成么？”
　　“吓死了，不敢看怎么办！”
　　围观的人，看着场内的一幕，一时间议论纷纷起来。
　　不出意外的是，没有一个人认为楚炎能够将其搞定。
　　毕竟长老级别的人都无法做到，更不要说楚炎了。
　　不过还是有人对楚炎有些信心的。
　　比如胖妞，比如白图……亦或者苗媛和武东。
　　“大哥，你说他能成功么？”武陵咽下一口唾沫，看向了身边的武东。
　　“他么？”
　　武东看着魂兽域中的楚炎，双目精光浮动道：“这里不是他的终点！”
　　简单的一句话落下，武陵震惊了下，随后试探性的道：“那大哥你能否过这一关？”
　　“过不了！”
　　武东摇了摇头道：“我能力最多是五头，而且五头就算困住，也是非常艰难的那种……”
第676章双重魂域爆发
　　“这人这么厉害么？”
　　武陵看到自己的大哥竟然做出了这种评判，内心彻底的震撼了。
　　不过想想去年印在他脑海中，踏上五层灵台的那一幕……他也释然了。
　　毕竟自己的大哥，当时也被甩在了后边。
　　兽魂域之内。
　　楚炎看着那十头王阶兽魂，双眼微眯了起来，随后笑意浮现道：“得罪了！”
　　王阶的灵智比天阶的灵智还要高。
　　出现后，并没有着急动手，而是看着楚炎，从这里就可以分辨出来，这十头王阶兽魂的灵智。
　　楚炎话音落下，十头王阶兽魂咆哮。
　　楚炎这一句话，也就代表了，此刻的楚炎是已经准备好了的。
　　瞬间冷光在此刻浮动起来，十头王阶兽魂咆哮中，朝着楚炎席卷而来。
　　楚炎没有后退半分，就站在那里，双手在此刻动了。
　　交错中，印记浮现，十条宛若触手一般的魂锁，直接朝着十头王阶兽魂的方向甩了过去。
　　在高级区域，天阶的灵兽还知道闪躲。
　　但是这十头王阶兽魂根本就没有躲闪的意思，任由那魂锁束缚在了他的身上。
　　魂力瞬间紧固。
　　楚炎精芒浮动，突破后的魂力没有压制，直接爆发。
　　这一幕让四周围观的人，看着不免再次吃惊。
　　楚炎还是一次性的来么？
　　不过现在没有人认为楚炎会不会出现问题，因为这一路而来，楚炎不是一直成功么？
　　而楚炎突破后的魂力表现也更加凶悍。
　　拉扯下，十头王阶兽魂瞬间出现了暴动，他们并没有去挣扎，依然采取了进攻。
　　没错！
　　限制级，说是限制，但是却没有限制。
　　只要楚炎不死，他们可以随意的玩！
　　楚炎有些惊讶，但是却没有慌乱，庞大的魂力翻滚，试图进行的起了压制。
　　十头王阶兽魂在瞬间出现了停滞，前进的速度变慢下来。
　　给人的感觉就好似是进入到了泥潭当中。
　　楚炎好歹也是学过魂灵经的人，在他催发魂灵经的时候，能够直接对魂体造成压制。
　　而突破后的压制表现更加凶悍。
　　这限制级，他也不打算限制自己。
　　十头王阶兽魂目光中，都带着震惊，因为他们真的没有想到这一个年轻人竟然能够爆发的如此凶。
　　当然他们也并非放弃，魂力没有保留的全部宣泄。
　　庞大的魂力冲击下，楚炎的身体摇晃了下，衣服，头发全部飘荡起来。
　　楚炎冷光浮动道：“得罪了！”
　　这是他第二遍说！
　　第一遍是因为他需要用魂锁束缚，而这第二遍则是他要彻底压制。
　　他自身的魂域张开了，瞬间楚炎和十头王阶兽魂僵持了下来。
　　“吼！”
　　咆哮声响起，十头王阶兽魂没有在前进，几乎在同一时间内，同时挣扎，竟然选择起了挣脱楚炎的魂锁。
　　这瞬间的变化，还真的让楚炎有些猝不及防，导致自身魂力都出现了散乱的情况。
　　眼看就要挣脱开的刹那，楚炎开口道：“好手段，不过……我也不是吃素的！”
　　话落，第二重魂域张开，那魂力直接爆发到了极致。
　　镇压！
　　他也强势镇压！
　　十头王阶兽魂感受到那惊人的压力，瞳孔中都带着难以置信。
　　挣扎中，整个区域内都被强大无比的魂力所充斥。
　　明眼人都能够看到那封印的抖动。
　　甚至第一层都出现了崩裂的迹象，从这一点可以判定出，这有多么的惊人了。
　　他能行么？
　　在每个人升起这个念头的时候，他们发现十头王阶兽魂开始安静了下来。
　　不过那目光中都带着震撼。
　　除了现在紫气宗的老祖，它们还是第一次被压制成了如此这般。
　　但当时的侯门年龄多大了？
　　而现在的楚炎才多大？
　　一个年轻人而已！
　　楚炎松了口气，笑容挂在了脸上。
　　双重魂域果然是好用的很。
　　当然这也得意于他在高级区域的突破，否则如此动静，就算是双重魂域，怕是也会被挣脱了出去。
　　寂静！
　　整个区域之中都在此刻寂静了下来。
　　成功了？
　　竟然成功了？
　　楚炎完美的达到了限制级的试炼。
　　要知道在这里边，倘若能够困住五头，便能够成为内门的长老。
　　楚炎这十头怎么算？
　　“咳咳，恭喜……小兄弟试炼通过！”
　　尚民第一个回过神，压制着自己的心跳后，一时间却不知道该说什么。
　　因为按理来说，试炼限制级，是由六位内门太上长老进行亲自监督的，只要通过后，可以直接给个职位什么的。
　　但他们三人可没有这个权利。
　　所以尚明的声音停顿了下后道：“等下来后，我会上报的！”
　　其实他知道就算自己不上报，六位内门太上长老也会知晓。
　　因为……那么大的声音，就算是老宗主也听得到吧。
　　“谢谢前辈！”
　　楚炎轻轻点头的时候，也将压制的十头王阶兽魂释放了出去。
　　十头王阶兽魂同时看了楚炎一眼。
　　他们还是第一次佩服一个人。
　　没错，侯门虽然强势，但当时的层次毕竟摆在那里。
　　而楚炎不同，魂力是真的强！
　　“好了，散了吧！”
　　当包清凌将十头王阶灵兽收容到兽魂域后，缓缓开口。
　　“嗯？上边没有了？”
　　楚炎眉头挑起，目光看向了包清凌。
　　“咋……”
　　包清凌三人的双眼都瞪了起来。
　　他们看得出来，楚炎刚才和十头王阶灵兽的表现势均力敌，在往上的话，绝对不是楚炎所能承受的了。
　　“来！”
　　楚炎淡淡开口，声音不容置疑。
　　这里依然不是他的终点！
　　“嘶！”
　　四周尽是倒吸凉气的声音。
　　甚至是内门的一些长老，都满脸的震容。
　　在往上一层，便是圣阶，倘若通过，便可以进入封印之中的世界……倘若在那封印之中还完成的话，那将是紫气宗的下一任宗主。
　　“在高了，他一定完不成，何不就此打住！”
　　“没错，圣阶，那可是圣阶灵兽！”
　　四周的人议论纷纷起来。
　　圣阶完全是另外一个界限了，只有足够的血脉才能生长成为圣阶。
　　否则是难以达到的。
　　“你确定！”
　　尚民再次开口道：“圣阶可不是你这层次能够承受的！”
　　那脸上的郑重之色更深。
　　“确定！”楚炎淡淡点头，双眼微眯起来。
　　现在他基本可以肯定，他那侯门师兄的安排人带他来外门，目标应该就是这兽魂域。
　　所以这兽魂域他说什么也要闯一闯。
　　除非自己是闯不动了，或许会停下来。
　　但至少现在的他不会选择放弃。
　　“好吧！”
　　三人对视一眼最终点头，不过脸上却有些苦涩。
　　这事情越来越超出他们的掌控了。
　　楚炎后退一步，左手张开几十块魂骨环绕在周身。
　　这些魂骨都是他从灵遗之地采集的。
　　伴随着魂骨的破碎，强大的魂力将楚炎笼罩在了其中。
　　“魂骨？”
　　苗媛认了出来，脸上带着惊讶。
　　“他的魂力如此强，莫非是靠魂骨提升的？”苗媛身边的那名男子开口道。
　　“靠魂骨强制提升，可是达不到这种程度的！”
　　这时带着笑意的声音响起，一名年轻男子再次走了上来，此刻目光看着吸收魂力的楚炎道：“他很像一个人，开始没看出来，现在看出来了。”
　　“是他么？”年轻男子的目光看向了苗媛。
　　“是他！”
　　苗媛轻轻点头。
　　“果然！”
　　那男子目光带着敬佩。
　　去年他就在山巅上，楚炎对他造成了激励。
　　“哪个人？”之前那名男子带着好奇。
　　“哪个？去年在第三山的山巅上，你不是最激动么？”男子轻笑。
　　“额，是他……”之前那名男子瞪大了双眼，看楚炎方向的目光也开始发生了变化。
　　在所有人议论纷纷中，阵印再次发生改变了。
　　整个庞大的阵印再次变得复杂，外围的封印再次多了七八道，尤其是最后一层，看上去就坚固无比。
　　从这里就可以看出，对于圣阶是有多么的注重。
　　吸收完毕后的楚炎此刻睁开了双眼道：“可以开始了！”
　　包清凌深吸一口气，看着跟前的紫令，灵力最后浮动，直接弹了上去。
　　骤然间，核心的阵印开始发生变化。
　　与此同时包清凌的声音响起：“圣阶兽魂，你只需要捆住六头即可！”
　　六头！
　　这六头听上去比王阶的少了三头。
　　但是每个人都清楚，这一头的份量足以抵的上五头王阶兽魂。
　　那六头呢？
　　三十头王阶的兽魂。
　　依然成倍的进行了增长。
　　楚炎还能通过么？
　　他们好奇了起来。
　　气息在此刻波动，一头完全实质的灵兽第一个跳了出来，那目光看上去还有些茫然。
　　第二头，第三头……
　　全部六头出现后，皆是茫然之色。
　　没有特别恐怖的魂力气息，但是楚炎看到这六头兽魂的时候，神色变化了起来。
　　满脸的凝重。
　　没有很强的压迫，但是……这六头兽魂已经达到了完美实质化。
　　从这里可以看出这魂体有多么的强。
　　“搞错了吧，怎么是灵兽？”
　　“是啊，怎么是六头灵兽？”
　　围观的人，顿时疑惑了起来，这楚炎想要通过好像不难吧？
　　但是很快，他们所有人都闭上了嘴巴。
　　六声咆哮冲天，哪怕有封印阻拦，他们的都感受到了惊骇的气息……
第677章压制性的打击
　　这六声咆哮是带着兴奋和雀跃的。
　　给人的感觉是终于出来的感觉。
　　很吓人的声效。
　　而低吼过后，六头圣阶的兽魂倒是扫了楚炎一眼。
　　不过这一眼过后，直接忽略了，而是将聚焦点放在了四周的封印上。
　　这时处于在外围他们都感受到了魂力的波动。
　　六头兽魂在此刻对那外围的封印开始冲击起来。
　　天地之力搅动着，魂力爆发着。
　　第一层封印直接破裂，随后第二层，第三层……
　　所有人都呆了，目光中都流露出了惊恐，这简直不要太强。
　　一些胆子小的人，此刻直接退离了出去。
　　显然是害怕这些的兽魂真的给跑了出来。
　　此刻处于在兽魂域当中的楚炎也有些失神，这六头圣阶的兽魂倒是有意思，是直接将他选择性的忽略了么？
　　简短思绪中，六头圣阶的灵兽已经突破到了第五层封印了，看样子还是要持续下去。
　　楚炎眉头微皱。
　　这种被忽略的滋味可不是他想要的。
　　双手交错印记浮现，六条魂锁在瞬间爆发牵扯了上去，直接锁定在了六头圣阶灵兽的身上。
　　没错，依然是一次性的。
　　外边围观的人，看到这一幕，神色都带着震惊。
　　都这个情况了，楚炎还想着去试炼么？
　　如果是他们的话，他们会选择在一个角落了好好的待着。
　　毕竟眼下的这六头圣阶灵兽，宛若脱缰的野马一般，根本无法拉扯。
　　楚炎也发现了这一点，自己的魂锁套上去后，这六头圣阶兽魂好似没有注意到一般，依然疯狂的对外围封印进行着突破。
　　楚炎的目光冷了下，庞大的魂力在瞬间爆发，瞬间六头圣阶兽魂的身影停滞了下，回过头同时看了楚炎一眼。
　　淡漠浮动，最后也懒得理会，天地之力汇聚中，继续突破。
　　它们想要离开这里！
　　四周的人看着古怪，这根本不是楚炎能够抗衡的。
　　楚炎脸色有些不太好看了，这次他没有保留，魂力完全释放了出来，伴随着将魂力的拉扯，六头圣阶兽魂再次停下。
　　这时六头圣阶兽魂的目光带着冷冽和杀机。
　　此刻一声圣阶兽魂咆哮，朝着楚炎的方向扑了上来。
　　解决楚炎，如碾死一只蚂蚁般简单。
　　天地之力在此刻汇聚，那是魂技……
　　而楚炎目光淡漠，甚至变得冰冷，如果这六头真的是灵兽，哪怕只有一头，他都会在第一时间逃离出去。
　　但既然魂体，那他便没有好惧怕的。
　　“魂技？在我这里，可没有你动手的份！”
　　楚炎的声音带着冰冷，意志延伸中，对那天地之力直接进行了夺舍。
　　在对方魂技出现崩溃的刹那，楚炎凝聚的魂锤也在瞬间浮现，朝着那圣阶的兽魂狠狠的锤击了上去。
　　他的魂锤是通过千锤百炼的。
　　只听到‘轰’的一声，那圣阶兽魂巨大的爪子张开了，将楚炎的魂锤直接捏在了爪子之中。
　　庞大的魂力动荡，如一阵无形之风，吹卷出去。
　　楚炎带着震惊，这圣阶兽魂果然非比寻常。
　　他的魂锤竟然没有将这个家伙给锤出去。
　　在他奇异中，那圣阶兽魂目光带着震撼，那锤击力道落在他的身上，它的魂体出现了颤动。
　　如果不是它自身足够强硬，这一下怕是要受到巨大损伤。
　　郑重！
　　或许这个被它们忽略的年轻人，并没有它们想象中的那么简单。
　　“再来！”
　　楚炎精光浮动，魂力汇聚中，魂锤再次动荡，朝着那圣阶兽魂锤击上去。
　　这次表现的更加恐怖，更加的凶悍。
　　那圣阶兽魂目光变化，低吼咆哮中，庞大的魂力席卷，再次爪子拍了上去。
　　“轰！”
　　惊天的声音响起，那圣阶兽魂整个爪子瞬间出现了溃散，虽然快速凝聚起来，但楚炎依然看的清楚。
　　有效果就好！
　　楚炎咧开嘴巴笑了，目光带着光芒，目光看向了余下六头圣阶兽魂道：“一起下来挨揍吧！”
　　话音落下，楚炎的魂力突然飙升起来。
　　没错，他将双魂进行了融合。
　　那暴增绝对是惊人的。
　　没办法，圣阶的强势已经超出了他所能掌控的范围，何况对方可是有六头呢？
　　所以他必须这样做。
　　在楚炎的双魂彻底融合在一起的刹那，目光呈现出了冰冷。
　　他分魂从何而来的？
　　那是妖灵宗的人的魂体炼成的，后边又在凌九的指引下，温养成了剑魂，所以那气息更加可怕。
　　融合之后的楚炎动了，后退两步的刹那，庞大的魂力直接进行了拉扯。
　　此刻五头圣阶灵兽很嗨！
　　没错……一层结一层的封印被他们破开，他们仿佛看到了新生的希望。
　　至于楚炎他们没有去多想，因为它们的一个伙伴解决楚炎没有半分问题。
　　眼看下一层封印再次被他们突破的时候，他们突然感觉到了身体一紧，稍稍诧异中，灵魂中的痛处席卷。
　　整个魂躯在猝不及防下，直接被拉扯了出去，落在了楚炎的跟前。
　　“吼！”
　　愤怒的咆哮声接连响起。
　　它们同时将目光锁定在了楚炎的身上，杀机浮动着。
　　这年轻人找死么？
　　在遵循这个念想中，它们接触到了楚炎充满淡漠的目光，瞬间整个魂体颤动了下，魂体深处竟然出现了恐惧。
　　这就是楚炎分魂对于兽魂的天生压制。
　　况且双魂融合下，楚炎的魂力达到的阶段何止强盛？
　　第一重魂域在此刻张开，紧接着第二重！
　　“想杀我？还想逃离出去？”
　　楚炎的声音带着笑意道：“你们如果能够将我打败，我便送你们出去如何？”
　　话音落下，庞大的魂力开始抖动。
　　无形中，一道，两道，三道……
　　当汇聚六道的刹那，楚炎屈指一弹，这六道魂力骤然化为魂锤朝着六头圣阶兽魂狠狠的砸了上去。
　　“吼！”
　　六头圣阶兽魂的声音带着怒气。
　　楚炎的确让它们感觉到了忌惮，但……
　　轰！
　　狂暴的声音落下，封印所在的石板上出现了六处崩裂，而六头圣阶灵兽魂体出现了溃散。
　　“再来！”
　　楚炎的声音带着冰冷。
　　六道魂力再次汇聚。
　　他现在可是双重魂体，双重魂域，控制上，爆发上绝对不是单个魂体能够比拟的。
　　轰！
　　声音再次响起……
　　“吼！”
　　“再来……”
　　楚炎的声音依然冰冷，魂力化为一道接一道的魂锤落在六道魂体的身上。
　　六头圣阶灵兽充满了不甘心。
　　疼么，这绝对的。
　　可是它们不相信楚炎这个状态能够一直持续下去。
　　别说，楚炎如此这般，魂力损耗的的确很快。
　　所以……
　　楚炎左手摊开，几十枚魂骨环绕在周身。
　　边消耗，边吞噬！
　　四周围观的人，都呆了！
　　没错这次是真的呆了！
　　哪怕是苗媛都在此刻张开了小嘴。
　　原本以为……楚炎这次会岌岌可危。
　　但是这突然间的反转，让人头皮发麻。
　　楚炎的魂力怎么突然间变得如此恐怖惊人？
　　此刻锤击的次数在增加着。
　　六头圣阶兽魂凝视的身躯渐渐出现了虚化的情况，从这可以看出楚炎的魂锤有多么的强势。
　　终于再次挨了一次后。
　　六头圣阶兽魂低吼，选择了屈从。
　　没有任何反抗之力，楚炎的魂锁控制着他们，庞大的魂力和双重魂域对他们进行着压制。
　　而且还有魂锤落在它们的身上。
　　楚炎目露异色，曾经在灵遗之地为何他没有学会这一手呢？
　　如果会的话，在当时的魂阵中也不会被追着跑了。
　　如此想着，楚炎魂力收敛，两个魂体在此刻分化了下来。
　　尚民三人看着同时咳嗽了下，古怪之色同时浮现。
　　太可怕了。
　　谁能想到在这年轻人的体内，竟然隐藏着如此可怕的魂力？
　　那层次应该很吓人吧？
　　“大哥，他好强！”
　　武陵的声音带着颤抖，想想看，去年紫气东来，楚炎表现出了优秀，但是绝对没有现在这般惊人。
　　“是很强！”
　　武东点点头道：“但是层次好像不高，应该是洞天！”
　　一年前楚炎的层次应该在不朽后期，距离洞天不过一个圆满而已。
　　但楚炎却耗尽了一年的时间。
　　这天赋可以说是差了。
　　“那大哥你可以打败他么？”武陵看向武东道。
　　武东神色波动道：“不知道！”
　　“你不是说他只有洞天初期么？”武东的声音带着诧异。
　　他大哥可是达到无间圆满的存在，只差一步就可以达到踏虚，这碾压洞天不是和玩一样么？
　　武东眉头微皱道：“他身上有很危险的气息，应该是有所隐藏才对！”
　　武陵满脸震撼。
　　他大哥的天赋就极其惊人了，未曾想到还有更加恐怖的。
　　“恭喜你试炼完成！”
　　尚民的声音响起，这一层的通关，将代表楚炎可以走向最后一步。
　　倘若这最后一步成功，那便是紫气宗未来的继承人了。
　　楚炎面露笑容，将魂锁松开，也就在他松开的刹那，异变突然横生，六头圣阶灵兽目光带着凶恶杀机，朝着楚炎的方向扑了上去。
　　这一幕，让四周围观的人面色同时大变。
　　没有防备的情况下，楚炎再强怕是也要出事儿。
　　包清凌脸色也是大变，飞速的催动阵印，想要将这六头圣阶兽魂也拉扯进去。
　　但时间显然不够。
　　也就在此刻，冰冷的声音响起：“既然你们找死，我也不客气了……”
第678章最后一层试炼
　　异变横生。
　　楚炎站在那里没有动，只是在瞬间催动了定魂珠。
　　这珠子曾经可是将凤族的魂体都给吞噬了进去，更不要说此刻的六头圣阶兽魂了。
　　诡异之力延伸。
　　六头圣阶灵兽好似察觉到了什么，目光中同时流露出了惊惧之色，慌乱中想要退离，但是晚了！
　　庞大的牵扯之力下，六头圣阶兽魂在瞬间消失。
　　没错在外人看来，还没有触及楚炎身体的时候消失的。
　　“还好，还好长老的速度快，将它们给收了，不然这家伙可就惨了！”
　　“可不么，六头圣阶兽魂，这如果挨着了，估计必死无疑！”
　　议论纷纷中，却有一小部分人不这么看。
　　不合乎常理！
　　因为圣阶灵兽并非牵扯进入阵印的，而是凭空消失的，这一点太过可疑了。
　　在综合楚炎说过的话，可以确定，问题是出在了楚炎自己的身上，而并非他人。
　　包清凌是最清楚这一切。
　　六头圣阶兽灵消失了，消失的连一点气息都不带剩下的。
　　楚炎是如何做到的？
　　吃惊中，包清凌并没有说透，而是开口道：“恭喜小兄弟通过试炼，还需要继续么！”
　　“当然！”
　　楚炎毫不迟疑的点头。
　　“下一层便是最后一层了，这一层你将进入封印空间之中，面对得危险，我们将完全不知，所有的一切将全部仰靠你自己了！”
　　蓬安也在此刻开口，神色中郑重看上去很深。
　　因为他们将看不到封印空间之中的表现，所以根本无法决断。
　　“我知道了！”
　　楚炎轻轻点头，双眼微眯。
　　不知道他那侯门师兄的可否知道猜测到了他会走到这如今的最后一步么？
　　“紫令拿在手中，进去之后，倘若想要出来，直接捏碎即可！”尚民交代道。
　　楚炎点点头，将紫令捏在手中后，进入封印空间。
　　这时他有一个好奇，这里边会是怎样的？
　　“走到封印核心位置吧！”
　　包清凌的声音响起，楚炎来到核心位置。
　　这时三人共同催发阵印，变化之中，核心之内，一道封印之力将他瞬间笼罩。
　　随后他感觉到自己的魂体波动，随后四周的环境发生了变化。
　　而在外人看来，此刻的楚炎依然站在那里，只不过双眼紧闭，好似睡着一般。
　　在场的人虽然疑虑，但是没有多想，选择了安心等待。
　　楚今天给与了他们一场视觉上的盛宴，一步一步的走到现在，他们都好奇楚炎能否坚持走到最后。
　　而另外一个环境下。
　　楚炎好奇打量着四周，这里自成空间，整个区域之中绿木葱葱，一切都充满了祥和。
　　他看到了很多灵兽。
　　说是灵兽，不如说是魂体。
　　而且很多他还见过，正是在封印之外出现过的。
　　这些兽魂显然还认得他，看到他的目光都带着惊惧的选择逃离。
　　他有这么可怕么？
　　楚炎耸耸肩，抬起手，看着手中的紫令，临时将其揣进了怀里，随后那目光这才看向四周。
　　不过那目光明显的带着茫然，这最后一层是要做什么？
　　不解中，一个声音在他的脑海中响起：“来！”
　　声音落下，楚炎抬起头，目光锁定在正前方。
　　那还是一座山，迟疑了下，虽然不知道那声音具体的来路，但他还是决定去看看。
　　调动灵力准备踏空，却发现自己无法做到，稍稍愣了下后，奇异之色浮现。
　　他猜测到了自己现在是魂体状态。
　　既然如此……
　　楚炎魂力波动，但是却发现……魂力都消失了。
　　楚炎按眉头微皱，这阵印限制好像有点多。
　　不过他也并没有放弃，看了一眼那座山，靠走的朝着山的方向走了过去。
　　半个时辰，楚炎来到了那山脚下。
　　确定没有传送阵后，楚炎眉头微皱，这封印空间之中他到底要做什么？
　　“来？”那声音在他的脑海中响起。
　　楚炎抬起头朝着山顶方向看了一眼，稍稍有些眼晕，该不会是让他爬上去吧？
　　如果这样的话，那可真的是有的耽搁了。
　　最后咬了咬牙，他还是决定爬上去看看，到底是谁在那里故弄玄虚。
　　所以他开始爬了。
　　刚开始没觉得什么，但是伴随着的距离的升高，他一个魂体竟然感受到了疲惫。
　　不免停留在一个地方休息，感觉恢复后，在继续攀爬。
　　一个时辰，两个时辰。
　　楚炎来到了那半山腰上，此刻的楚炎休息中朝着下方看了一眼，整个身体瞬间波动了下。
　　很高，他在此刻竟然有了眩晕的感觉。
　　深吸一口气，强行让自己稳定的过程中，楚炎看向了上方。
　　快了，他还需要坚持。
　　两个时辰再次过去，楚炎来到了山巅上。
　　在这瞬间，他躺在那里喘气了粗气，很重很重的粗气。
　　没错，他一个魂体竟然感觉到了疲惫不堪。
　　休息好后，他爬了起来，目光锁定在了前方，那是一个木屋。
　　院子内，一名中年男子坐在那里，跟前一张桌子，还有茶具，看上去好不悠闲。
　　楚炎此刻有些不悦，他辛辛苦苦四个时辰爬上来，这家伙在里边喝着茶。
　　“来！”
　　那中年男子的目光看着他所在的方向。
　　楚炎深吸一口气，压制着内心怒气，最后走了上去。
　　当过去后，楚炎直接坐在了男子对面。
　　“你好像……一点都不怕我！”
　　中年男子看着楚炎，带着惊讶。
　　“只要是魂体我便没什么好怕的！”
　　楚炎耸耸肩，他看的出来，这名男子也是魂体，不过他有一个好奇，来这里的试炼到底是什么。
　　“嗯，你魂体的确很特殊！”
　　中年男子打量了楚炎一眼道：“是人，又不是人，第一次见，不过你可知这是什么空间？”
　　“什么空间？”楚炎有些疑惑。
　　“魂渡封印空间！”
　　中年男子道：“这里能够让魂体感受到最真实的存在，也就是说，你魂体在这里死了，那真的会死！”
　　“不可能！”
　　楚炎瞳孔收缩，满脸不敢相信。
　　“怎么，你爬上的时候，没有感觉到疲惫？”中年男子嘴角翘起，目光中带着嘲讽。
　　楚炎面色微变，他的确感受到了疲惫，当时他对此也有些惊奇，但并未多想，当下站起身来道：“你到底是谁？”
　　“我么？”
　　中年男子笑了笑道：“我是许大胖请来的，让我对进到这里的人进行考察，合格的话，能够得到一样东西。”
　　“不够可惜……”
　　“可惜什么？”楚炎眉头微皱道。
　　“你不太合适！”
　　中年男子道：“在你进来的时候，我就感觉到了你魂体的不太一样，而且你身上也有令我很讨厌的气息，所以你的试炼终止了，你可以走了！”
　　楚炎愣了，脸色顿时难看了下来。
　　这家伙在逗他么？
　　刚打算开口说什么的时候，中年男子抬起手，只见一道力道卷住了他，还没有回神，整个人便被吹飞了出去。
　　而回到的位置，刚好是他出现时候的位置。
　　不过因为是被吹回来的，所以他翻滚了几圈这才停下。
　　站起身来后，他只感觉全身酸痛无比，这感觉是那般清晰。
　　莫非这封印空间，真的如那家伙所言，真的会死人？
　　在他思索中，从身上将紫令拿了出来，在他尝试捏碎催动的时候，突然却停了下来，脸上充满了不甘心。
　　他耽误近五个时辰，上去一趟，一句话就把他轰了下来？
　　既然他一进来，就察觉到了他不合适，早干嘛了？
　　玩呢？
　　脸色难看中，楚炎看向了那山的方向，再次冲了过去。
　　此刻外界，所有人都在耐心等待着。
　　楚炎在里边经历了近五个时辰，但是在外边，还没有超过两炷香的时间。
　　“也不知道里边是如何表现！”
　　“不管如何，是啊，也不知道他能否成功！”
　　围观的人依然处于在议论纷纷中。
　　所有人都明白，不论结果如何，楚炎出来后地位都至少是长老级别的，成为整个紫气宗年轻一辈的第一人。
　　渐渐两炷香的时间再次过去。
　　封印之中，楚炎再次来到了山巅之上。
　　又是近五个时辰的时间。
　　气喘吁吁中的他，没有休息，直接朝着小院方向冲了过去。
　　当来到小院前后，那中年男子依然坐在那里，或许是目光看到了楚炎，神色中明显流露出了惊讶之色。
　　“咦，你怎么又回来了？”中年男子的声音响起，听上去从容的很。
　　楚炎脸色难看道：“既然你说早就看出了我不合适，为何还让我上山来！”
　　“哦，这个么？”
　　中年男子微笑道：“毕竟是试炼，总要走走过场的，不然多不好！”
　　“你一个过场，耽搁我五个时辰！”
　　楚炎怒了，目光看着男子，带着冷冽。
　　“你好像不太服！”
　　中年男子轻笑了下，眉宇间浓浓的不屑浮现出来道：“记住了，这里是我的主场，我说了算！”
　　楚炎目露寒芒，也懒得废话，直接朝着中年男子的方向冲了上来。
　　没有魂力，没有的灵力，那他就直接打。
　　中年男子目光流露出淡然，抬起手，一阵风划过，楚炎消失了。
　　“清净了！”
　　中年男子摇了摇头，继续拿起茶杯喝了起来。
第679章这里真的会死人
　　“这家伙！”
　　楚炎强忍着身体的酸痛，从地上爬了起来。
　　而那脸上尽是寒芒。
　　第二次！
　　这让他怒不可遏。
　　就这样走了？
　　怎能甘心？
　　楚炎再次动了，不过片刻后，他再次折返回来，抓住了一头灵兽冲了上去，这样时间还能够缩短下来。
　　外界两炷香时间过去。
　　楚炎内部四个多时辰，楚炎再次来到了山巅，目光看向小院方向后，他并没有贸然冲上去。
　　因为他真的担心，自己再次被卷飞了。
　　沉吟后，楚炎环视起了这山巅上的环境。
　　最后双眼微眯后，悄然潜行了过去。
　　中年男子依然还是曾经的姿势，靠在那里，悠闲无比。
　　此刻，一道劲风从中年男子的身后席卷而来。
　　出手的正是小心翼翼绕到后边的楚炎。
　　但是他还没有接触到男子的时候，身影突然停下，亦或者说他被一股无形的力道给拖住了。
　　“小子，你倒是很有耐心，不过我的耐心可没有你这么好！”
　　中年男子转过头，目光看着楚炎，目光带着淡然，抬起手，楚炎整个人悬浮了起来。
　　男子挥手的刹那，楚炎整个人被甩了出去，直接砸在了一棵树上。
　　一次，两次，三次，四次……
　　第五次的时候，楚炎一口血竟然从嘴里吐了出来。
　　这让他满脸不敢相信。
　　“在这里真的会死人！”
　　男子走到了楚炎跟前，目光看着楚炎道：“我很佩服你的耐心，但是下次再让我看到你，必死！”
　　说着抬起手，楚炎的身体再次倒飞了出去。
　　楚炎再次出现在了之前的位置，翻滚几圈后，抑制不住的再次喷出一口血。
　　此刻他抬起头，面色没有丝毫慌乱。
　　死？
　　男子一句话就想让他死？
　　他的意志不允许他后退！
　　冷芒闪烁中，楚炎再次骑乘了一头灵兽，冲了出去。
　　这次他学会了，去的并非是正面，而是这座山的另外一面。
　　外界依然四炷香的时间。
　　楚炎来到了山巅上。
　　此刻他的气息很沉稳。
　　没错，不知道是不是爬这几次磨练起来的缘故，他没有了之前那般的疲惫。
　　这山巅的后边倒是有些意思。
　　两片园地，看上去种植着绿油油植物。
　　楚炎冷光浮动，这家伙如此玩他，那他便搞一次破坏，所以他冲了过去，开始拔……
　　这一株拔出来后，诡异的一幕发生了。
　　那一株植物在他手中凭空的消失了。
　　楚炎当下尝试，发现情况依然如此，当下惊奇之色不由变得更深。
　　不过想到破坏，他也懒得在意了，疯狂的拔了起来。
　　等全部拔完解气后，他便拍拍屁股走人，也不枉白来一趟。
　　一个时辰的时间，一个园内的植物，全部被他拿下！
　　接下来，他开始弄起来第二个园内的植物。
　　同样一个时辰后，他全部去了。
　　笑容挂在了脸上，将紫令拿了出来，本打算离开，但双眼微眯。
　　他这搞了破坏，不通知对方一声多没意思？
　　所以他决定去前院看看。
　　但也就在这个时候，淡然的声音响起道：“不用去前边了，我自己过来了！”
　　楚炎愣了下，侧过头看去，发现远处不知何时出现了一道身影，此刻正冷不丁的看着他。
　　“额！”
　　楚炎有些惊讶，不过并没有慌乱。
　　“你不觉得你很幼稚么？”
　　中年男子看着楚炎道：“到底是年轻人，以为拔了我的东西，我便会生气？”
　　“怎么，你不会么？”楚炎有些诧异。
　　中年男子笑了笑，抬起手的时候，两片园子再次被那绿色植物所覆盖了起来。
　　楚炎看到这一幕，满脸难以置信。
　　“还记得我上一次说过什么么？”中年男子缓缓开口，那身影一步步的朝着楚炎走了上来。
　　“说是要杀死我的！”楚炎缓缓开口，看着走上来的中年男子没有表现出丝毫慌乱。
　　男子看楚炎如此沉稳，目光带着奇异。
　　“如果我猜测的没错，这里的一切都是幻境吧！”楚炎再次开口。
　　“何以见得？”男子在楚炎半米外停了下来。
　　“一手将失去的植物再次新生，这只有幻境可以解释。”
　　楚炎冷冷开口，如果不是幻境的话，怎么可能做到这一切，说着楚炎声音再次停顿道：“另外什么魂渡空间的，根本不存在，都是假的，魂体便是魂体，根本不可能拖累！”
　　他刚开始没多想，但是现在仔细想想，每一次重新上来，身体都会轻松一些。
　　尤其是这一次，他上来，显然表现更加的轻松。
　　男子听到楚炎的话后，有些诧异道：“这里的空间建设的确是幻境！”
　　说着男子也动了，抬手的刹那，来到了楚炎跟前，而那手直接捏在了楚炎的脖子，将楚炎整个人拎了起来道：“魂渡空间，本就是幻境建设，我作为这里的老大，这里一切都是我建设的！”
　　“然后呢？”楚炎有些好奇。
　　“然后？”
　　中年男子笑了起来道：“然后我告诉你，在这里杀人是真的会死人的！”
　　说着笑容灿烂中，手上的力道开始增大。
　　楚炎此刻没有挣扎，尽管窒息的感觉让他难受至极，但是目光依然冷冷的看着中年男子。
　　渐渐楚炎无法呼吸了，索性他也不再呼吸，不过也因此那脸色憋得通红，嘴唇更是发紫了起来。
　　尤其是在中年男子的力道达到一定程度后，楚炎嗅到了死亡味道。
　　不过这死亡的味道并没有让他心生恐惧。
　　中年男子目光越发奇异，盯着楚炎道：“你还真不怕死？”
　　“怕……死的话，我也不会走到今天这一步了！”楚炎淡淡开口，目光中尽是嘲讽。
　　这一条路是他选择的，走对还是走错，他都需要去承担。
　　中年男子另外一只手揉了揉额头道：“你比侯门强！”
　　“什么意思？”楚炎眉头挑起。
　　“侯门上来过一次，不过一次被我甩下去后，他便就离开了！”
　　中年男子看着楚炎道：“你比他多了两次！”
　　“然后呢？”楚炎没有听懂中年男子的确切意思。
　　“然后你考核勉强通过！”中年男子淡淡开说完后，松开了楚炎。
　　而原本存在的杀机，也在此刻消散了。
　　楚炎落在地上，狠狠的吸了两口气，站起身来后，看向中年男子冷笑了下道：“通过便通过，没通过便没有通过，何来的勉强！”
　　中年男子笑了起来，倒是觉得楚炎有些意思道：“你考核是通过了，但是我对你这个人不太满意！”
　　楚炎眉头微皱，也不在这个问题上纠缠，而是道：“你到底是什么人？”
　　“你不关心你师尊留下的什么东西，却关心我是什么人！”
　　中年男子饶有兴趣的看了楚炎一眼道：“罢了，告诉你也无妨！”
　　说着中年男子声音一顿，嘴角翘起道：“天魂有没有听过？”
　　“听过！”
　　楚炎点点头，他记得侯门提到过天魂，而白图后边解释了下，天魂乃是天地意志的延伸，还曾经告诉过他，如果有朝一日能够去了圣灵宗，可以尝试弄一个。
　　莫非许大胖在这里留下来的是天魂？
　　“我是圣灵宗中天域内的三主之一，在圣灵宗，掌控圣灵宗的天魂衍生的存在。”
　　楚炎听后满脸难以置信道：“这么说来，你是天魂？”
　　可天魂还能有自己的思想么？
　　“是！”
　　中年男子点头间，看出了楚炎的疑惑，再次笑眯眯的道：“我的思想经历万万年之变才拥有的！”
　　“那你怎么会来到这里？”楚炎震惊道。
　　中年男子含笑道：“你师尊许大胖第一次承接天魂时，感受到了我的存在，当时觉得有意思，所以我在他身上留下了一道神念！”
　　“后边圣灵宗发生异变后，在你师尊许大胖的邀请下，我来到了这里！”
　　“哦？”
　　楚炎有些惊奇道：“那你是一道神念，还是那天魂之主的本体？”
　　这完全是两个概念。
　　“神念！”中年男子道：“我的本体无法离开圣灵宗天域，强制离开，也会有消散的危险！”
　　楚炎并没有特别惊讶，如果男子本体可以离开的话，那就有些吓人了，当下搓了搓手，道：“那我通过考核，是不是可以带你这神念带走？”
　　“也走不了！”
　　中年男子摇了摇头道：“在这里待了这么久，我这一道神念已经和这魂渡空间融为一体，离开这里，也会消散，当然……哪怕不会消散，我也不想跟着你！”
　　楚炎怔了怔，有些无奈，那许大胖留下的东西是什么？
　　在他好奇中，中年男子抬起左手，一个光团浮现：“这个是许大胖留下来的，它不是天魂，但是却和天魂有关系！”
　　“什么意思？”楚炎看着那光团有些惊奇。
　　“这是一份天地衍生之物，你可以称呼它为种子，乃是你师尊离开圣灵宗之前，采摘的！”中年男子解释道。
　　“那这种子有何用？”楚炎好奇道。
　　中年男子并没有直接回答，而是道：“人有三魂，其中也有天魂，不过这天魂乃是自身精神意志的延伸！”
　　楚炎点点头，这个他是知道的。
　　他的魂体包含了四魂，天魂，地魂，命魂，但是第四魂他现在都不知道是何来历！
　　“而想要拿到天魂，便需要用自己的天魂去契合天地天魂，契合成功，你也将得到天魂，而契合失败，将无法得到！”
　　中年男子说到这里声音一顿道：“而种子是不需要契合的，他会跟随你的意志自动延伸！”
　　楚炎目露亮光道：“那这个种子是不是可以给我了？”
　　“给不了，我说过，这枚种子不太适合你！”中年男子微笑开口，说完竟然直接收了起来。
　　楚炎满脸的无语，扯这么半天，又不给他，玩呢？
　　强压怒气，楚炎道：“为何我不适合！”
　　“你是逆天意志！”
　　中年男子微笑道：“理论上你是永远无法和天魂意志进行契合的，你能做的只有去夺舍……”
　　话音落下，中年男子突然抬起手，点在了楚炎的身上，刹那间，紫芒浮动，神龙意志从楚炎体内浮现出来。
　　“雷龙意志么？有点意思！”
　　中年男子看到楚炎的雷龙意志，有些奇异，随后开口道：“这个不就是你夺舍来和自己意志所融合的天魂么？”
　　“什么意思？”楚炎惊奇道：“莫非……”
　　“不错，你这雷龙之中包含了天地意志，虽然我不知道你这一直从何处而来，但很强！”中年男子的神色带着郑重。
　　楚炎目光浮动，雷龙刚刚衍生的时候，是在他雷池中通过体内龙魂凝练的，后边又在祠堂吞了雷族老祖的意志。
　　这个倒是有些巧合。
　　“你的意思是，我适合夺舍，想要契合的话，是无法做到的！”楚炎开口道。
　　“没错！”
　　中年男子点点头道：“而且不止夺舍，你可以自行领悟，也只有这么做的意志，才能做到掌控，否则你就算契合天魂，也不过是借用而已！”
第680章圣魂意志
　　“逆天意志……你师尊许大胖是个疯子！”
　　中年男子再次开口道：“而你按照你师尊的方法去做了，你也是个疯子！”
　　逆天意志，天地不容！
　　这件事情人人皆知。
　　当拥有逆天意志的那一刻，将代表了你的前途被封死。
　　而想要跨越，就必须另辟蹊径。
　　这一点许大胖做到了，而楚炎作为其继承者，也做到了。
　　两个疯子，真的是两个疯子。
　　楚炎没有说话，目光带着奇异，他自己的意志延伸，夺舍了雷族老祖的意志，所以他这有形意志已经成为了天魂。
　　如果这样说的话……
　　楚炎的目光看向了中年男子道：“是不是我可以拥有不止这一个！”
　　“理论上可以这么说！”中年男子轻轻点头道：“就好比你夺舍本源一样！”
　　楚炎笑容灿烂起来，那这一次也不算白来。
　　最起码了解到了一些东西。
　　沉吟片刻后，楚炎再次想到了一点，看着中年男子道：“圣灵宗天魂很多吧？”
　　“嗯，很多！”中年男子虽然不知道楚炎为何如此一问，但还是点了点头。
　　“那我是不是可以全部夺舍了！”楚炎语出惊人道。
　　“可以！”
　　中年男子直接点头道：“只要你有足够的精力，另外还有一点，那里边的天魂都是纯粹的意志形成的生魂！”
　　“你夺舍的话，最多是能够让你意志进行扩展，释放武技的情况下，可以做到辅助作用扩张！远远达不到你雷龙这种单独意志的凝结！”
　　楚炎似懂非懂。
　　中年男子面露笑容道：“我这么说，你或许会更明白一些，圣灵宗的天魂，可以当做你雷龙意志的食物！”
　　楚炎怔了怔，瞬间明白了。
　　“天地意志，有高低之分的，你的雷龙意志就等同于天魂之主级别存在，而这种级别，一般都被人称呼为圣魂意志。”
　　中年男子微笑道：“我这么说，你可明白？”
　　“懂了……也就是说，我可以对你们这些天魂之主进行意志夺舍了？”楚炎好奇道。
　　“可以，而且夺舍成功的话，你将会多出你雷龙这种单独延伸的存在！”
　　中年男子轻轻点头道：“不过，我不建议你这么做，如果真要做，至少在做之前，先要领悟那个圣魂意志方可！”
　　“为何？”楚炎不解道。
　　“能够达到圣魂意志，基本都有了主导思维，夺舍的话失败可能性极大，甚至你的意志将会成为圣魂的营养之物！”
　　中年男子开口道：“但是你如果能够领悟那圣魂该有的意志就不同了，在免疫的情况下，成功的可能不是更高么？”
　　楚炎怔了怔明白下来。
　　他当时不就是先去领悟的雷电，然后才吞噬祠堂中的意志么？
　　“还有别的需要询问么？”中年男子看着楚炎开口询问。
　　“没了！”
　　楚炎摇了摇头，随后道：“我要离开了！”说完将手抬了起来。
　　“走吧，虽然那种子你没有拿到，不过等你有朝一日去了中域圣灵宗，我可以帮你完成一件事情！”
　　中年男子开口道：“这机会可不是所有人都有的！”
　　“多谢前辈！”
　　楚炎恭敬一拜，脸上挂满了谦逊。
　　“走吧！”中年男子说完，嘴角翘起，突然抬起手，楚炎整个人被卷了出去。
　　当楚炎回过神的时候，到了自己最开始出现的位置。
　　翻滚几圈后，楚炎狼狈的爬了起来，抬起头看向那山的方向，满脸不爽。
　　而那山上，此刻也好似是有一双目光注视着他一般。
　　暗叹苦笑中，楚炎捏碎了手中的紫令，不到片刻，奇异的能量笼罩在了他的身上，四周的环境变化中，他回归了本体。
　　天色不知何时已经昏暗了下来。
　　在他环顾四周的时候，惊异的声音纷纷响起。
　　“他醒了，也不知道试炼通关没有！”
　　“是啊，这么长的的时间！”
　　四周的人纷纷议论起来。
　　没错，人还是那么多，没有一个是离开的。
　　此刻都好奇的看着楚炎方向。
　　“小兄弟，在里边如何？”这时苍老的声音响起，开口的正是尚民。
　　在他开口的时候，蓬安和包清凌也看着楚炎，目光带着惊奇。
　　楚炎摇了摇头道：“东西没有拿到！”
　　他试炼通过了，但是既然东西没有拿到，那对于他来说就是失败。
　　三人听到楚炎的话后，神色同时带着惋惜。
　　他们也知道，这封印阵法中，包含了他们紫气宗老祖留下来的一样东西。
　　如果楚炎能够将其带着出来，那也算的上是第一人了。
　　但不管这些，楚炎在这个年龄，走到今天这一步，也算的上是超强存在了。
　　“你的事情，我们会选择上报，今天先到此为止吧！”
　　这时尚民的声音响起，三人联合催动下，阵印开始转变，最后完全消散。
　　“爹爹！”
　　胖妞在阵印消散后，率先跑了上来，直接钻进了楚炎怀里。
　　白图此刻也跳到了楚炎的肩膀上，此刻它没有说话，因为这里并不是说话的地方。
　　“先回去吧！”
　　楚炎看四周如此多的人，目光带着异色，摇头之中，神风步下，虚影拉开距离，踏空而且的刹那，消失在了夜色之中。
　　这一幕，在外人看来，只是眼睛一花，然后消失了。
　　“走吧！”
　　武东的目光收了回来，抓住武陵离开了此地。
　　而其余人，因为正主的离开，也纷纷的散开了。
　　不过这消息，在第二天会传遍紫气宗每一个角落，那些没有过来的人，没有亲眼见到，怕是要各种后悔了。
　　回到住处到了房间后，白图的目光这才看向楚炎道：“结果如何？”
　　楚炎将进去后的情况全部阐述出来，最后耸耸肩道：“什么魂渡封印空间，当骗人玩的么？”
　　在他无奈中，白图却突然沉默了，看着楚炎带着古怪。
　　“你这是什么眼神？”楚炎面露异色，很快他想到了什么，带着难以置信道：“他……他说的该不会都是真的吧？”
　　“如果是魂渡封印空间的话，那就是真的！”
　　白图道：“这种空间是专门为魂体打造的，在里边你能够有真实个感受，如果正常人魂体进去，也会真的死！”
　　“那是意志的弑杀，就算魂体不灭，应该也会变成白痴！”
　　白图解释着，最后古怪的看着楚炎道：“不得不说，你的胆子真的很大！”
　　楚炎面色僵硬了下，随后苦笑。
　　没想到还真有如此奇异的空间。
　　“不管怎么样，没事儿就好！”看楚炎如此神色，白图安慰了一句。
　　楚炎点点头道：“的确，而且还学习到了一些东西！”
　　“你学到了什么？”白图只听了经过，却没有听到细致的东西，此刻听到楚炎的话后，不免好奇询问。
　　“天魂！”
　　楚炎开口道：“我的雷龙意志已经算的上是天魂了！”
　　“嗯？”
　　白图听到楚炎的话后，顿时惊奇起来，很快想到什么道：“莫非……”
　　“没错，我在雷族祠堂夺舍的意志便是雷之意志！”楚炎开口道：“而且这夺舍的，不限制一个，这也是逆天意志的一个好处！”
　　白图目光带着惊奇道：“这倒是有些意思了，不过这也难怪，你变的完全不畏惧雷电了，原来你的有形意志已经无形中变成了天魂！”
　　“不应该叫天魂！”
　　楚炎摇了摇头道：“按照他的话来说，应该是圣魂！”
　　白图耸耸肩，天魂他知道，圣魂它就不太清楚了，不过它大概也能明白一些，应该是更高级的存在。
　　“先不想那么多了！”
　　楚炎摇了摇头，现在想太多，也没有任何用。
　　现在他要做的还是变强，只有提高起来，才能做他想要做的事情。
　　呼出一口气，楚炎将黑耀鼎拿了出来，利用晚上的时间，继续磨合起了本命之火融灵的手法。
　　一晚上的时间过去。
　　而在第二天，一个消息传遍了紫气宗的每一个角落，正是楚炎连续通关达到最后一层的消息。
　　当天中午，楚炎在那里炼丹的时候，外边敲门的声音响了起来。
　　楚炎眉头微皱，没有着急去开门，一直在炼丹结束后，这才站了起来，而在他手中还捏着一颗丹药。
　　这丹药感觉到了一些灵气，但还是差一些意思。
　　融灵……依然是融灵的失败。
　　暗叹中，楚炎打开门，发现一名老者站在门口。
　　这老者正是他先前上紫气宗时，对他们进行检测的老者。
　　老者看到楚炎出现，笑容浮现道：“我记得你叫楚炎是吧，昨天你表现我已经知道了，很不错……为咱们外山的人争光了！”
　　楚炎有些好奇，老者来此就是想说这个么？
　　在他好奇中，老者再次道：“内门的人找过我了，现在跟我走一下手续吧，从今天起，你便可以加入内门，成为内门的一员了！”
　　“这么快？”楚炎有些新奇。
　　“理论上是没有这么快的，但你昨天表现太过出彩，所以引起了内门的高度重视！”
　　老者道：“否则常人等待，至少需要半个月以上，而且半月还算的上短的！”
　　“稍等！”
　　楚炎折返了回去，在将黑耀鼎收起来后，将胖妞抱在怀里，这才走了出去。
第681章抉择
　　跟随老者来到外边。
　　老者的目光看向楚炎道：“这次你算的上是创造了外门进入内门最快的记录了！”
　　“上一个是谁，有多快？”楚炎开口道。
　　“武东，进入内门用了半年时间，在你没来之前，绝对算的上是咱们紫气宗的第一人，不过你加加油，或许可以取而代之！”老者开口道。
　　“没兴趣！”
　　楚炎摇了摇头。
　　不过武东……是他去年紫气东来，已经在灵台上的那个人么？
　　虽然他们之间并没有过多的交集，但当时他感觉的出来此人实力的可怕。
　　而经过这一年的时间，这武东应该变得更强了吧？
　　老者对于楚炎一个没兴趣惊讶了一番。
　　宗门之中，谁不想争个第一？
　　名气越高，宗门给的资源也就更好，这是一个定律。
　　所以天赋和努力真的重要。
　　天赋决定了一个人的起点，而努力这决定的是速度，你越努力，距离终点也就越近。
　　无欲无求的人，一般都是宗门所不看好的。
　　真好奇楚炎这样的人，是如何达到如今这一步的。
　　其实不然……
　　楚炎是有追求的人，不过他的信念并不在这里。
　　他在名门府地和更加遥远的中域。
　　那里才是他该去的地方！
　　在老者的带领下，他们来到了昨天兽魂域所在之地。
　　那里，两名老者已经在等待。
　　很面生，都是他之前没有见过的。
　　“二位，这位……”
　　带领楚炎的老者刚打算介绍下，两人中的一名老者道：“不用说了，我们昨天已经见过了，他天赋不错，魂力很惊人，是个好苗子！”
　　说着目光看向楚炎道：“从今天起，你将是我们内门的人！”
　　楚炎轻轻点头，刚打算说话时，那老者的目光扫了一眼他怀里的女娃道：“不过记住，内门不比外门，在一些事情要要严谨很多，就比如你怀里的女娃，尽快解决下！”
　　楚炎眉头皱了起来道：“我女儿一直跟着我！”
　　“内门不允许这么做！”那老者眉头皱了起来道：“如果你还想……”
　　“那我不想了……”
　　楚炎耸耸肩，看向身边还有些尴尬的老者道：“走吧，咱们回去，内门而已，我不入了！”
　　简单的话音落下，内门两名长老的神色顿时变了变。
　　而带楚炎过来的那老者，也拦住了楚炎，随后看向两名内门长老道：“二位长老，他孤寡一人，所以女儿只能一个人带着！你们看能否通融下！”
　　“不行！”
　　带头的那名老者直接摇头道：“规矩就是规矩，倘若被一个人打破，那岂不是紫气宗都带着家眷来了？”
　　“现在还有这种老古板，也是可以的！”
　　白图在楚炎的肩膀上传音说着，而那目光中尽是古怪之色。
　　不过宗门之中也却是少不了这种老古板的管辖。
　　楚炎自然也明白这些，然后让他不爽的是，这老者一副盛气凌人的模样。
　　内门是学习，外门也是学习。
　　所以对于他来说都一样。
　　至于紫气东来，他有的是办法潜入进去。
　　“这……”
　　带着楚炎的那名老者一时间也不知该如何是好。
　　他希望楚炎去内门，因为接触的都不一样。
　　而外门可就不同了，学习的都是浅面的东西，这么一个好苗子，总不能断送在这里。
　　“不用说了，内门我不去了！”
　　楚炎淡淡开口，也没有在废话，抱着胖妞冲了出去。
　　胖妞是他女儿，分开？
　　这根本是不可能的！
　　看到楚炎如此果断，两位长老双眼同时楞了下，此人简直是自断前程。
　　“哎，我在去劝劝！”
　　带着楚炎的那名老者叹了口气，朝着楚炎的方向跟了上去。
　　当目送老者离开后。
　　内门的二位长老对视了一眼，这时没有开口的另外一名老者道：“我说，此人天赋妖孽，是不是可以走个特例？”
　　“这怎么行！”
　　那老者摇了摇头道：“咱们内门可不是菜市场，不能为了一个人将规矩给坏了！”
　　“可是他兽魂域走到了最后一层，虽然失败……”
　　“你也说失败了！”
　　那老者打断了另外一名老者的话道：“而且太上长老也下达了命令，将此人作为内门弟子看待，不用给任何的职位！”
　　“好吧！”另外一名老者点点头，一时保持沉默了下来。
　　回到住处，胖妞的小脑袋从楚炎的怀里钻了出来，一双漂亮的紫色眸子看着楚炎道：“爹爹，妞妞是不是连累你了！”
　　“怎么会！”
　　楚炎面露笑容，伸出手在胖妞圆嘟嘟的脸蛋上轻轻捏了下道：“妞妞永远不会连累到爹爹，是爹爹不想去！”
　　胖妞听到楚炎的话后，笑容绽放，看上去可爱极了。
　　那肉乎乎的小手紧紧的抓着楚炎的衣服道：“爹爹如果想去那内门的话，就先把我放到那个空间去吧！”
　　楚炎怔了怔，这小丫头的心思比之前倒是多了。
　　不过看着说完后，强忍委屈的模样，不由笑了道：“可以，不过我在内门的时间可就长了！”
　　胖妞一听，小嘴撅了起来，看上去更委屈了，胖乎乎的小手紧紧的抓着楚炎的衣服：“那……爹爹记得来看看我！”
　　对于她来说，有楚炎的地方便是她的家。
　　金鼎空间中或许无聊，但是如果楚炎时刻陪着她，她也不会觉得有什么。
　　“逗你呢！”
　　楚炎在胖妞的脸蛋上再次捏了下。
　　将胖妞放到金鼎空间中，大多数是他的迫不得已。
　　而在有选择的情况下，他不会这样去做。
　　胖妞之前在一个地方待了近两千年的时间，他看的出来，胖妞并不喜欢孤僻。
　　所以在这里，他宁愿不入内门。
　　“爹爹真好！”
　　胖妞笑容重新变得灿烂，一双小手捏着楚炎的衣服，满满的依恋。
　　楚炎笑了笑，这时敲门的声音再次响起。
　　楚炎没有打开门，基本上便知道是谁了。
　　果然打开门后，那名老者站在外边，看到楚炎后直接道：“楚炎，咱们外门真的没你能学的东西，莫要在这里耽误了你！”
　　说着老者的目光看向了楚炎怀里的胖妞道：“你女儿，我找一个咱们外门女弟子帮你照料下吧，如果你想了，便回来看看！”
　　“不用了！”
　　楚炎面露笑容道：“我已经决定好了，就在外门待着！”
　　老者眉头微皱，最后叹了口气道：“你自己好好考虑考虑，如果反悔的话，随时可以来找我！”说着老者也转身离开了。
　　白图此刻在楚炎的肩膀上，笑吟吟的。
　　它由始至终都没有劝说过楚炎，因为在这紫气宗，不论外门和内门，对于楚炎来说，的确都一个意思。
　　关上房门。
　　在让白图陪着胖妞玩耍的时候，楚炎将黑耀鼎再次拿了出来。
　　药材，魂晶摆列后，楚炎再次进入到了炼丹之中。
　　时间消逝，伴随着接连的失败，楚炎停了下来，目光带着思索。
　　融灵无法和丹药达到契合，所以导致药效被冲散，虽然他极力保留，但还是够不上品质。
　　白图在后边看着，欲言又止，最后选择放弃。
　　很多事情，它能帮就帮了，而在丹药上，它希望楚炎能够自己研究起来。
　　当然他也相信楚炎能够做到。
　　楚炎此刻低吟着，看上去一人若有所思。
　　融灵丹，在紫火的情况下，便能够完美融入，但是为何本命之火却做不到呢？
　　紫火压制的是其中的兽魂，本命之火的话没有这种效果。
　　但是他有尝试用自己的魂力压制，可效果依然如此。
　　眉头皱起，楚炎分析起了这其中的问题。
　　同样是压制有何不同。
　　这时一枚魂晶浮动，楚炎抬起手，那魂晶破碎，一个虚无之魂浮现。
　　在其逃离的刹那，楚炎抬起手进行了阻碍。
　　看着那挣扎的魂体，楚炎吞下一枚紫丹，伴随着紫火的波动，那虚无之魂骤然颤动了下，随后消停了下来，悬浮在那里一动不动的。
　　“咦！”
　　楚炎惊异中，将火再次抽离，发现效果依然如此。
　　莫非……
　　楚炎想到了什么，双眼顿时亮了的起来。
　　“哎，你早该想到的！”
　　白图看到楚炎的表情有些无奈道：“愣是被你拖延了这么久！”
　　“久么？”楚炎耸耸肩。
　　白图怔了怔，是啊，这前后貌似也就几天而已，不过它依然淡淡道：“如果兔爷，半天就能发现其中的奥妙！”
　　楚炎鄙夷的看了白图一眼，虽然如此神色，但是他相信白图真的可以。
　　“嘿，现在的你考虑到了原因，但是却无法解决，想想如何解决吧！”白图开口道。
　　楚炎点点头。
　　原因很简单，紫火的压制下，那虚无之魂是直接没有了意志，只是单纯留下了魂体。
　　而本命之火无法做到这一点，哪怕他用自己的魂力去压制，反而是激发了这魂体挣扎的意志。
　　想要抹除的话……
　　“天魂！”
　　楚炎抬起头，双眼之中尽是精光。
　　“不错，天魂本就是意志，它可以做到吞噬意志！”
　　白图轻轻点头道：“这也是天魂辅助炼丹的点，可是问题又来了……圣灵宗乃至这紫气宗，不是人人都有天魂的，你觉得用什么办法可以做到呢？”
第682章她不在紫霄
　　“难不成……”
　　楚炎眉头挑了起来道：“魂力和火进行结合么？”
　　他魂力能控火，但是魂力还能溶于火？
　　在他好奇中，白图开口道：“魂力控火每个人都能做到，但是魂力融火，却有些难度了，你在想想有没有更好的解决办法！”
　　楚炎思索一番后道：“我好像懂了！”
　　话音落下，一枚魂晶再次破碎，一道虚无之魂浮现出来。
　　楚炎右手摊开，灵力和魂力同时波动，延伸中一个光团在掌心浮现。
　　这时本命之火在此刻骤然升腾，楚炎眉头却在瞬间微皱起来。
　　本命之火出现的瞬间，直接对魂力和灵力造成了影响，直接影响了二者平衡。
　　所以他开始了第二次尝试。
　　这第二次尝试前，刚打算汇聚，双眼却微眯了起来，这次他的融合选择了魂力和灵力一直传输，在汇聚的刹那本命之火在此刻升腾。
　　骤然间再次冲散。
　　不过楚炎双眼却亮了起来，开始一遍接一遍的尝试。
　　白图在那里看着稍稍有些吃惊，它说的方法可不是这个。
　　要知道魂体解决魂体是最容易的，楚炎有青鸾，将青鸾放出来搞定不就可以了么？
　　楚炎这竟然想到的三者结合，而且还做到了？
　　不过这个考验的是完全是掌控力。
　　或许会有人这么做，但并不适用于所有人。
　　毕竟对于本命之火，灵力，乃至魂力，三者必须达到一个完美的契合点方可。
　　或许在别人动用起来，会感觉很难，但是楚炎魂力层次很高，多尝试几次应该可以做到。
　　正如白图所想一般，楚炎渐渐把握到了核心的东西。
　　控制的火焰开始趋于稳定起来。
　　这火焰看上去依然是蓝色的，不过这蓝色明显的深邃了很多，看上去宛若海蓝一般。
　　这时他将火焰靠近了那魂体。
　　只见那魂体瞬间抖动，随后化为了虚无……
　　“额……”
　　楚炎怔了怔，知道自己的火焰有点太强了，当下再次控制。
　　来来回回，反反复复的尝试中，楚炎最终找到了契合点，一次之下，魂体依然存在，但是魂体的意志却被他完美的炼化抹除了。
　　“搞定！”
　　楚炎面露笑容，随后开始尝试炼丹了起来。
　　两炷香的时间，当一枚浑圆的一品化瘀丹牵扯出来时，楚炎的脸上流露出灿烂的笑容。
　　好像成了。
　　因为他在上边看到了两道延时外环。
　　虽然品质稍低了一些，但这已经是一枚正常的丹药了。
　　只要把握的更加细致一点，他相信没有半分问题。
　　为了让自己更加娴熟，所以楚炎没有松懈，继续进入到了磨练当中。
　　白图在旁边看着最终没有将自己的方法说出来。
　　因为这个方法，显然更适合楚炎。
　　……
　　第二天，楚炎已经炼制出了三十几枚丹药。
　　有一品化瘀丹，也有二品培元丹。
　　每一颗看上去都圆润有度。
　　在他松下一口气，整个人躺在地上的时候，却被一阵急促的敲门上惊的跳了起来。
　　看了看天色，他才发现自己又耽搁了一天时间过去。
　　打开房门，楚炎有些意外。
　　因为站在门口的不是昨天的那名老者，而是……苗媛。
　　而在苗媛的身后还跟着一人，正是温冠轩。
　　此刻的温冠轩满脸还带着激动。
　　苗媛可是紫气宗有名的女神，人长得漂亮，性格又好，天赋又好。
　　可以说进来的弟子，没有一个不想一亲芳泽的。
　　但所有人也都知道，这女神不是他们所能征服的。
　　“苗媛师姐……有事儿么？”
　　楚炎看到苗媛有些惊讶，这女人怎么突然找上了门来？
　　“你……”
　　苗媛看楚炎一脸正常的模样，气真的是不打一处来：“听说你……拒绝了内门的邀请？”
　　“哦？”
　　楚炎有些惊讶道：“消息已经传开了么？”
　　苗媛看到楚炎如此神色，真想一巴掌将这家伙给打醒了。
　　内门是多少外门弟子挤破头皮都想加入的地方，楚炎这可倒好，好不容易拿到了机会，不仅不进去，反而拒绝了。
　　这种事情，她还真的是第一次碰到。
　　而且楚炎拒绝代表了什么，代表了无法参与一个月后的紫气东来了。
　　“为什么要拒绝？”苗媛看着楚炎开口道。
　　她敬佩楚炎的魄力和毅力，但是却看不起此刻楚炎放弃前程。
　　“内们的规矩太多！”
　　楚炎直接道：“不能带家眷的话，我女儿怎么办？”
　　简单的一句话，顿时让苗媛明白了原因。
　　尽管他和楚炎接触并不是特别的多，但是她看的出来楚炎对于女儿的疼爱。
　　尤其是单身父亲，没有他人的情况下。
　　所以她瞬间理解了。
　　眉头微皱道：“内门长老这么不通人情么？”
　　楚炎这次在兽魂域可以说是大放异彩，内门不应该是注重起来，进行一定量的放宽么？
　　“我去找长老询问下，看看能否帮你解决！”
　　苗媛简单的说了一句话后，转身离去了。
　　楚炎楞了下，这他好像还没同意吧？
　　没错，现在的他对于去内门真的是没有了兴趣。
　　在外门自由自在的，何必去内门找规矩受？
　　不过此刻的苗媛已经离开，他也不好说什么。
　　再者，他也不相信苗媛能够说得通，当然就算说的通，他也不见得会去了。
　　“楚炎，你和苗女神是什么关系？”
　　温冠轩目送苗媛离开后，目光落在了楚炎的身上，那脸上挂满了羡慕之色。
　　这苗女神去了新生试炼去，点名要找楚炎，所以他自告奋勇的而来。
　　不过他有些好奇，两人之前认识么？
　　倘若不认识的话，凭借这几天的认识，根本不可能建立起点什么。
　　但是苗媛对于楚炎的事情好像很紧张。
　　而且瞬间他想到了什么，神色中渐渐流露出了不敢相信之色道：“你不会拒绝进入内门了吧？”
　　“看来消息只是在内门传开了！”楚炎耸耸肩，一句话也算是承认了。
　　温冠轩满脸不敢相信道：“我靠，楚炎，你是不是傻，多好的机会，凭借你昨天的能力，去了内门，绝对是会被重视！”
　　“我知道！”
　　楚炎点点头道：“可是没用！”说完摇了摇头将房门关了起来。
　　温冠轩的神色带着古怪。
　　多少人想要的机会而无法得到，楚炎竟然如此从容和淡然。
　　少见！
　　少见的很啊。
　　温冠轩离开了，而楚炎回到房间后休息了起来。
　　融灵炼丹前二层他是懂了，第三层开始，他还不懂。
　　不过没关系，找个机会学。
　　还有役灵印。
　　只要这两样东西他全部学会了，紫气东来之后，便是他离开的日子。
　　下午时分。
　　敲门的声音再次响起。
　　楚炎虽然没有开门，但已经猜测到是谁了。
　　正如他所想一般，打开门，苗媛站在门外，好看的眉头微皱着，看上去还有些怒气。
　　“怎么样，是不是不行！”楚炎面露笑容道。
　　苗媛叹了口气，也没有劝说，而是沉吟了下道：“从今天起，内门的东西你跟着我学习吧，只要我会的，我都能传授给你！”
　　要知道内门是有规矩的，比如内门的东西是不能传授给外门的。
　　因为倘若如此的话，外门也就没有了竞争压力。
　　而且外门倘若没有资质也是无法学会内门的东西。
　　可是在她这里就有例外。
　　楚炎便是一个例外。
　　那学东西的速度比她想象中的还要快，甚至超越了紫气宗第一人武东。
　　所以楚炎如果想，她会倾囊相授。
　　“我可不会拜你这么年轻的师傅！”楚炎笑了笑，其实他是不想给苗媛找麻烦。
　　或许苗媛是核心弟子，甚至是受到内门重视的，但他依然不想对苗媛造成任何的影响。
　　苗媛眉头皱了皱道：“本姑娘还不会收你这样的弟子呢！”
　　说着美眸眨动了下道：“我传授你，也只是看在同门师兄弟的份上而已！”
　　楚炎稍稍迟疑，最后轻轻点头道：“好，那多谢师姐了！”
　　而在提到师姐的时候，他的脑海中不由浮现出了另外一道身影。
　　李慕婉，这个女人也不知道怎么样了。
　　“跟我走吧！”
　　苗媛也没有废话，摆了摆手道：“去炼丹区域！”
　　倘若在这里，他一个内门的经常往这边跑，总归是有些不太合适。
　　但是在炼丹区域不同。
　　那边本来就是内外门集中区，所以就算被人看到也无所谓，毕竟她自己也是高级区域的导师。
　　“稍等！”
　　楚炎说完一句话后，折返回了房间。
　　将黑耀鼎和炼制好的丹药全部收起来后，抱上胖妞，这才走了出去。
　　“你真是到哪里都忘不了你女儿！”
　　苗媛目光落在了楚炎怀里的胖妞身上，看着那粉嘟嘟的小脸，伸出手不由捏了下。
　　这可爱的模样，她也很喜欢。
　　“孩子的母亲呢？”苗媛好奇开口。
　　楚炎论长相并不是特别的出众，他并不认为小胖妞是继承了楚炎的基因。
　　尤其是这紫发紫眸的，少见的很。
　　“在很远的地方，而我早晚会过去的！”
　　楚炎神色中流露出坚定之色。
　　苏嫣儿为了她险些身亡，现在或许存活了下来，但是他并不知道具体的情况，所以他说什么也要去看一看。
　　“很远？”
　　苗媛楞了下道：“你妻子已经去世了么？”
　　“额……”
　　楚炎怔了怔，知道苗媛误会了，当下解释道：“她不在紫霄……”
　　苗媛瞬间明白下来道：“那你可要好好加油了，就算为了你女儿也好！”说着探出手，在胖妞的脸蛋上再次捏了下，笑容浮现。
　　有拼搏的方向，还有可爱的女儿。
　　不过她很好奇，楚炎的妻子长什么模样，竟然能够捕获到楚炎如此优秀的人。
　　别的不说，至少眼光很远才对……
　　没错，在这个世界里，长相是没有丝毫用途的。
　　长得再帅，但是本事没有，就算是普通人也不见得会看上。
　　但是如果长得丑，确实一代强者，自然会有女子追随……
第683章可怕的天赋
　　“去我的炼丹室吧！”
　　通过传送阵，两人来到了炼丹区域。
　　这时的苗媛带着他去了另外一个方向，这个也正是楚炎之前没有去过的炼丹室区域。
　　而在走向里边的时候，所碰到的人都会变得诧异起来。
　　没错，此刻的楚炎已经成了名人。
　　紫气宗的大名人。
　　可以说现在没有人不知道楚炎了。
　　而且内门的消息也传了出来，楚炎竟然拒绝了内门的邀请，这对于内门来说可以一个非常重磅的消息。
　　同样不到短短的时间内，闹的几乎人尽皆知。
　　没有人知道原因，只是知道楚炎拒绝了，据说拒绝的还非常的干脆。
　　“总之是可惜了！”
　　看着四周人投来的目光，苗媛不由也感慨了一句。
　　“对于我来说在哪学都一样！”
　　楚炎嘴角翘起，在苗媛这里学习不到，他可以去找尚民三人，他相信三人能够帮他解决掉一切。
　　苗媛瞪了楚炎一眼，也不再说话。
　　她真的担心说多了会被气到。
　　来到炼丹区域深处，苗媛将一个紫令拿了出来，抬手间紫光弥漫中，石门直接打开了。
　　楚炎有些惊讶，这炼丹区域倒是很高级。
　　跟随来到里边，一股热浪带着丹香席卷出来。
　　“这里被我长期租住了！”
　　苗媛说话间，将石门封锁了起来，随后看向楚炎道：“你倒是第一个进来我这里的人！”
　　“荣幸！”楚炎面露笑容，并没有表现出丝毫异常。
　　目光巡视一圈，这石室内表现非常的整洁。
　　一尊丹鼎，还有一柜子的药材。
　　除此之外，里边还有一张床。
　　“从今天起，你的学习地点就放在这里了！”
　　苗媛的目光看向楚炎道：“你炼丹能力不弱，融灵炼丹之法应该融会贯通了吧！”
　　楚炎轻轻点头。
　　“炼制一枚给我看看！”
　　苗媛倒是直接，指了指丹鼎后，抬起手的时候，药材和一枚魂晶落在了旁侧。
　　正是二品培元丹。
　　二品培元丹本就是高级丹药，但是能否达到高级，就要看个人水准了。
　　楚炎融灵第一品或许没有问题，但是这第二品还有待考量。
　　楚炎盘坐在了丹鼎前。
　　本命之火在此刻浮动，蓝色光满直接渲染整个丹鼎。
　　药材他开始进行起了炼化。
　　这培元丹对于他来说几乎是手到擒来，所以全程的速度都保持的很快。
　　魂晶破碎，蓝色火焰，魂力乃至灵力同时延伸，伴随着融汇的刹那，那虚无之魂直接融入到了丹药之中。
　　这一套流程几乎是手到擒来。
　　而当丹药炼制成功的刹那，楚炎感觉到了些许不太对劲，将丹药拿捏在手中的时候，这才想到了什么，抬起手就准备将其捏碎。
　　但晚了，清香浮动，手中的丹药直接被苗媛抢夺了过去。
　　“额！”
　　楚炎怔了怔，神色带着无奈。
　　习惯了这一套流程，按理说他应该用紫火的。
　　“外环三道，灵气充足！”
　　苗媛的声音在此时响起道：“你……你是蓝色素火，而且……你竟然不用紫火就炼制成了融灵手法的丹药！”
　　没错，苗媛在旁侧几乎是全程震惊。
　　先是蓝色说，随后是楚炎融灵的手段，他竟然做到了？
　　“咳咳，自己偷着练了练！”楚炎有些尴尬。
　　“你练了多久！”苗媛瞪着楚炎。
　　“很多天……”楚炎干咳两声，这他能说个啥，毕竟他从进来才有多久的时间？
　　“你天赋很强！”
　　苗媛此刻的神色认真了起来，看着楚炎道：“这一品和二品，在不动用紫火的情况下，我成功率很低，我想知道你是如何把控的！”
　　楚炎倒是没有迟疑，将自己的心得说了出来。
　　毕竟这东西也是他研究许久之后，才成功的。
　　苗媛目光带着异色道：“魂力和灵力保持衔接状态，直接以抹除意志为主！”
　　“怎么，你们学到的不是这个么？”楚炎好奇道。
　　苗媛摇了摇头，抬起手后，一个魂体在手中浮现了出来。
　　“天魂？”
　　看到苗媛手中的魂体，楚炎有些惊讶。
　　“这不是天魂，我师尊说紫气宗没有天魂，只有到了中域的圣灵宗才有获取的资本！”
　　苗媛开口道：“这个是普通的灵兽之魂，我们俗称外魂，通过外魂对融灵进行辅助，这个不太好把控！”
　　楚炎有些诧异了起来。
　　明明有更好的办法，为何会采取这个。
　　白图此刻开口了，声音带着淡然道：“如果每个人的魂力，掌控力都像你一样，咱们这个方法必定铺开，但是在没有达到的情况下，利用这外魂倒是一个方法！”
　　白图说着干咳了下道：“我当时想告诉你更好的方法就是利用魂体针对魂体，但是你显然误会了！”
　　楚炎楞了下，无奈之色浮现。
　　“会说话的灵兽？”
　　苗媛的目光看向白图，满脸的新奇之色。
　　她还是第一次见到会说话的灵兽，而且还是如此的小。
　　她一直认为这小灵兽是楚炎的宠兽而已。
　　但是现在看来却没有这么简单了。
　　而楚炎听到白图的解释，也明白了下来。
　　“你这个方法，我想学！”
　　苗媛此刻认真开口，目光灼灼的看着楚炎道：“或许掌控力要求很强，但如果成功的话，会比外魂要来的更好一些！”
　　他们如果一直在紫气宗还好。
　　但是离开了呢？
　　随身带着大量的紫丹？
　　但是紫丹用完了呢？
　　这就没有楚炎这个方法实用了。
　　“可以！”
　　楚炎轻轻点头道：“灵力和魂力融合在一起，你能做到么？”
　　苗媛惊讶了下道：“没有尝试过！”
　　楚炎听后也意外了，他只是纯粹的询问下而已，没有想到的是苗媛还真的不会。
　　白图在此刻冷笑道：“魂力和灵力结合，用途不大，只有在弈印上动用最多，倘若不接触弈印的话，没有人会专门学习这个！”
　　“好吧！”
　　楚炎听到白图的话，满脸无奈，看向苗媛道：“那你就先从最基础的来吧，魂力和灵力的融合！”
　　“魂力和灵力的融合……”
　　苗媛目光带着奇异，在他准备尝试的时候，楚炎的声音响起道：“等等，反正你也是练习，不如先将役灵印的五层给我！”
　　而提到这役灵印，苗媛顿时有话说了，看着楚炎道：“你怎么会役灵印的第四层？”
　　“嗯？”
　　楚炎一听眉头不由挑起道：“我何时学过第四层？”
　　“你在兽魂域，在不借用紫令的情况下，直接将大量的魂锁释放而出，这就是第四层役灵印！”苗媛诧异的看着楚炎道：“怎么，你自己学会的，你不知道？”
　　“额……”
　　楚炎神色变得精彩。
　　他这个完全是从新弟子磨练区域的阵印中领悟来的。
　　莫非那阵印融汇了役灵印？
　　虽然惊讶，但是这话他自然不能说，所以解释道：“我之前学习过，但并不知道这是役灵印！不过除了第一层和第四层之外，其它都不太会！”
　　“第二层你不用学习，因为第二层是魂锁的基础！”
　　苗媛说话间，将一枚玉简拿了出来，魂力波动中，将二层和第五层的方法印刻了进去，随后丢给了楚炎。
　　楚炎接过去后，魂力一扫，看到其中的内容，奇异之色浮现。
　　锁魂成晶，役灵掌控！
　　这两层分别是第三层和第五层。
　　听上去倒是有些意思。
　　当下在苗媛自己磨练中，他自己也开始研究学习了起来。
　　第三层的和第五层虽然繁琐，但是却难不倒楚炎，毕竟他学习的是十二宫印。
　　那变化可以说是更加的复杂化了。
　　半天的时间而过，而在这半天的时间里，他几乎将二层和五层全部融汇贯通。
　　在看此刻苗媛，好看的眉头不时皱了起来，显然进展不太顺利。
　　“魂力和灵力的结合，讲究的是你意志上的熔炼，东西都是你自己的，只是一个融合问题而已！”
　　楚炎的声音响起，在苗媛看向他的时候，抬起手的刹那，一枚弈子在此刻悬浮了起来。
　　随后双手律动，一条接一条的弈线再次衔接。
　　苗媛看着有些奇异。
　　如果楚炎不说，这种东西，她还真的接触不到。
　　毕竟紫气宗修练的是炼丹，而并非这些东西。
　　看楚炎展示完毕后，苗媛若有所思，刚打算继续尝试的时候，楚炎的声音再次响起道：“我现在想学三品之上的融灵手段！”
　　苗媛一听顿时惊讶道：“役灵印的三层和五层你都会了？”
　　楚炎当时学习第一层到是很快。
　　但是第三层和第五层就相对于复杂起来，想要学会并不容易。
　　她也是持续了近一年的的时间，才一一掌握。
　　楚炎也懒得废话，魂晶浮现的刹那直接捏碎，随后在那魂体浮现出来的时候，双手交错，印记浮现中，天地之力瞬间汇聚。
　　那魂体再次化为了魂晶。
　　很娴熟的手段，苗媛惊讶道：“那第五层呢？”
　　楚炎再次捏碎魂晶，手印变化中，只见那魂体一震，在楚炎骤然环绕，做出了各种各样的动作。
　　苗媛满脸吃惊，最后瞪了楚炎一眼道：“真不该和你在一块待着！”
　　没错，太打击人了。
　　楚炎的天赋很强她知道，但是没有想到，竟然强大到了这种地步。
　　学习能力绝对堪称可怕。
　　别人需要很久很久才能学会的东西，楚炎却能够在极短的时间内进行到掌握。
　　短时间还好，倘若长时间下去，任谁都会变的消极起来……
第684章意志的熔炼
　　“我和你说了，这些东西我都学习过！”
　　楚炎也不知道该如何解释，无奈中道：“总之在九宫印方面，我有一定的先天优势！”
　　苗媛瞪了楚炎一眼道：“三品之上的融灵，因为魂体的增强，直接融入的话，会对丹药药性造成冲击！”
　　楚炎轻轻点头，这个在接触一品和二品融灵手法的时候，他就发现了。
　　“所以三品之上需要用到外魂了，按照我师尊所说，只要你能够达到二品，在中域圣灵宗就可以熔炼天魂了！”
　　苗媛道：“不过咱们因为没有天魂，所以外魂要随时更换。”
　　“好比……”
　　苗媛说到这里，声音一顿道：“我的外魂是地阶灵兽，可以掌控四品层次，想要在高，就需要天阶了……”
　　“这个也是融灵炼丹的所处于的一个弊端！”
　　苗媛说着摇了摇头道：“不过炼丹层次增高，实力也会增长，猎杀起来倒是也容易！”
　　“那如果有了天魂呢？”楚炎好奇道。
　　按照魂兽域内的中年男子所言，他的雷龙意志，可是圣魂级别的，这完全是超越天魂的存在。
　　“第五层役灵印之下，进行印记的结合！”
　　苗媛也没有废话，一枚玉简再次拿了出来，印在眉心片刻后，甩给了楚炎道：“学习去吧！”
　　那声音明显带着不快。
　　没错，楚炎学习的这么快，真的是让她内心有些不太平衡。
　　楚炎也感觉到了什么，目光带着古怪。
　　“这个是三品的药材和魂晶！”
　　苗媛此刻分别拿出了三份，楚炎学习这么快，应该很快便会进行尝试。
　　所以她提前将药材和魂晶拿了出来。
　　做完这一切后的他，也进入到了魂力和灵力的磨练当中。
　　这个倒是很好玩的东西，所以这尝试中他并没有觉得有所枯燥。
　　楚炎魂力对着那玉简一扫，内容出现在脑海中，眉头挑起，目光看向苗媛道：“只有三品和四品？”
　　“我只是四品炼丹级别，你如果想要更高，我这里还真的没有！”
　　苗媛说到这里，不由好奇看着楚炎道：“说的好像你炼丹层次很高一样！”
　　楚炎笑了笑，也没有解释，对脑海中的内容观测了起来。
　　细细观察中，楚炎的脸上渐渐流露出了惊讶之色。
　　“三品之上怎么做，是不是动用了魂印？”白图的声音在楚炎的肩膀上响起。
　　楚炎抬起头轻轻点头。
　　和白图所说的不错，的确用到了魂印，不过这魂印并非是他动用的，而是需要外魂，也就是中域的天魂。
　　损耗的魂力也不是他的，而是外魂亦或者天魂的。
　　白图有些意外，不过他也明白了其中的缘由。
　　不论外魂还是天魂，进行结印融灵的话，能够进行魂体与魂体的直接压制。
　　倘若是以自身魂力进行的话，动用的是魂力和魂体的压制。
　　虽然感觉上相差不多，但是炼丹本就是细致的东西，一点细小的差别，往往决定了很多东西。
　　楚炎并没有着急炼丹，而是尝试起了利用雷龙意志结印。
　　开始不觉得有什么，但是掌控起来，他发现真的难。
　　雷龙意志为魂，以魂为基础进行凝练，但是魂印却一次次的消散，根本无法做到成型。
　　白图在旁侧看着也若有所思。
　　一天的时间过去，不知不觉进入到了夜色之中。
　　这时的苗媛停下休息起来，一双美目看向了楚炎，本以为楚炎此刻在炼丹，却惊讶的发现楚炎并没有如此。
　　周身不时紫芒划过，虚空之中偶尔有印记浮现，但是很快涣散了。
　　神色不免流露出古怪之色。
　　观测一番后，苗媛终于忍不住开口道：“楚炎，你这是在做什么？”
　　楚炎睁开双眼，看向苗媛道：“用天魂结魂印！”
　　“天魂？”
　　苗媛诧异了下道：“你有天魂？”
　　楚炎这时没有隐瞒，抬起手的刹那，雷龙意志在此刻悬浮。那是一道龙形意志。
　　刚开始是无色的，但是后边经过吸收天雷，已经转变为紫色了。
　　“有形意志！”
　　苗媛看到楚炎的雷龙意志，目光带着奇异，直接看向楚炎道：“你是五品炼丹师吧！”
　　炼丹想要进入五品，意志必须转为有形。
　　不过楚炎这有形意志未免太强了吧。
　　完全成型了，而且看上去还如此的凝实，这她还是第一次见到。
　　楚炎看着自己的雷龙意志，神色也带着波动。
　　他的意志中融入了龙魂，后边还夺取了雷族老祖的意志，这综合之下，便有如此变化，哪怕是他自己，都有些意外。
　　“太强了！”
　　苗媛的声音带着震惊，最后看着楚炎道：“可你为何说这个是天魂？”
　　“我的意志内包含了天地意志！”
　　楚炎缓缓开口，左手摊开，紫光弥漫中，雷电在此刻汇聚。
　　苗媛满脸精彩，这种操作她真的是第一次见到。
　　自己的有形意志竟然囊括了天地意志，这个还能做到么？
　　“小妞，这个东西，你莫要尝试，小炎子是逆天意志，本就是逆天而行，正常修炼的人是无法做到的！”
　　白图看了苗媛一眼道：“所以方法并不是适合所有的人！”
　　“逆天意志？”
　　苗媛有些疑惑，这对于她来说又是一个新字眼。
　　根本没有听说过，所以不免好奇道：“什么是逆天意志！”
　　“就是被天地排斥，入阶武技受到限制，想要突破层次，也会受到限制！”
　　白图开口道：“我这么说你可明白？”
　　苗媛一听，满脸震惊，这样的话还如何修行，难度太大了吧？
　　“逆天意志也有好处，比如你现在所看到的雷龙意志，还要更高深的一些东西……”
　　白图道：“总之各有利弊，有能耐的话，利大于弊！没能耐的话，弊大于利！”
　　苗媛明白下来，一双美眸古怪的看了楚炎一眼道：“你身上到底隐藏着多少东西……”
　　说着声音一顿道：“虽然我没有接触过天魂，但是只要有魂，结魂印便不难！”
　　“不难么？”
　　楚炎听后苦笑，他尝试的时间可不短，但是一直没有成功。
　　“你是不是将你的意志独立动用的？”苗媛脸上带着好奇。
　　“是！”
　　楚炎轻轻点头，他从头到尾都是这样尝试的。
　　“我在动用外魂的时候，会尝试将外魂和我自己的魂体进行结合！”
　　苗媛说话间，一个兽魂浮现，拿捏之后，收容到了体内，魂力在瞬间波动，这时只见苗媛双手摊开，魂力环绕中，印记开始浮现。
　　楚炎沉吟起来，最后看着苗媛道：“可是我的不同，这天魂之中本就有我的意志！”
　　“外魂之中也要我的意志！”
　　苗媛开口道：“但你不可否认的是，它依然是一个个体，只有和你魂体融合的时候，才能够做到！”
　　楚炎双眼微眯。
　　他的雷龙意志中包含了龙魂，龙魂的确是一个个体。
　　但是却被他掌控着，这期间有什么联系么？
　　思索中，楚炎看向了自己的雷龙意志，抬手间雷龙意志直接进入到了他的泥丸宫之中。
　　意志是他的思想，这种东西本就应该是虚无的东西。
　　而思想存在于灵魂。
　　意志回收后，回归魂体，可是这样结印的话，不就是自己的魂体结印么？
　　不对……
　　一定是哪里有些问题。
　　“你要将它当做一个独立个体，也要将它当做是自己！”
　　苗媛开口道：“我虽然不太了解你的意志，但是你既然说你的意志是天魂，那么他已经不在是自身的意志了！”
　　“额……”
　　听到苗媛的话，楚炎好像明白了。
　　白图的目光也带着奇异。
　　楚炎一直做得是收回，而收回并非融合，而是一种回归。
　　就好比楚炎的魂体是一个容器一般。
　　而想要用雷龙意志结印，楚炎要做的是将意志和这个容器进行融合。
　　这是一个非常玄妙的东西。
　　楚炎显然也明白这一点，雷龙意志再次出现了。
　　这个时候，他并没有收回，而是尝试与自己的魂体直接融合。
　　苗媛在旁边看着，目光带着异色。
　　楚炎或许是和常人有些不同，但是一些本质的东西，却是没有变化的。
　　楚炎该有的东西，他们都有。
　　只是楚炎多了他们不该有的，当然也是不可能拥有的东西。
　　但是只要本质没有变化，那么在她看来，同理上是一样的。
　　楚炎此刻闭着双眼。
　　泥丸宫之中，雷龙意志围绕着魂体环绕起来。
　　融合不是收回！
　　此刻的楚炎首先要做的是摒除掉这雷龙是自己的意志，只有这样才能够成功。
　　否则，最终做到的还是收回。
　　这个时间并不短，他需要去接受。
　　苗媛在旁侧看着也不着急，耐心的看着。
　　楚炎的身上总能有很好的发现，有很多值得她去学习的地方。
　　所以她的观察……
　　而这观察中，她发现认真起来的楚炎还是很有魅力的。
　　内心不免有些羡慕楚炎的妻子，倘若她能够早一些碰到楚炎，应该也不会轻易放过。
　　不过她又相信自己，不相信自己的目光能否看的那么长远。
　　所以他再次好奇了，好奇楚炎的妻子长的什么模样，应该也很优秀吧……
第685章奇异变化
　　“融合……”
　　楚炎双眼紧闭，脑海中环绕的依然是那个思想。
　　渐渐雷龙意志开始和魂体进行交叠。
　　“不行！”
　　楚炎眉头微皱，将其重新抽离。
　　继续尝试。
　　而他的脑海中，想的依然是独立，独立！
　　一遍，二遍……
　　耐心中，在尝试十几遍后，楚炎渐渐明白了什么。
　　龙魂是独立的，但是龙魂熔炼了他的意志，所以他潜意识的将龙魂当做了自己。
　　但龙魂的本质和他还是有区别的。
　　思索中，楚炎双眼微眯，临时斩断了意志上的衔接，完全将龙魂当做了个体。
　　这时再次融合的时候，自己的本魂瞬间泛起紫芒。
　　当渐渐交叠的刹那，难以叙述的感觉回荡起来。
　　他感觉自己就是雷龙意志。
　　没错！
　　没有了之前的掌控，如今他感觉自己就是雷龙意志。
　　睁开双眼。
　　楚炎的瞳孔已经变成了紫色，而且这紫色看上去非常的深邃。
　　苗媛看到楚炎的瞳孔有如此变化，有些吃惊。
　　楚炎的融合表现果然和他们是不同的。
　　此刻楚炎咋这个状态下，开始结印。
　　不知道是不是因为雷龙意志的原因，结下的印记都是紫色的。
　　感觉其中带着细微的雷电之意。
　　不过可以肯定的是，这种方法的确能够成功，而且结印主体全部是由龙魂进展的。
　　结束了？
　　并没有，楚炎感受到了双魂融合之后的感触。
　　他感觉自己能够有所研究。
　　他就是雷龙意志的话，掌控雷电应该是最直接的。
　　此刻他抬起手的刹那，石室内云雾竟然缭绕，天地之力汇聚当中，竟然化为了乌云。
　　旁侧的苗媛看到这一幕，满脸的吃惊。
　　这是什么操作。
　　她同样是第一次见到。
　　楚炎有些新奇，这还真的行么？
　　不过好像距离有点短，应该是仅限于他意志扩展的范畴。
　　但这也是意外之喜了。
　　曾经因为无法召唤雷电，他发愁，但是现在这个担心可以打消了。
　　雷电弥漫着，楚炎笑容满面，当下抬起手，雷云烟消云散。
　　“你……你怎么可以改变天地异象！”
　　苗媛震惊的看着楚炎道：“这就是融合天地意志的表现么？”
　　“可以这么说！”
　　楚炎微笑道：“不过还……”
　　“放心吧，你的事情我会烂到肚子里的，毕竟我可不想被你连累了！”
　　虽然是开玩笑的话，但却听得出来其中的郑重。
　　楚炎所展示的这一切太惊世骇俗了。
　　倘若流传出去的话，绝对会引起巨大的反响。
　　为了避免刺激到别人，她还是选择自己一个去承受好了。
　　“谢谢！”
　　楚炎的神色带着真挚。
　　“哎，如果再早一些，我一定要钓到你这个金龟婿，现在只能羡慕你的妻子了！”
　　苗媛一脸笑意，同样是开玩笑的话，但是也存在她一定的心声。
　　她从小也算的上是含着金钥匙长大的人，眼高于顶的她，只崇拜强者。
　　在楚炎没有来之前，她一直认为武东是最强的。
　　但去年紫气东来后，楚炎让她知道，天外有天，人外有人。
　　不过倘若真让她选择的话，她选择武东会更多一点。
　　因为武东看的见，摸得着。
　　而楚炎却不然，感觉很遥远，或许这也是天赋差距太大的缘故。
　　“好了，东西也教给你了，尝试炼丹吧，我也继续磨练了！”
　　苗媛这也算是休息一番，说完后，走向了床边，进入到了磨练之中。
　　而楚炎也没有耽搁时间，开始尝试起了三品炼丹。
　　先是炼化药材，随后通过本命之火，灵力乃至魂力结合后，将魂体意志抹除，在融入丹药的刹那，魂印已经浮动印刻。
　　两者之间熔炼之后，楚炎控制的火力开始变强，渐渐开始变得温和，最后则是温养。
　　按照苗媛给他玉简的意思是，魂体是被魂印进行等量压制，而温养是将魂体彻底融入，如此一来，才能将药效发挥的更加直接。
　　温养一段时间后，楚炎感觉差不多后，魂力牵扯中，一枚丹药悬浮出来。
　　外环有。
　　而且是三道，不过这外环却是淡紫色的。
　　楚炎有些惊讶，思索了下后，一口吞了下去。
　　丹药入口，瞬间微麻的感觉波动，随后浓厚的灵力化开，在魂力的荡漾下，柔顺的席卷全身，感觉舒服异常。
　　融灵炼丹之法，有些意思。
　　楚炎奇异中，将后边的两枚也全部炼制了出来。
　　看苗媛在那里磨练着，他也没有打扰，盘坐在那里，再次感受起了雷电意志。
　　这次的熔炼，让他学习到了一些东西。
　　他就是雷电意志。
　　这个是逆天独有的么？
　　不知过去多久，苗媛的身影从床上跳了下来，脸上带着惊喜道：“楚炎，我成功了！”
　　“成功了？”
　　楚炎的脸上带着好奇。
　　苗媛也没有说话，抬起玉手，那神色变得认真，伴随着汇聚，一丝力道在此刻延伸。
　　“是不是！”苗媛开口道。
　　“是，虽然弱了一些，但的确是魂力和灵力的结合！”楚炎轻轻点头。
　　“的确弱了一些，不过我会将其提升上来的！”
　　苗媛的神色带着坚定。
　　“加油！”
　　楚炎面露笑容回应一句话后，再次道：“我现在想尝试炼制四品融灵丹！”
　　“三品你已经成功了？”
　　苗媛有些好奇。
　　楚炎抬起手，将后边炼制好的两颗丢向了苗媛。
　　苗媛接到手中后，有些惊讶，最后吞服后，异色更深道：“你的融灵表现的更加彻底，或许是因为你那有形意志的缘故！”
　　如果让她来炼制丹药的话，是绝对达不到这种细致感的。
　　“这个是四品定灵丹的药材和魂晶，也一共有三份！”苗媛说话间，将东西陈列下来。
　　“定灵丹？”
　　楚炎有些疑惑，这丹药他还是第一次听说。
　　苗媛开口解释道：“这丹药能够让你的灵力保持不损耗达到一个时辰，其中需要注意的药材有……”
　　苗媛继续解释着。
　　她看的出来楚炎并没有炼制过这定灵丹。
　　而炼丹师在不了解的情况下，就开始炼制，也是一个小禁忌。
　　因为失败率会很高。
　　而失败等同于浪费，也等同于危险。
　　毕竟四品丹药汇聚的灵力已经不容小觑了。
　　楚炎了解清楚后，轻轻点头，开始炼制起来，而苗媛并没有着离开，而是看着。
　　她是四品炼丹师。
　　这定灵丹是有些难度的，她失败率很高，所以她想观测楚炎如何炼制。
　　如此一来，她也能在楚炎身上学习到一些东西。
　　观察中，她发现楚炎药材炼化的顺序和她有些差异，而在将灵液融合的时候，同样有如此表现。
　　这时楚炎好似感知到了苗媛的观察。
　　在进行融灵后，开口道：“你说的那些药材注意的都不错，但却落下了一样川花，这个灵草可溶性不高，所以要在最开始进行一次分散。”
　　“意思就是说，每炼化一味药材都要融入一些川花，这样最后结合后，表现会通畅！”
　　楚炎解释完后，目光集中在丹鼎前，渐渐当丹香弥漫开来时，右手张开的刹那，一枚丹药牵扯了出来。
　　这丹药依然浑圆，同样有着三道紫色外环，看上去非常好看。
　　苗媛将丹药拿了过去，打量一眼后看向楚炎道：“受教了！”
　　“我师傅说过，丹理不明不可炼制！丹方毕竟是别人的，炼丹前最好是熟知一切，包括药材的特性！”楚炎微笑道。
　　“你知道多少灵草的特性？”苗媛开口道。
　　“我之前做过培育药童！”
　　楚炎面露笑容，想到了自己在郭雪兰那里的日子。
　　那个时候，他将书阁的书全部看了人，只要不是特别罕见的灵草，他基本都熟记于心。
　　苗媛显然听过这个职业，神色顿时带着新奇道：“你真的很厉害，没想到这个也学过！”
　　楚炎面露笑容道：“进入之后，你会发现并没有你想象中的那么困难！不过……前提是你要懂的灵草特性才行！”
　　他当时也下过研究，而且当时的研究后，几乎是铭记在了脑子中。
　　这个……哪怕过个十年，二十年，也是无法忘怀掉的。
　　“把这两枚炼制了吧，我在看看！”苗媛开口道。
　　楚炎点点头，也没有迟疑。
　　苗媛在旁侧看着，一双美眸注意着楚炎说过的细节。
　　正如楚炎所言，川花是第一个炼化的，而接下来每一次炼化一份药材，楚炎都会对川花的灵液进行一次分离提前熔炼。
　　这个涉及到了一心多用。
　　没有一定的掌控力还真的不好去做。
　　不过……或许她没有楚炎的掌控力如此强，但是她对自己的掌控能力还是有信心的。
　　第二枚丹药炼制成功后，楚炎给了一直在旁侧眼巴巴坐着看着他的胖妞。
　　“谢谢爹爹！”
　　奶声奶气的声音听上去依然可爱，紫色的大眼睛眯起来，宛若月牙般可爱。
　　楚炎笑了笑，在胖妞的秀发上拍了下后，刚准备炼制第三枚的时候，苗媛的声音响起道：“我来吧！”
　　学习到后，她不免蠢蠢欲动，想要尝试一番。
　　楚炎选择了让开，在苗媛盘坐下后，他则是选择了观察……
第686章潜入内门
　　苗媛开始炼制了。
　　此刻他动用的是紫火。
　　毕竟在抹除兽魂神志上，外魂效果并没有紫火显著。
　　不知为何，在楚炎的注视下，她竟然感觉到了一些紧张。
　　不过这份紧张在进入状态后，也渐渐消散了。
　　神态认真之下，表现一切沉稳。
　　不论掌控力，还是控制力，都算的上是优秀。
　　到了融灵阶段的时候，苗媛先是用紫火将魂体抹除了意志，随后自身一道魂体延伸，融合的刹那，印记闪烁，倒是很顺畅的完成了融灵。
　　楚炎看着有些惊讶。
　　其实对于这外魂，他一直有一个疑惑。
　　外魂毕竟是兽灵，这个如何融合本体，只是仰靠役灵印？
　　还是有其它的方法？
　　等到这次结束了他要询问一番。
　　温养中，丹香渐渐开始波动，这时的苗媛紧绷的神色松弛了一些。
　　当丹药炼制成功的那一刻，直接拉扯了出来。
　　丹药很圆润，不过只有两道外环。
　　饶是如此，苗媛的眉宇间也带着惊喜。
　　成功了！
　　这定灵丹她炼制的话，失败率很高，这次直接尝试竟然成功了。
　　显然楚炎说的那一点是至关重要的。
　　看来药材特性真的是每一样都需要有所了解才对。
　　“谢谢！”
　　苗媛抬起头，目光看向楚炎道：“在你这里，我也学到了很多东西！”
　　“不客气！”
　　楚炎摇了摇头，随后声音一顿道：“你的兽灵是如何于本魂融合的？”
　　这个问题他很好奇。
　　“第五层役灵印！”苗媛开口道。
　　“不……”
　　楚炎摇了摇头道：“你没有理解我的意思，我说的是任何一个兽灵都能够用役灵印和自己的魂体融合么？”
　　苗媛恍然大悟，摇了摇头道：“差点忘了，外魂之所称为外魂，是需要养的！”
　　“在猎杀灵兽后，通过魂体要和兽灵进行一定的联系！”
　　苗媛开口道：“凭借这些联系，通过役灵印便能够和本魂进行熔炼，这个方法据说是紫气宗老祖研究出来的。”
　　“用来替代，没有天魂的缺陷！”
　　“原来如此！”
　　楚炎轻轻点头道：“那这个怎么做，我也想学一下！”
　　苗媛有些诧异。
　　楚炎有更好的选择，熔炼这个对于楚炎来说意义并不是特别大。
　　虽然如此，但她还是将记忆中的东西印刻了下来，交给了楚炎。
　　“对了，你这印刻的方法，我也想学学！”楚炎干咳道。
　　这印刻的方法倒是很好玩，他一直没有接触过，所以自然有些心动。
　　苗媛瞪了白图一眼，将玉简重新拿了过去，增加了内容。
　　这些东西都不难。
　　楚炎竟然不懂的，才是令人惊奇的地方。
　　“谢谢！”
　　楚炎面露笑容，当下魂力一扫，大概的内容刚出现在了他的脑海中。
　　也是役灵印，不过这役灵印进行了变化，将魂锁进行了永久衔接化，然后在利用自己的魂力进行温养。
　　如此一来，熔炼便不会遭受兽灵的影响。
　　玉简印刻也并不是特别难，想好内容后，通过魂印印刻。
　　魂印的方法也在其中。
　　“不难吧！”
　　看楚炎一副恍然大悟的模样，苗媛的脸上不由挂上笑容道。
　　“不难！”
　　楚炎笑着点头道：“为了报答你，我也给你一眼东西吧！”说着尝试进行了印刻，而印刻的内容，正是传音术。
　　这个手段很高明，有的时候用起来很好用。
　　“传音！”
　　苗媛接过去后，有些惊奇道：“这可是好东西，谢了！”
　　传音术是天峰帝国所有。
　　而且只有古老一些的宗门势力才有的流传，未曾想到楚炎竟然拥有。
　　“好了，不说这个了！”
　　楚炎微笑道：“我现在想要五品之上的融灵手印！你有没有办法可以搞到？”
　　“这个……”
　　苗媛眉头微皱道：“只是五层的话，或许可以，但是五层包括之上便有些难度了！”
　　“为何？”楚炎有些不解。
　　“内门规矩，内门弟子达到一个层次，方能学习一个层次印记！”
　　苗媛开口道：“武东已经达到了五品，所以五层印记我可以向他讨要，但是五品之上，只有长老掌控，根本讨要不得，除非……”
　　“除非什么？”楚炎好奇道。
　　“除非是去内阁！”
　　苗媛开口道：“内阁中保存着完善的融灵手印之法，从一层开始到后边据说非常全面！”
　　“那便去内阁拿！”楚炎开口道。
　　“可是，内阁只有长老可以入内！”苗媛暗叹摇头道。
　　“没关系，咱们可以用偷的！”
　　楚炎脸上带着笑容，看上去很灿烂，反正做这种事情，他已经不是一次两次了。
　　这方面他已经算的上是经验丰富了。
　　而且哪怕真的被看到又如何，大不了找侯门出来。
　　他坚信他那侯门师兄知道了他的到来。
　　“偷！”
　　苗媛怔了怔，好看的眉头微皱道：“如果被发现，可是要废掉修为，逐出宗门的！”
　　紫气宗的规矩可以说是非常严谨。
　　曾经有人偷偷闯入过，而被发现后，公众执行。
　　也正是这先例，让紫气宗的弟子都遵循着规矩办事。
　　“小妞，你只需要告诉我们位置，其余的不用你来操心了！”
　　白图在楚炎的肩膀上开口。
　　内阁，应该是存放好东西的地方，不得不说，它也心动了。
　　万一可以弄点好东西，也不虚此行。
　　苗媛皱了皱眉，最后道：“我和你们一起吧！”
　　倘若让二人前去，她多少有些不太放心，毕竟就算内门很多，分为多个山峰，走错了，绕一天都不见得能够找到地方。
　　“不用了，我们不想连累你！”楚炎摇了摇头。
　　“不会！”苗媛摇了摇头，刚打算说什么，白图的声音却在此刻响起：“小炎子没有表达清楚，其实我们是不想被你拖累了！”
　　楚炎在旁侧一听，嘴角抽搐了下。
　　虽然内心是这么想的，但是总该委婉一些吧。
　　他能够演变成灵兽，而这种形态下，被发现的几率很低。
　　但是带着一个人可就不同了，只能是以人类的形态去偷窃，而这被发现的几率可就提高了。
　　“我知道你这是故意这么说的！”
　　苗媛看了白图一眼道：“如果不带我的话，具体位置我也不会告诉你们的！”
　　白图双眼一瞪，他可没有这个意思。
　　正当他解释的时候，楚炎道：“那就一起吧！”
　　豁出去暴露身份吧。
　　反正这对于他来说也没有什么。
　　白图看到楚炎如此说，便明白了什么，最后摇了摇头道：“这样最没意思！”
　　没错，它追求的是那种紧张刺激和最后的成功感。
　　这种感觉绝对是少有的爽。
　　苗媛有些不解，不明白白图的意思。
　　正当她询问时，楚炎开口道：“不用理会它，就这么决定了！”
　　他虽然也想如此走，但是他知道苗媛此刻也是一番好心。
　　“那咱们何时出发？”苗媛此刻开口道。
　　“先去内门吧！”楚炎开口道。
　　苗媛点点头，简单测算了下时间道：“再等等吧，晚上了咱们在去内门，现在外边还是傍晚！”
　　“你一个外门弟子，倘若被发现去了内门，是要出事儿的！”苗媛说到后边，神色带着郑重。
　　楚炎对于这些倒是无所谓，他是有些惊讶苗媛这都算的出来。
　　苗媛显然看出了什么，当下道：“我们经常会在这区域之中，所以长时间下来，有一个大概的计量时间标准，你细心推算的话也可以做到！”
　　楚炎摇了摇头，这种事情，他还真的算不出来。
　　等待闲聊中，时间过去的倒是很快。
　　苗媛看时间差不多后，带着楚炎走出了炼丹室。
　　外边此刻的确很安静。
　　这时苗媛带着他去的方向并非是来时的方向了，而是另外一边。
　　当来到尽头时候，一个传送阵也坐落在那里。
　　这时苗媛将一枚紫令拿了出来道：“通向内门的传送阵是需要内门的铭牌才能开启，这也是防止外门弟子进入内门中！”
　　说完，紫令一道光芒浮动，顿时牵引了传送阵。
　　在楚炎跟着苗媛进入其中后，环境直接发生了变化。
　　此刻的天空看上去已经黑暗，不过在月光星光的映衬下，看上去依然明亮。
　　“内门一共有五座山峰！”
　　苗媛开口道：“核心弟子都会集中在主峰，你自己贸然过来的话，需要从外围进来，那样的话，你走错的可能性会很大！”
　　“原来如此！”楚炎明白下来，随后目光看向了远处的一座山峰，目光带着奇异。
　　“那里是第三山峰，也就是紫气东来的集中之地！”
　　苗媛开口道：“去年你去过了，那里只有每年紫气东来之日才会开启！”
　　楚炎轻轻点头，这个他上次好像就知道了。
　　“先走，咱们不适合留在这里！”
　　苗媛低声开口后，带着楚炎朝着一个方向走去。
　　楚炎本身就已经是名人了，此刻怀里还抱着一个女娃，更是引人注目。
　　楚炎看后紧跟了上去。
　　来到里边，一些建筑也映入了眼帘之中，而这些建筑看上去比外门恢弘了一些。
　　而这时可以看到一人偶尔路过，苗媛远远的看到后，都会带着楚炎提前避开。
　　这感觉好似窃贼一般，亦或者……另外一种感觉。
　　总之在楚炎这边看来，感觉怪怪的……
第687章暗道
　　“先去我住的地方吧！”
　　苗媛开口道：“等到夜在深了，人会更少一些！”
　　楚炎先是一怔，随后轻轻点头。
　　人家苗媛一个女子既然都没有在意，他一个大男人如果在说什么，反而有些矫情了。
　　在苗媛的带领下，很快他们来到了一个漂亮的院子之中。
　　这里有花有草的，看上去环境宜人。
　　“你这花草打理的挺好！”楚炎在来到人家的住处，虽然表面平静，但内心多少还是有些尴尬的，所以找寻了这么一个话题。
　　苗媛神色带着不自然道：“这里有弟子会来打理！”
　　“是么？”
　　楚炎尴尬浮现，干咳中也不知道该说什么。
　　“先去房间吧！”
　　苗媛说话间，带着楚炎推开房门走了进去。
　　房间内空间带着清香，呼吸上去让人很舒服。
　　这时苗媛邀请他在外厅坐了下来。
　　“内阁在主峰深处，外边会有长老看守，不过内阁不小，想要偷窃进入，总有些办法！”苗媛精光浮动。
　　“小妞，你这自告奋勇的，是不是知道有地方能够进去？”白图听到苗媛如此说，眉头不由挑起，目光中带着奇异。
　　“嗯！”
　　苗媛轻轻点头道：“知道一个！”
　　说着苗媛声音一顿道：“有一次我们紫气宗来过贼人，我刚好跟踪了他，发现他是从距离很远的一个暗道中进入的！”
　　“所以我通知了长老，但可惜的是被那贼人跑了！”苗媛补充道。
　　“那暗道的事情，你没有说么？”楚炎在旁侧惊奇道。
　　“没有！”
　　苗媛摇了摇头道：“能够在那里留下暗道的应该是内部人，长老的可能性不大，核心弟子最有可能！”
　　“所以你打算留着通道吸引那贼人再次过来？”楚炎好奇道。
　　“是，如果禀告给长老的话，那暗道一定会被封死的！”苗媛说道。
　　楚炎明白了下来，他可以理解，不过不免再次好奇道：“那这件事情过去有多长的时间了？”
　　“至少半年多的时间了！”
　　苗媛开口道：“说也奇怪，那贼人一直没有出现过，或许是担心被发现吧！”
　　楚炎目光带着异色，能够神不知鬼不觉的弄出一条暗道出来，这绝对是内部人所弄的。
　　不过内门的何等的多，这根本无从排查。
　　“我决定这次咱们进去后，过些天我就告诉长老，让其彻底封存了！”苗媛开口道。
　　长留下去不是办法。
　　毕竟她不是随时都盯着的。
　　楚炎自然是没什么意见，虽然他对紫气宗没有多少的感情，但是许大胖和侯门对他不错。
　　尤其是走上逆天意志这条路。
　　如果没有侯门的指引和许大胖的帮助，他也不会成功。
　　如今他有明确的方向和目标。
　　修炼上踏破空门，至于另外一个方向将墨烨大师解救出来，然后去中域找寻苏嫣儿。
　　闲聊中，时间过去很快，外边的夜色变得更加深沉。
　　“时间差不多了，咱们出发吧？”
　　楚炎的目光看向苗媛缓缓开口，抱着胖妞直接站了起来。
　　“你女儿不适合带着了离开，不如讲她放在我这里！”
　　苗媛说话间，为了避免楚炎担心道：“放心吧，我这里晚上不会有人过来！”
　　“不用了！”
　　楚炎摇了摇头，看向怀里的胖妞道：“妞妞，先委屈你下吧！”
　　“嗯！”胖妞轻轻点头。
　　苗媛在旁侧听着有些疑惑。
　　委屈一下？
　　楚炎这是要做什么？
　　在此刻，令她惊奇的事情发生了，只见楚炎也不知道做了什么，空间扭曲后，胖妞消失了。
　　“可以了！”楚炎面露笑容。
　　在苗媛面前展示了很多秘密了，也不差这一点。
　　他相信苗媛会帮他保密的。
　　“你怎么做到的？”
　　苗媛绕着楚炎转了一圈，确定不是藏在了身上的某一处。
　　这是消失，真正的消失。
　　楚炎面露笑容道：“我有一个空间，能够让妞妞进去待着……”
　　在他自顾自的说着时，突然发现苗媛一双目光瞪着他，稍稍愣了下，疑惑之色浮现。
　　“那你为何还不加入内门？”
　　苗媛此刻开口。
　　楚炎既然能够临时安排胖妞，那入内门完全没有影响。
　　想了，从空间带出来不就可以了么？
　　她还着急帮楚炎想办法呢，看来人家是压根就没想着过去。
　　“额！”
　　楚炎愣了愣，没想到苗媛到现在还想着这件事情。
　　殊不知……
　　苗媛自身对楚炎就有很深的印象，这次碰到在敬佩的同时，也希望她敬佩楚炎有更好的发展。
　　谁知道留在了外门。
　　这自然是着急了，或许和她没有关系。
　　但是她真的不想看到他敬佩的一个人，前途毁了。
　　所以她算是自告奋勇的。
　　“如果不是迫不得已的情况下，我不会让我女儿独自一人待很久！”
　　楚炎给出了解释道：“她自己已经孤单了很长时间了！”
　　苗媛楞了下，态度稍稍缓和了一些道：“好吧，算你说的有理！”
　　一个小女娃，的确不适合一个人长时间待着，她倒是欠缺考虑了。
　　“不说这些了！”
　　楚炎没有在这个话题上纠缠，而是道：“咱们现在出发吧！”
　　他现在只想拿到五层之上的融灵手印。
　　如此一来，他在紫气宗该学的东西，也将全部到位。
　　剩下的便是等待紫气东来了。
　　“走吧！”
　　苗媛轻轻点头，带着楚炎走出了庭院，朝着一个方向冲去。
　　楚炎跟在后边，魂力也在此刻扩展了出去。
　　虽然他在紫气宗并没有太多的顾忌，但是他身边的可是苗媛，在不连累的情况下，他绝对不能连累。
　　毕竟这涉及到了一定声誉。
　　否则传出去，内门弟子，苗媛带人行窃，这让苗媛以后如何见人？
　　苗媛带领下，他们落在了一个建筑顶上。
　　楚炎目光看向了远处，那里一个建筑坐落。
　　这建筑看上去很大，使用石头建筑的，看上去就非常的坚固。
　　“通道在哪里？”
　　楚炎的目光看向了身边的苗媛。
　　苗媛没有说话，指向了建筑后方一个院子。
　　那院子放满了杂货。
　　“这里是内门杂役弟子放杂货的地方，这里一般很少有人会来！”
　　苗媛解释中，带着楚炎落了下去，最后来到了院子中的一个巨大的石头跟前。
　　苗媛探出玉手道：“洞口就在这石头下边！”
　　说着灵力催动，石头直接移动了位置，随后一个洞口出现在了他们的面前。
　　“我先下吧！”
　　楚炎此刻主动承担起了探路的职责，直接跳了下去。
　　当来到底部后，前方一个洞穴映入眼帘。
　　这洞穴看上去很长，漆黑黑的，让人内心不由自主的生出畏惧之心，毕竟没有人知道这里边有没有危险。
　　苗媛也跳了下来，看到那通道后道：“我在前边吧！”
　　“还是我来吧！”
　　楚炎笑了下。
　　他自身恢复力惊人，而且不畏惧毒素，就算碰到什么危险，自己先挨着。
　　但是苗媛不同，受到了伤害，轻一些的还好。
　　倘若重了呢？
　　所以在话音落下后，他率先钻了进去。
　　这是绿芒浮动，只见白图全身浮动出绿色光芒，将前方照亮了。
　　苗媛跟在楚炎后边，眉宇间紧绷。
　　她倒不是担心这通道之中会有什么危险，她是第一次做这种事情，所以内心一直打着鼓。
　　很紧张，但是也有另外一种说不出的感觉。
　　“有痕迹……”
　　白图的目光一直看着下方，最终声音缓缓响起道：“会不会有人前边进去过？”
　　印记很新，也就是近几天留下的，甚至今天都有可能。
　　“莫非那贼人又进去了？”
　　苗媛的声音在后边听到了白图的话，当下也观察了下，发现正如白图所言，当下道：“咱们要不要报告给长老？”
　　“报告吧！”
　　白图回过头扫了苗媛一眼道：“然后把咱们一起抓了，咱们现在也是贼人！”
　　苗媛听后，脸蛋上顿时流露出了不自然之色。
　　“少说点话！”
　　楚炎瞪了白图一眼道：“管他里边有没有人，看到了擒住了便是！”
　　他本体灵泉和分身灵泉融合，只要不碰到踏虚层次的高手，便没有丝毫问题。
　　白图轻轻点头，对反挖这么一条通道，必定有所目的。
　　莫非这紫气宗还保存着什么宝贝不成？
　　想到这里，白图的目光亮了起来。
　　它最喜欢的便是这一类的东西。
　　伴随着时间过去，他们越发深入，渐渐身下突然变成了石头，魂力感触下，发现前方不远便是出口。
　　白图显然也感知到了，当下将光芒灭掉了。
　　顿时整个通道内都变得黑漆漆了起来。
　　“我感觉到上边有点波动！”
　　白图的声音在楚炎的脑海中响起：“不过对方应该用了掩盖气息的方法，很微弱，把握不到具体的方法！”
　　楚炎一听双眼顿时微眯起来。
　　那也就是说，有点巧了，对方刚好也是选择今天了。
　　所以他再次和身后的苗媛传音了。
　　苗媛听到脑海中突如其来的声音吓了一跳，不过她知道这是传音术，所以很快稳定下来。
　　在了解到楚炎所说的内容后，眉宇间也流露出了郑重之色。
第688章声音有点熟
　　“到了！”
　　当楚炎来到洞口后，直接跳了出去。
　　落地无声。
　　楚炎目光看向旁侧，发现那里有一个箱子，显然之前是遮挡这洞口用的。
　　苗媛这时也跳了上来，落地同样没有声音。
　　显然再知道这里有贼人后，刻意如此做的。
　　这时楚炎打量了起了这里。
　　因为墙上有宛若夜明珠一般的东西，借助那微弱的光芒，可以确定这区域真的很大。
　　眼过之处，他看到了有陈列武器的架子。
　　还有放着丹瓶的架子。
　　当然还有放着一卷一卷书籍的柜子。
　　除此之外，还有其它一些摆列的箱子，显然都是存放的物品。
　　内阁……
　　既然这里被长老看守，那证明了这里绝对是有好东西的。
　　不过在寻找之前，他们要先将那贼人给拿了才行。
　　魂力扩张，瞬间充斥在了整个区域之中。
　　细致排查中，一圈下来，没有丝毫发现，不过他相信白图的感应，既然说有人，那必定存在。
　　此刻他的目光看向苗媛传音道：“你我两个方向排查下，如果发现了人，先纠缠住，我会第一时间赶到！”
　　他并不知道对方实力的强弱，所以必须小心而行。
　　苗媛轻轻点头，去往了左侧，而楚炎则是朝着右侧方向走去。
　　楚炎走的很轻，而且过程中控制着自己的气息，很微弱，倘若不细致观察的话，是难以发现的。
　　这区域很大，高大的柜子，各种各样的架子，真的是扰乱人的视线。
　　为了避免不落下，他真的是没有疏忽任何的一个角落。
　　再次前行一段距离后，一个区域映入楚炎眼帘。
　　那区域，悬浮着各种各样的晶体。
　　而这些晶体上浮动着细微的魂力，按照楚炎推测来看，这应该是魂晶。
　　正当他准备过去看看的时候。
　　只听到咯吱咯吱的声音响起，楚炎的脚步停下，只见内侧一个墙壁上，竟然在此刻拉开了，一道身影从那暗门之中走出。
　　这男子走出来后，手里捏着一枚红色魂晶。
　　在光芒缭绕下，此人全身被黑衣包括，只有一双眼睛露在外边。
　　“找寻了这么久，原来藏在了暗门之中！”
　　那声音带着低沉，但楚炎听得出来，这是一名男子，而且他可以分辨，还很年轻。
　　另外这声音有些熟悉。
　　双眼微眯，眼看这男子折返的时候，楚炎几乎在瞬间选择了出手。
　　那动作迅猛，宛若鬼魅。
　　几乎在瞬间临近了刹那，那男子也回过了神，看到到了跟前的楚炎，露在外的目光有些意外，随后冷光浮动，右手一转，不知何物拿捏在了手中。
　　在咔嚓碎裂的刹那，一道惊人弹力从男子身上张开。
　　楚炎猝不及防下，整个人被弹飞了出去，那力道之强，直接甩飞楚炎十几米，最后在撞在石壁上这才算停下。
　　而落下的刹那，刚好砸在一个箱子上去。
　　砰然破碎的声音在这个区域中表现的很响亮。
　　那男子目光中带着杀机，再次冲了上来。
　　“谁！”
　　此刻冰冷的声音响起，却是苗媛冲了上来。
　　那身影目光闪烁，临时选择了后退，最后抽身一转，身影惊人虚无化，当出现的时候，已经到了通道方向。
　　不过在进入的刹那，那身影还没有忘了卷走一些丹药。
　　“你没事吧！”
　　苗媛来到了楚炎跟前。
　　“什么力道，这么强！”楚炎爬了起来，不过全身都带着酸痛。
　　还好的是他恢复力不弱，否则换做他人，这一下必定重伤。
　　“兔爷快散架了！”
　　白图此刻回到了楚炎的肩膀上，在楚炎被弹出去的时候，它摔的也不轻。
　　这时她的目光看向了苗媛道：“人呢？”
　　“走了！”苗媛皱眉道。
　　白图暗骂了一声道：“这家伙身上宝贝不少，就算追上怕是也难以搞定。”
　　苗媛实力或许不错，但是和楚炎相比还是弱了。
　　他们都成了这个德行，更不要说苗媛了。
　　“现在怎么办？”
　　苗媛的声音响起。
　　“找东西，然后尽快离开！”楚炎的声音响起。
　　此刻他有一个担心，那就是五品之上的融灵手印被这家伙带走了，如此一来他此行算是失败了。
　　白图的面色也有些不好看。
　　楚炎此刻站了起来，目标直接冲向了暗门方向。
　　“这里还有一个暗门？”
　　苗媛的声音有些惊讶，在跟随来到里边后，神色有些惊讶。
　　这个区域虽然不大，悬浮着各种各样的魂晶。
　　而这些魂晶魂力明显更加纯粹和高级。
　　这其中封存的魂体绝对不简单。
　　“这里边只有魂晶么？”
　　楚炎看着反而是松了口气，不过他也有一个好奇，这里这么多的魂晶，那人为何不全部带走，只带走一颗呢？
　　白图的声音在此刻响起道：“那家伙带走一颗，应该是有所目的，这些对于他来说无用，就算带走，也无法掌控！”
　　楚炎眉头挑起，这个好像是唯一能够解释的理由了。
　　不过他又再次好奇道：“可是这魂晶不带，其余的东西总能带走一些吧？”
　　“不能！”
　　苗媛的声音在旁侧响起道：“长老会随时抽时间进行盘点，如果发现缺失了必定会调查，那贼人也正是知道这些，所以一直都没有敢带别的东西！”
　　“不过这次，他好像没有了顾忌，我看他拿走了一些丹药！”苗媛将看到的补充道。
　　“难怪了！”楚炎恍然下来，将那暗门关上后道：“融灵手印一般都存在什么区域？”
　　“我也是第一次进来！”
　　苗媛摇了摇头，一双漂亮的眸子好奇看着四周道：“咱们寻找下吧！”
　　“嗯！”
　　楚炎点点头，兵分三路，开始寻找。
　　白图一个区域，楚炎一个区域，苗媛一个区域，如此寻找起来，速度还快一些。
　　没错，那人离开了，谁也不清楚这家伙会不会搞什么幺蛾子出来，所以他们动作不能太慢了。
　　楚炎所在区域，发现不少好东西。
　　魂器，让他有着强烈吞服欲望的药材。
　　另外他还看到武技卷轴，其中不乏存在入阶的。
　　这个着实让楚炎有些心动。
　　不过他现在修炼的不少，有很多都没有达到顶层。
　　比如指剑，在比如从屠斌羽那里弄来的召唤魂灵武技。
　　还有雷族的雷元印！
　　亦或者达到入境才能修行的武技。
　　另外他的功法，也还停留在第一层，再加上更多，反而是个累赘。
　　所以他临时选择了放弃。
　　在他探寻中，好听的声音响起：“快来，我找到了！”那声音带着兴奋。
　　楚炎听到声音后，直接冲了过去。
　　而同样过去的还有白图。
　　不过白图两个手里都拿着东西，而且嘴巴里还咬着一些物品。
　　“你怎么这样做！”
　　苗媛看到白图身上的东西后，好看的眉头顿时微皱了起来道：“你这样做，咱们便也是贼人了！”
　　白图怔了怔，随后将手中的一枚珠子丢给楚炎道：“那家伙弹你的力道就是这个玩意！”
　　说着将爪子摊开，楚炎发现是一个小盾牌，另外一个则是一个扳指指环。
　　“这个盾牌气息浓厚，是个好东西，还有这个指环……里边有个气息，兔爷看不透！”白图看向楚炎道：“收起来吧！”
　　楚炎干咳了下，最后接了过去，直接收进了戒指里。
　　看到楚炎真的收了起来，苗媛一双美眸瞪着楚炎。
　　“小妞，咱们已经是贼人了，既然是贼人不拿点东西，说不过去！”
　　白图说话间，张开嘴巴，一个手环吐了出来。
　　那手环很漂亮，看上去有很多小铃铛。
　　“这东西有摄魂的作用！”
　　说着白图摇晃了下，楚炎瞬间感觉尖锐的声音在脑海中响起。
　　苗媛显然也感受到了，脸上带着不敢相信。
　　“另外这上边的铃铛应该还有别的作用，你可以研究下！”说完递给苗媛。
　　“不用了！”
　　苗媛好看的眉头微蹙道：“我先把役灵手印拓印了！”说着将卷轴张开。
　　魂力波动中，一枚玉简握在了手心。
　　白图在旁侧很想说什么。
　　要它看来，那么麻烦做什么，直接将这卷轴带走不就完事儿了么？
　　不过这话它最终没有说出来。
　　拓印就拓印吧，反正也不差这会儿的时间。
　　一炷香的时间，苗媛松了口气，将卷轴放回了位置，随后将玉简递给楚炎道：“拿着吧！”
　　“额，你自己不留一份么？”楚炎有些诧异。
　　苗媛是直接拓印过来的，也就是说她本身自己是不知道的。
　　“不用了，我的天赋没有你那么强，达到五品后，师尊会传授给我的！”苗媛轻轻摇头。
　　她看的出来楚炎的志向不在这里。
　　而她不同，她已将紫气宗当做了自己的家。
　　楚炎也没有客气，直接将其收了起来道：“回去吧！”说完他们朝着通道方向冲去。
　　而在来到通道的时候，楚炎眉头皱起，因为通道口被一个不知是何物质的东西封闭起来了。
　　此刻楚炎尝试打开，却发现那东西牢牢的黏在了上边。
　　“绝对是那个家伙做的，这是想把咱们的路给彻底封死了！”白图的脸色微变了下。
　　话音刚刚落下，厚重的生意在外边响起，那是内阁门打开的声音……
第689章猜测
　　“糟了！”
　　苗媛的面色微变道：“定是那贼人反过来诬告了！”
　　她可以肯定那人便是他们内门的，但是谁就不太清楚了。
　　“他没有诬告，咱们进来本就是偷窃的！”
　　白图耸耸肩，看上去完全没有在意的样子：“不过他如果真的这样做，他的身份也会暴露，除非他用其它的方法！”
　　如果对方直接找长老，说有人进了里边在进行偷窃，那么自身也会因此暴露，哪怕圆谎圆了过去，至少他们是知道其身份的。
　　他猜测对方应该不会有那么儍！
　　“不管他用了什么办法，咱们现在至少危险了！”苗媛的神色在此刻紧绷了起来道：“走吧，上去主动认错，这样或许还能够得到宽宏！”
　　如果他们一味的躲藏被发现的话，反而不太好。
　　话音落下，苗媛已经在这个时候冲了出去。
　　楚炎怔了怔，耸了耸肩，也跟了上去。
　　离开是无法离开了，而躲藏也是会被发现，现在这个时候，上去的确是一个不错的选择。
　　内阁门此刻完全打开，两名老者走了进来。
　　眉头微皱的同时，面色尽是寒色。
　　竟然有这么大的胆子来偷窃？
　　他们就守候在外边，后边一个玉简甩了过来，查看后，知道了这里边有人进来了。
　　谁传的消息他们不知道，不管如何，宁可信其有，不可信其无。
　　“一人一边，一起排查下吧！”
　　苍老的声音响起，其中一名老者刚打算将内门出口关闭的时候，好听的声音响起：“二位长老，不用麻烦了，我们自己出来了！”
　　话音落下，两位老者脚步停顿下来，目光同时落在了苗媛的身上，瞬间那神色稍稍的带着不敢相信。
　　苗媛？
　　他们可都认得。
　　内门核心弟子，而且还是表现极其优秀的那种。
　　没想到进来行窃的竟然是苗媛？
　　这时脚步声再次响起，两人同时抬起头，还有人？
　　“不好意思，是我胁迫的她！”
　　带着歉意的声音响起，楚炎走了出来，不是别人，正是楚炎。
　　两名老者看到走出来的楚炎愣了下，随后面色同时发生了变化，最后目光闪烁了起来。
　　其中一位老者道：“看来那信息是有误了，谁有这么大的胆子竟敢闯入内阁！”
　　另外一名老者先是一怔，随后恍然，轻轻点头道：“没错，看来乱丢来的信息是不能相信的！”
　　说完，两名老者摇了摇头后，走出了内阁。
　　不过虽然是走了出去，但是内阁的门，却没有关上。
　　苗媛此刻还带着失神和难以置信。
　　怎么回事儿？
　　他们这两个大活人没有看到么？
　　楚炎也有些诧异，这两名老者，认识他么？
　　如果不认识他的话，绝对不会是这般态度。
　　“走吧，咱们出去吧！”
　　楚炎看向还有些失神的苗媛说了一句，朝着正门走去。
　　这门没有封锁，显然是刻意给他们留的了。
　　苗媛此刻看上去还有些不解，但是看到楚炎出去后，她也跟了出去，尤其是看到这留门后，内心的疑惑更深。
　　在看左侧右侧，那两位长老盘坐，不过此刻闭着双眼。
　　楚炎这时看向了苗媛道：“里边有一个暗道，回头告诉长老吧！”
　　苗媛看到楚炎如此说，忍不住朝着那二位长老看了一眼，她感觉这话不是和她说的。
　　“我知道了！”
　　苗媛轻轻点头。
　　“走吧！”楚炎冲着苗媛用了一个眼色后，选择离开。
　　苗媛并没有着急离去，而是冲着两位老者弯腰一拜，这才离开。
　　虽然她不知道确切原因，但是他明白，两人真的是宽宏，否则也不会当做没有看到了。
　　在两人离开后，二位老者张开了双眼，目光都都带着奇异。
　　去年……他们也在第三山。
　　楚炎的情况自然也看到了，尤其是……他们还知道楚炎成为了他们老祖的徒弟，也就是他们老宗主的师弟。
　　这自然是要睁一只眼，闭一只眼了。
　　毕竟这事情传出去，风波绝对不小。
　　“进去看看吧，师叔祖说里边有一个暗道！”一名老者开口后，两人站起身来走了进去。
　　……
　　另外一边，当二人回到苗媛的住处后。
　　苗媛的目光终于忍不住看向楚炎道：“那二位长老到底是怎么回事儿，明明看到了咱们，为何当做没有看到？”
　　这件事情太怪了，所以这让她很不解。
　　楚炎沉吟了下道：“他们应该见过我吧！”
　　他对两位长老是陌生的，但是既然有此表现，只能如此解释了。
　　“见过你也不至于……”
　　苗媛刚说完，突然奇异起来，看着楚炎道：“你说的是去年的紫气东来？”
　　“是！”楚炎点点头。
　　苗媛没有说话，如果真是这样的话，可能性很大了。
　　楚炎表现那般优秀，灵台五层，年轻一辈中也就武东或许有可能做到了。
　　而当时楚炎被带走，还是老宗主亲自而为，其中的关系耐人寻味。
　　“看来你的面子挺大的！”
　　苗媛脸上带着奇异，随后笑容浮现道：“我也跟着你沾光了！”
　　楚炎无奈耸肩，这时白图将那个挂着铃铛的手镯拿了出来道：“这个你还要不要，不要我可让小炎子收起来了！”
　　说着就要递给楚炎，但此刻苗媛走了上来，中途截取了过去道：“反正也这样了，干嘛不要！”
　　她挺喜欢这个镯子的，如今已经如此，她索性也放开了。
　　将镯子待在手上后，苗媛却又叹了口气道：“不过今天可惜的是，被那贼人跑了，而且还被对反反咬了一次！”
　　说着苗媛的目光看向楚炎道：“你和他发生了冲突，没有看出是谁么？”
　　“全身过的严严实实，认不出来！”
　　楚炎摇了摇头道：“显然他是刻意准备的！”
　　苗媛再次轻叹。
　　楚炎也没有在这个话题纠缠，看外边天色还黑暗当下道：“咱们去炼丹区域吧！”
　　相信用不了多久，便会天亮，所以现在离开是最好的。
　　说话间，楚炎重新进入金鼎空间，此刻的胖妞骑乘在小黑的身上玩耍着，不过在感受到他的气息后，直接跳了下来。
　　楚炎笑了笑，将胖妞从空间内带出来，抱在了怀里。
　　胖妞出现后，一双小手紧紧的抓住了楚炎的衣服，看上去充满了欢喜。
　　因为这次她进去并没有多久。
　　“走吧！”
　　苗媛轻轻点头，带着楚炎再次离开了房间。
　　这次回去倒是相对于顺利了很多。
　　几乎是看不到人，只是偶尔会有巡逻的弟子走过，但他们只是碰到了一次而已。
　　通过传送阵，他们来到了炼丹区域。
　　在回到炼丹区域，楚炎和苗媛直接来到了炼丹室。
　　进去之后，楚炎开始看起了苗媛给他的玉简，而这一看，他的神色有些惊讶。
　　五品到九品很正常，而九品之后变成了星级。
　　他记得白图说过，星级炼丹师的事情，用伪灵火炼制丹药的人，以星尊称。
　　看来这其中的变化是不同的。
　　虽然星级不是他所能接触到的，但是他依然毫无保留的记忆下来。
　　“我这里没有五品药材和魂晶，待会天亮了，我帮你去兑换一些来吧！”
　　苗媛看到楚炎睁开双眼道：“就当这个镯子的报酬了！”
　　“谢谢！”楚炎轻轻点头道：“我只是尝试，如果炼制成功，丹药归你！”
　　苗媛没有拒绝，欣然答应。
　　时间过得很快，天色放亮后，苗媛离开了。
　　这时白图的目光看向楚炎道：“今天碰到的那贼人，你觉得是谁！”
　　“应星文！”楚炎直接将名字说了出来。
　　白图轻轻点头，虽然当时他看不透那人的气息，但是声音它同样感觉到了熟悉。
　　而脑海中，当时所呈现的人便是应星文。
　　至于没有说出来，是因为苗媛倘若直接找寻长老，怕是会打草惊蛇。
　　“这小子也是够歹毒的，能够成大事儿！”
　　白图此刻沉吟开口。
　　应星文胆大心细，挖了地道进内阁偷窃，试问谁敢如此？
　　不过它好奇应星文的目的是什么，只是为了拿到一块魂晶？
　　楚炎也思索着：“看来找个时间调查下此人了！”
　　两人之间有矛盾，而且这矛盾在大罗城的时候就建立了。
　　在兽魂域，此人那般针对，可以看得出来，其记仇的秉性，所以当时他也没有客气，直接剥夺了对方成为核心弟子的仕途。
　　而他这样做，反而更容易让应星文记恨。
　　不过这对于他来说没有多大的关系。
　　一次矛盾，两次矛盾，对于应星文这样的人来说，都一个样。
　　这时楚炎将白图弄到的东西拿了出来。
　　一枚珠子，一个宛若盾牌一样的东西，还有一个扳指。
　　这时他先打量了一眼那枚珠子。
　　珠子通体绿色，不时可以看到白光流转，拿捏感知中，他感受到了其中极强的力道。
　　就是这东西爆发的能量如此强么？
　　临时收起后，楚炎再次看起了盾牌一样的玩意。
　　很小很精致，感受中，他也察觉到了其中非常厚重的气息，双眼微眯，魂力骤然引动。
　　骤然间光芒之下，那小盾牌骤然消失，化为一道透明光幕笼罩在了他的身上，而且还是贴身的那种……
第690章妖弓
　　“这个有点意思！”
　　楚炎看着身上的光幕，满脸奇异，随后思索了下，尝试抽调。
　　只见那光幕竟然收进了他的衣服之内。
　　“这个盾很强，碰到危险可以动用下！”白图在旁侧开口道。
　　楚炎点点头，将那光幕重新化为盾牌后，便将其收了起来，最后目光落在了那个扳指上。
　　之前没有细看。
　　此刻打量下，发现扳指很漂亮。
　　通体黑色，上边带着细致花纹。
　　“这个扳指内包含了气息波动。”白图的目光看向楚炎道：“应该是个魂器！”
　　“魂器？”
　　楚炎一听，神色顿时惊奇了起来，当下看向白图道：“这不就是个指环么？”
　　白图摇了摇头道：“哪里有那么简单？”
　　说着声音一顿道：“曾经有一个古老宗族，名为妖弓一族，这一族的弓箭极其强悍，我扳指我怀疑是仿造出来的！”
　　“不过我相信既然是魂器，威力应该不弱！”
　　白图嘿嘿笑了笑道：“感受下？”
　　楚炎眉头挑起，刚打算将那扳指套在了自己手上的时候，白图的声音响起道：“扳指和指环其实还是有本质区别的！”
　　说着白图声音一顿道：“这个是在拇指上套的，最好是在左手！”
　　听到白图的话，楚炎轻轻点头，当下套在了左手上，这时奇异的力道在他掌心环绕起来。
　　感觉很清晰。
　　在那拿捏的瞬间，丹田的灵力瞬间和扳指衔接在了一起。
　　天地之力汇聚当中，直接化为了一把黑色带着纹路的长弓。
　　这弓成型后楚炎满脸奇异挥舞了两下后道：“这个能杀人？”
　　“这武器不是打人的！”
　　看到楚炎竟然用武器来回抽打，神色不由挂满了无奈之色，当下解释道：“这弓是箭来用的！”
　　“剑？”
　　楚炎满脸好奇，右手摊开的刹那，金剑我在了手中，随后好奇的看向白图道：“一手一个，这样玩么？”
　　“我说的剑不是这个剑，而是另外一个箭！”
　　白图用手捂住了额头，最后开口道：“你手中这个没有弓弦，应该是需要靠灵力进行嫁接的，你尝试下！”
　　楚炎点点头，调动灵力，开始朝着里边灌输，但是却没有什么反应。
　　白图有些诧异，沉吟片刻后道：“你融合魂力进行灌输！”
　　楚炎虽然好奇，但还是按照白图所说的开始进行尝试，这时大量的融合灵力灌输了进去。
　　而这把长弓好似一个无底洞一般，最后在损耗近五成力道的时候，一根线在长弓两边开始进行衔接。
　　当融汇的刹那，长弓上细密的纹路缓缓点亮。
　　“拉弓弦，不要停滞灌输！”
　　白图说话间，目光带着期待之色。
　　楚炎听后开始尝试起来，但是弓弦在他拉开一个小弧度的时候，他就感受灵力和魂力疯狂的流逝。
　　洞天的层次，几乎在瞬间见底了。
　　而这长弓上，他真的是毛都没见到一根。
　　“咦，这把弓有意思，仿造的很高级！”白图的神色带着震惊道：“看来不是你这个层次能够拉开的！”
　　楚炎满脸的无语，不过目光却带着好奇。
　　这个拉开会是怎么样的。
　　眼看四周环境，显然不太合适，所以他放弃了。
　　伴随着魂力牵扯，长弓在他的手上消失了，重新凝聚为扳指套在了他的拇指上。
　　“这东西的确是个宝贝！”
　　楚炎此刻开口，他洞天的层次都无法催发，从这里足以看的出来，这东西的不简单。
　　当然最重要的是，这武器竟然会变形。
　　谁能够想象到，一把长弓本体竟然是一个指环？
　　没多久，苗媛折返回来。
　　进来后，直接将兑换来的药材和魂晶放到了旁侧。
　　依然是各有三份，随后看着楚炎道：“这丹药是五品七曜丹，吞服一枚，能够形成天然聚灵效果，促进人的修行速度！”
　　楚炎眉头挑起，天然聚灵效果？
　　促进突破的丹药种类诸多，不过这个七曜丹倒是有些特点。
　　在他准备询问时，苗媛的声音再次响起，将她所了解的药材注意事项全部说了出来。
　　楚炎点头间，自己也看着药材。
　　这毕竟是五品丹药，所以数量还是挺多的，全部扫下来后，这个丹方也在他的脑海中回荡。
　　药材他全部都认识，整理好起丹理后，楚炎呼出一口气开始炼制起来。
　　五品层次炼制五品丹药，而且还是用融灵手法。
　　这个还是有一些压力的。
　　而在有压力的情况下，反而更容易突破自我。
　　苗媛此刻也没有离开，而是看着楚炎炼制。
　　她还是四品层次，对于五品一直好奇。
　　此刻她也敏锐的察觉到了楚炎的意志在无形中环绕着，影响着每一株炼化的灵草。
　　这就是五品，需要有形意志在转化。
　　这一点她还没有触及，不过她相信，在未来一年的日子里，她能够接触到。
　　丹药进展很顺利，融灵的时候，楚炎的手印结的也非常快，变化中，魂灵融入了进去。
　　不过这期间楚炎还是眉头微皱了下。
　　当丹药炼制出来后，丹香开始缭绕。
　　楚炎将丹药拿捏在手中，上边只有一道外环，显然灵性差了一些。
　　这和他预想的差了一些。
　　但苗媛却不这么看，五品丹药本来就不好掌控，能够成功俨然不错，况且还有一道外环在，这足以证明了楚炎炼丹技艺的高超。
　　楚炎将丹药给了苗媛后，继续进入了炼制过程。
　　时间消逝，时间一点点的过去，第二枚丹药很快炼制出来。
　　这次的效果比之前好了一些，出现了第二道外环。
　　这时楚炎开口道：“看来品阶也来越高，所需要的契机也就更重要，尤其是融灵……”
　　楚炎目光浮动中，继续炼制第三枚。
　　这次楚炎耗费的时间长了一点点，融灵的表现的上更加高效。
　　而这第三枚丹药出现的时候，已经是三道外环了。
　　旁侧苗媛看着有些震惊。
　　楚炎这能力未免太强了吧？
　　连续炼制三枚，一枚比一枚强，而且精神上竟然没有丝毫的疲惫。
　　从这一点也可以看得出来，楚炎的魂力真的很强。
　　否则换做他人，炼制一枚后，第二枚已经无法支撑了。
　　“我只要一枚就够了！”
　　苗媛此刻开口，将最差的那一枚捏在了手中。
　　这一枚的价值，已经超越了她的付出了。
　　“我只要一枚！”
　　楚炎说话间，从苗媛掌心将拥有二环的丹药拿了过去，随后给了旁边的胖妞。
　　苗媛怔了怔，看着胖妞一副开心的模样，脸上也带着异色。
　　楚炎对待自己女儿是真的好。
　　而楚炎自己内心明白，他的功法天生是有聚灵效果的，此刻还处于在第一层，如果晋升到第二层，效果想必更加优秀。
　　这也是白图再来紫气宗之前，为何让他去做的原因。
　　的确，拖延了这么久，或许他真该找个机会突破下自身了。
　　所以他沉吟了下，他的目光看向苗媛道：“距离下一次紫气东来还有多久的时间！”
　　“一个半月左右！”苗媛开口道。
　　“一个半月么？”
　　楚炎双眼微眯，随后好奇道：“这紫气宗四周，不知可否有炼器材料采集地？”
　　白图在楚炎提到这一句的时候，便明白了什么。
　　轻笑了下后，没有说话。
　　在来紫气宗之前，它就提到过这件事情，本来以为楚炎忘了，没有想到还记得。
　　这‘夺天’功法楚炎接触到现在如此久了，所以它相信楚炎应该用不了多久便可以做到。
　　因为在边陲炼器，包括那火晶的熔炼和吸收，对于楚炎那功法来说也是一个促进。
　　“炼器？怎么，你一个炼丹师还想接触接触炼器不成？”苗媛听到楚炎的话有些诧异。
　　炼丹和炼器虽然都用到的是本命之火，但是本质区别还是非常大的。
　　会对魂力的行为方式上进行改变。
　　二者同行？
　　这几乎是不存在的。
　　楚炎摇了摇头道：“不是，只是我需要一些材料而已！”
　　苗媛思索了下道：“有一个，距离紫气宗不是特别远，那里由大罗城城主府进行掌控，一直禁止外人通行进入！”
　　楚炎眉头挑起，大罗城？
　　顿时他的双眼微眯起来。
　　那次仇都找上门来，绝对是有大罗城城主的帮忙。
　　而那帮忙险些让他进入险地。
　　也不知道，吕子豪有没有将这家伙给处理下。
　　“具体位置知道么？”楚炎的目光看向了苗媛。
　　苗媛轻轻点头，一枚玉简浮现，印刻一番后，丢给了楚炎道：“那里挺危险的，你自己小心一些！”
　　城主府高手不少。
　　不过她也多少的了解到了楚炎的一些性格，基本上决定的事情很难改变。
　　楚炎接过玉简，简答查看了下，发现是一个地形图，虽然只是大概，但是却细致。
　　将紫气宗前往那区域的路线标注了下来。
　　“谢谢！”
　　楚炎捏起那玉简，看向苗媛道：“这段时间你自己好好磨练吧，我准备外出一个多月，会在紫气宗开始之前赶回来的！”
　　“这么久？”
　　苗媛眉头微皱道：“这么长时间的话，需要向长老申报的！”
　　楚炎浑然没有在意，而是微笑道：“有的时候不要被规矩束缚了……”
第691章星月石
　　“规矩就是规矩！”
　　苗媛眉头皱了皱，显然不太认同楚炎的话：“如果没有了这些，岂不是宗门都乱了！”
　　楚炎耸耸肩，显然苗媛没有理解他另外一层意思。
　　他本意说的是规矩可以约束，但是不要自己约束了自己。
　　规矩可以有，但有的时候，也要遵循自己的意愿。
　　不过他并没有过多的去解释，而是含笑道：“你好好加油！”说着楚炎选择了离开。
　　看楚炎离开后，苗媛目光落在了手中的丹药上。
　　楚炎明明比他小，但是某些方面好像要成熟一些。
　　摇了摇头后，苗媛也没有在多想，盘坐在床上开始磨练了起来。
　　另外一边，楚炎离开炼丹区域后，直接来到了外山之外。
　　来到边缘地带，看无人之后，楚炎选择踏空而去，目标方向直指苗媛所说的区域。
　　按照玉简之内的信息。
　　这次所前去的位置依然是一座山。
　　按照名字来看，是叫什么星月山，听上去倒是挺有意思。
　　……
　　夜幕，楚炎落在了星月山附近。
　　他是可以挑选的这个时辰。
　　是人警惕最弱的时候，潜入自然容易一些。
　　星月山很大，看上去也茂密葱葱的。
　　不过这些树木长得倒是奇特了，并不是天然的那种绿色，其中好似掺杂了另外一种，看上去倒是挺别致。
　　“咦，还有封印？”
　　当楚炎来到外围的时候，眉宇间顿时惊奇起来，因为他收到了封印之力。
　　这样的一个山没必要做到如此极致吧？
　　惊奇中，白图也有些惊讶道：“莫非这里边产的都是好东西？”
　　楚炎轻轻点头道：“不是没有这种可能性！”
　　楚炎双手开始交错，伴随着力道的延伸，开始尝试化解。
　　伴随着时间一点点的过去，楚炎很快做到了，伴随着一个印记的浮现，印在上边的刹那，一个人可以通行的口子拉扯开。
　　楚炎此刻悄然入内，当然没有忘了将封印抽离。
　　进入范围后，楚炎开始加速起来，朝着山上冲了过去。
　　这一路原本他神色紧绷，但是很快也松懈了下来，因为这里他并没有看到什么高手。
　　所以他将注意力，放在了挖掘过的大坑，和一些深深的通道上。
　　这坑坑洼洼的，显然是挖矿所致，而且，应该不止他所在的这一面。
　　“也不知道这里边储存的是什么矿物！”
　　楚炎缓缓开口，要知道，能够炼器的矿物太多了，常规的，珍贵的，罕见的，囊括很多。
　　没有看到实质的东西，是无法进行直接判定的。
　　所以他加快了速度，朝着这山的深处再次冲去，与此同时，魂力在无形的张开了。
　　如此一来，他可以直接进行感应。
　　很快他也触及到了一些东西，因为他在上方感觉到了气息波动，人数至少有十几人，此刻出入的好像是一个山洞。
　　急速之下，楚炎悄然落在了那附近。
　　正如他感知的一般，一个山洞口，不时可以看到来来回回的有人出入。
　　而这些出来的人，都在往洞口旁边堆积银色的物质，此刻汇聚的量已经很多了。
　　楚炎看了一眼后，双眼不由微眯起来。
　　这时白图跳了出去，白色光芒略过，当折返回来的时候，手中拿着一下块，随后递到了楚炎的手中。
　　楚炎接过去看了一眼，发现这银色物质上带着带你点点晶莹。
　　先是怔了怔，随后奇异之色呈现了出来，当下再次细细观摩，最后灵力浮动，在贯穿下去的刹那，整个物质散发出了光芒。
　　楚炎反应很快，将灵力快速抽离。
　　“好奇怪的石头！”
　　白图有些惊讶道：“这是什么玩意？”
　　楚炎在这方面比它懂得多，而且从楚炎的表情来看，应该是看出了一些东西，否则不会是这般表情。
　　“星月石！”
　　楚炎简单的说了三个字道：“这种东西算的上特殊之类的，炼器熔炼一些的话，据说能够自主吸收灵力，其特性就是灌输灵力后，这种石头会自动点亮！”
　　“能让你的功法增长么？”白图的声音带着好奇。
　　楚炎现在处于在金系上，想要让金系达到圆满，矿物是最好的。
　　但是他担心这什么星月石不太够。
　　“应该可以！”
　　楚炎缓缓开口后，功法调动，伴随着吸收，这星月石直接化为了粉末。
　　白图看到这一幕，笑容也浮现了出来道：“那还等什么，进去瞧瞧吧！”
　　楚炎轻轻点头，看向怀里的胖妞道：“妞妞，先去空间里找小黑和铁狮兽玩会怎么样？”
　　胖妞虽然不太乐意，但还是轻轻点头。
　　楚炎面露笑容，胖妞经过这一年的时间，也在成长，心智方面比刚开始那会，好了很多。
　　不论表达能力，还是理解能力。
　　通俗一些来说的话，那就是胖妞懂事儿了。
　　在将胖妞收到金鼎空间之后，楚炎开始观察起来，最后他盯上了一名偶尔出来的中年男子。
　　此人明显是管事儿的，一脸的傲慢。
　　当他在出来的时候，楚炎动了，神风步下，几乎是一道残影。
　　在抓住此人的瞬间，直接冲进了旁边的草丛之中。
　　“别出声，否则让你死！”
　　看那男子一脸惶恐的模样，楚炎的声音带着冰冷道：“问你几个问题，乖乖回答！”
　　男子咽下一口唾沫后点头。
　　“你和罗幕是什么关系？”楚炎直接道。
　　“远方表亲！”男子开口道。
　　楚炎双眼微眯，看来吕子豪并没有针对这罗幕了，应该是对于当时遇险的事情，没有怀疑到他的身上。
　　“你叫什么名字，在这里是做什么的？”楚炎再次冷淡开口。
　　“我叫罗宾，在这里是个小管事的！”男子飞速开口道：“不要杀我！”
　　“放心！”
　　楚炎轻轻点头的时候，魂灵经已经调动了起来，在他演变成功的那一刻，灵火已经将此人包裹。
　　男子根本来不及惨叫，整个人便化为了虚无。
　　叮当！
　　清脆的声音响起，一枚戒指落下。
　　楚炎拿在手中，魂力直接冲开，扫了一眼，顿时整个人呆了呆，因为里边汇聚了大量的星月石。
　　那一块一块的，让人目不暇接。
　　咽下一口唾沫，楚炎的目光不由看向了山洞方向，罗幕此人倒是没有看出来，竟然守着如此一块风水宝地。
　　按理来说，这等事情，应该上报的，但是罗幕自己的人开采，从这里就可以看得出来，罗幕应该是有所隐瞒了。
　　目光浮动中，楚炎对于戒指中的星月石并没有吸收，而是直接收了起来。
　　“你好像忘了换衣服！”
　　在楚炎朝着外边走的时候，白图的声音在此刻响起。
　　楚炎眉头挑起，这才想起了什么，耸耸肩后，也懒得在意，毕竟这大晚上的，谁会注意他的衣服？
　　在洞口边，看着那累积起来的星月石，楚炎依然毫不犹豫的选择收起。
　　满足么？
　　这对于楚炎来说，显然不够，所以他去往了里边。
　　走进山洞，楚炎发现通道真的很大，而且在走了一段距离后，他发现有三条延展通道。
　　不过，另外两条显然遗弃了，只有一条通道在走着人。
　　顺着来到里边，楚炎这才发现，除了朝着外边运输的人之外，里边还有开采的人。
　　核算下来，达到了三十几人。
　　而开采之地，也让楚炎震惊了下，因为那是一块非常巨大的星月石。
　　这石头，让他体内的功法表现出了躁动。
　　咽下一口唾沫，楚炎观察了一番，发现这些石头被开采的人一块块砸碎，然后运输出去。
　　扫了一眼后，楚炎目光着重的在那巨大的星月石上瞄了一眼，这才离开了此地。
　　这星月石只留出了一面，他相信后边还有更多的掩藏在石头之中。
　　而这里如此多的人，在这里修行显然不太合适，所以他有了另外目的。
　　这山洞都挨得不远，那星月石还很大，如果他可以挖到后边去，直接吸收，将无人知晓。
　　他的离开，并没有人注意，就算注意到了，因为他的身份，这里的人不会有人问什么。
　　这时楚炎来到了旁侧一条通道。
　　发现这一条挖的很长，而在这区域之中，他功法的金系属性依然表现很活跃，显然这里没有开采干净。
　　楚炎目光带着惊奇，自然找寻起来，正如他所想一般。
　　在中央靠后的位置，用金剑直接挖出了一块大小的星月石。
　　“这里星月石可真够丰富的！”
　　白图的声音带着吃惊，这也难怪那罗幕会花费大代价也要将整个区域封印起来了。
　　楚炎轻轻点头后，对着那石头直接选择了吞噬。
　　这耗费的时间长了一些，一直当这一块星月石彻底粉碎后，这才走向了最深处。
　　来到最里边，楚炎还发现了一些小块的星月石，依然是照单全收。
　　这时楚炎调动功法，开始细细感受起来，当功法出现跳动之后，金剑在此刻出现在手中，随后开始挖了起来。
　　金剑的锋利自然不用多说，这一剑接一剑的，感觉好似切豆腐一般。
　　渐渐一个全新的通道出现在了他的跟前。
　　这时楚炎将后边封死，虽说这里无人进来，但是为了保险起见，封锁起来还是有必要的。
　　通过功法感知，楚炎顺着那方向一直延伸着。
　　一炷香，两炷香！
　　当半个时辰后，楚炎挖到了星月石的边上，这时他可以依稀听到外边传来开采的声音。
　　没有迟疑，楚炎顺着星月石继续向后延伸。
　　这时他发现这一块石头是真的大，至少用了一炷香的时间才来到了最后边。
　　楚炎就地盘坐，运行起了自身功法，顿时楚炎周身开始盘旋起了螺旋之力。
　　而在吸收那星月石所包含金系之力时，这螺旋光芒也出现了点点金色。
　　因为这些金色的调动，功法中的金系之力也因此回旋起来，瞬间覆盖了整个螺旋劲道。
　　金灿灿的看上去非常漂亮……
第692章被发现了
　　“金系之力倒是奇特！”
　　楚炎肩膀上，白图看着周边灵力中所包含的金系之力，蓝色的眸子带着波动。
　　金系之力，维持着武器的根本。
　　现在的楚炎已经能够做到万物皆为剑的地步，倘若圆满之后，效果表现应该会更加惊人吧？
　　想到这里，白图的目光不由闪烁起来。
　　外边开采的人，并没有发现最里边的情况，甚至都没有发现管事的消失和离开。
　　或许在他们看来，没有管事，反而更加的轻松自在。
　　时间一点点的过去。
　　一晚上的时间，楚炎的周身环绕的螺旋劲道，变得粘稠起来，而那星月石所包含的金系之力，也开始变少了起来。
　　外边，对于开采的人来说，也有些惊奇。
　　因为他们都发现了，开采的轻松。
　　之前开采需要十几次才下来一块，现在可轻松了，一锤子下去就是一块，而且他们明显感觉到重量也减轻了。
　　虽然好奇这意外的发生，但是他们并没有多想。
　　因为他们只是负责开采的。
　　如此这般一天的时间再次过去，开采的人越发的感觉到不对了。
　　这石头变得更加清脆了，甚至用手可以直接掰断了。
　　此刻他们才想起了消失一天的管事。
　　但是这寻找中，却没有任何的发现，所以他们临时停工了。
　　管事不在了，他们只有等更高的人过来。
　　因为大罗城城主，每隔几天都会过来一次，这算算时间的话，也差不多了。
　　一天的时间再次而过，第二天，罗幕来了，在他身边还多出了一名老者。
　　这老者神色带着淡然，眉宇间更是充满了孤傲。
　　“邰长老！”
　　罗幕此刻满脸笑意道：“两个月前，我们在这山上发现了一块巨大的星月石，所开采的数量非常惊人！”
　　老者点着头，神色间带着满意的笑容道：“很不错，你的表现很好，事情我会给你上报上去的！”
　　罗幕重重点头，眉宇间带着些许的激动道：“那不知道我何时能够离开此地？”
　　老者沉吟了下道：“再等等吧！”
　　罗幕怔了怔道：“长老有所不知，现在大皇子已经继位了，现在各方势力几乎整合的差不多了，我这里岌岌可危，在拖延下去的话，怕是……”
　　“放心吧！”
　　老者淡淡开口道：“你主子已经帮你安排好退路了，现在要做的便是将这山全部开采完！”
　　罗幕听后脸色不太好看，但最后还是点了点头。
　　来到山巅上，老者有些诧异了，因为三十几个人都在洞口外等待着，当下那目光不由看向了罗幕道：“这是怎么回事儿？”
　　罗幕也有些愣神，眉头微皱道：“罗宾呢？”那声音明显挂上了怒气。
　　“管事两天前就消失了，一直没有人影！”
　　这时一名男子看向罗幕恭敬开口道。
　　“什么，消失两天了？”
　　罗幕听后，眉头顿时变了变。
　　罗宾是他的堂弟，之前帮他做的事情太多了，所以他对其也相当的信任。
　　所以他这里可是全权交给了罗宾，可以说这么久开采的月光石，都存储在了罗宾那里。
　　倘若罗宾带着东西走了，那事情可就闹大了。
　　“你们有没有找过他！”罗幕再次开口。
　　“找过，但是根本没有人影！”那男子开口道。
　　其实人他们根本就没有找寻过，因为对于他们来说，这家伙消失了，反而是好事儿。
　　“罗城主，这是怎么回事儿？”
　　旁侧的老者看上去有些不悦，事情是出在罗幕自家家门上，谁知道是不是故意安排的？
　　“邰长老这……这我也不太清楚！”
　　罗幕的声音此刻已经挂上了颤动。
　　这开采的时间不短，如果之前出现这档子事儿，他绝对不会着急，毕竟如此大的山，想要开采足够的很容易。
　　但是现在不同了，大皇子上位后，一切都发生了变化。
　　现在出现了事情，那就相当于给他断了后路。
　　那老者看罗幕如此神色，冷哼了一声道：“谅你也不敢！”
　　看罗幕如此惶恐的神色，他倒是选择了相信。
　　因为现在这个时候，罗幕应该是不敢玩什么心思，否则出了事情，那就等同于玩命了。
　　“你们怎么休息了？”
　　老者的目光看向了那三十几人道：“是管事临走前安排你们如此做的？”
　　如果是安排好的，那么不用说，必定是潜逃了。
　　但是突然离开，那便有些耐人寻味了。
　　“管事是突然消失的！”那男子回答道。
　　“突然消失？”
　　老者眉头微皱，目光看向了罗幕道：“你不是说这山被你托人封印起来了么？”
　　“是封印了起来，而且您也看到了！”罗幕满脸的苦涩。
　　“那么只有两种可能，第一种你真的很有胆量！第二种，这里有人混了进来，而且还是破解封印的高手！”
　　老者说到后边声音带着郑重。
　　“不一定，或许还有第三种可能！”
　　罗幕的目光一闪，看向那其中一人道：“没有管事，你们就如此懈怠么？莫非害死管事的人是你们？”
　　要知道，不是没有这种可能性。
　　因为外边存在封印，这些人轻易不得离开，所以一起弄出了如此谎言。
　　“不是！”
　　那男子面色微变道：“是因为里边开采的石头出了问题，我们不敢轻易决断，所以这才找寻管罗宾管事，谁知道他人没了！”
　　“开采的石头出了问题？星月石怎么会出问题？”
　　罗幕一脸难看，刚想发作，后边一人再次走了上来，将后边开采的石头递交了上来道：“城主大人，您可以看看！”
　　罗幕接了过去，而这触摸后，他便发现了不对。
　　首先是重量上，然后这也没有了之前的质感，轻轻拿捏，石头直接碎裂。
　　看到如此诡异的一幕，罗幕脸色更加难看道：“怎么会这样？”当下抬起头看向了山洞，飞速的朝着里边冲了进去。
　　老者看后也紧跟了进去。
　　在来到那延展通道深处后，罗幕的目光直接落在了那巨大的星月石上，这时他明显的发现了这石头色泽的不对。
　　当下走了上去，在扣上去的刹那，轻轻拿捏，石头应声而碎。
　　“怎么会这样？”
　　罗幕的脸色变了变。
　　这是星月石没错，但他还是第一次见到星月石会有如此变化。
　　给人的感觉是，其中好似是少了什么东西一般。
　　老者此刻也尝试了下，同样的效果出现。
　　眉头微皱了下，老者抬起手，强劲的力道暴动，一掌拍在了星月石上。
　　如此巨大的一块，莫非都是如此？
　　掌力之下，整块星月石直接碎裂了，伴随着那一块一块的堆积，来一个深坑出现在他们跟前。
　　从这里可以看出，曾经这星月石何等的巨大。
　　“咦，有人！”
　　罗幕率先发现了什么，整个人愣了下。
　　此人盘坐在那里，闭着双眼，但是罗幕却感觉到了熟悉之意。
　　不止罗幕，老者的神色也带着惊讶。
　　同样他也看楚炎感觉到了熟悉。
　　“小炎子，该醒醒了！”
　　白图的声音在楚炎耳边响起。
　　楚炎这前一天的功法劲道便收容了起来，现在已经沉浸如此久了，如果要突破，早就突破了吧？
　　楚炎没有说话，依然紧闭双眼。
　　他不是没有听到白图的话，全然是因为现在体内的灵泉。
　　他体内本尊就三个分化出来的灵泉，而因为互通的缘故，分身的灵泉也受到了影响。
　　所以这金系之力出现了分化。
　　原本第一层能够成功的他，愣是被拉了下来。
　　现在金系之力因为分化，并没有稳定，所以他还需要一点时间。
　　“小子，你好大的胆子，竟敢擅闯此地！”
　　罗幕率先开口，声音带着怒气。
　　这星月石出现了问题，显然是因为楚炎，否则怎么会发生如此蹊跷古怪的事情。
　　而他堂弟的消失，明显也和此人有所关系了。
　　话音落下，看楚炎不开口，罗幕冷光不由浮动了下，最后动了，朝着楚炎的方向直接抓了过去。
　　而伴随着距离拉近，他越发看着楚炎熟悉。
　　他之前一定是在哪里见过。
　　楚炎没有动，所以出手的只能是白图了。
　　蓝色瞳孔瞬间变成了金色，绿色光芒覆盖中，一道道藤蔓直接从石头上钻了出来，朝着罗幕卷了上去。
　　罗幕这时才注意到了楚炎肩膀上还有一头小灵兽。
　　看到这小灵兽，罗幕瞬间想到了什么，面色顿时微变。
　　曾经和吕子豪一起的好像就是这年轻人，这也难怪他感觉熟悉了。
　　此人莫非是吕子豪派遣过来的？
　　如果这样的话……
　　罗幕的双眼之中充斥起了杀机，这件事情绝对不能泄露。
　　要知道他上报上去的就是普通铁矿，所以他才有了自主开采的权利。
　　倘若消息传出并非如此的话，他将彻底陷入进退两难的境地。
　　强悍之力暴动，撕扯开那些扰人的藤蔓，罗幕右手汇聚的灵力变得更加强盛。
　　这一掌，他要让楚炎直接毙命了。
　　眼看临近的刹那，楚炎却在此刻睁开了双眼，看着来势汹汹的罗幕，双眼之中带着些许嘲讽之色……
第693章突破
　　“原本还打算主动找你一次，既然你主动找上了门，新仇旧怨，今天一块了解！”
　　楚炎目光流露出些许杀机。
　　从罗幕的力道来看，层次应该是处于在不朽而已，细致来说的话，应该是在中期。
　　而他本尊的主丹田就在洞天初期，解决此人自然容易。
　　瞬间，楚炎出手了，灵力调动中，三丁指爆发。
　　一指之力，便让罗幕整个人口吐鲜血倒飞了出去。
　　和罗幕一起的那老者，神色带着郑重，一指就爆发出如此实力，层次怕是达到了洞天。
　　而他刚好就是洞天层次。
　　“是你？”
　　楚炎站起神来，目光看向了那老者，神色顿时流露出惊讶之色，随后微笑了下道：“丹阁长老……不，应该说是丹阁的外门长老！”
　　老者双目一凝，渐渐想起了什么道：“原来是你小子！”
　　当时他和煴庭联手围剿过此人，但是却被后边出现的公孙绝影响到了。
　　没想到此人如今不仅活的好好的，而且实力还增长到了洞天层次，这倒是让人感觉有些意外。
　　“是我！”
　　楚炎轻轻点头道：“煴庭呢？怎么没有见到他？”
　　煴庭很极端的一个人，也是一个疯子。
　　所以他对其隐现非常深刻。
　　上次被二人围剿，他是何等的狼狈，但是这次不会了。
　　“他不在这边了……不过我一人解决你足以了！”
　　楚炎的层次在洞天初期，而他的层次已经到了后期，这相差的层次，击杀楚炎并不难。
　　所以他并没有任何的废话，几乎在话音落下的瞬间便选择了出手。
　　如果可以将楚炎杀了，然后进献给仇家，那他的前途将一片光明，成为内门长老也将成为板上钉钉的事情。
　　楚炎看到老者出手，目露寒光，没有合并灵泉，单单凭借主灵泉的层次迎了上去。
　　老者洞天后期没错，但他好歹也是斩杀过踏虚层次的人，针对此人，自认为不在话下。
　　“找死！”
　　看到楚炎主动凑了上来，老者的目光中带着兴奋，当下右手一震，凶悍力道从掌心喷涌而出，瞬间覆盖了楚炎的身躯。
　　“三丁指！”
　　楚炎低喝中，强大的指力爆发，一指，二指，三指之下，老者的攻势骤然崩溃。
　　看那老者满脸吃惊，楚炎浑身涌动紫芒，正是那雷元印。
　　骤然间百道雷电在浑身上下交织，在楚炎双手交错的刹那，惊人的天雷之力直接砸向了老者。
　　老者面带震容，显然没有想到楚炎一个洞天初期的人，竟然爆发出了如此恐怖的攻势。
　　仓促中，他选择了后退。
　　但是楚炎的攻击速度非常惊人，临时之下，只能撑开防御进行守护。
　　澎湃的雷电垂落而下，防御崩裂。
　　楚炎双眼微眯，杀机涌动，指剑凝结的刹那，带着锋利之意朝着老者斩了过去。
　　“血盾！”
　　老者脸色大变，顾不得什么，骤然间血雾在身上撑开。
　　楚炎这一剑下去，发现打空了，稍稍错愕中，发现那老者的身影已经消失了。
　　“好快的速度！”楚炎的神色中挂满了吃惊。
　　“血盾，很有意思的武技！”
　　白图在楚炎的肩膀上，缓缓开口道：“听说过，还是第一次见到，据说动用这武技，会让自身瞬间掉落一个层次，而好处是，速度会达到他所能承受的极限！”
　　“追不上了！”白图补充道。
　　楚炎轻轻点头，他也知道是追不上了，再看罗幕，也消失了，显然同样是被那罗幕给带走了。
　　无奈耸肩后，楚炎朝着外边走去。
　　此时是外边的三十几人都还有些愣神。
　　他们只看到一道血光冲了出去，然后洞内就彻底安静了。
　　不过当楚炎走出来的时候，三十几人的神色都带着意外。
　　这年轻人是谁？
　　为何他们从来没有见过？
　　楚炎看了这些人一眼，沉吟了下道：“我想要更多的星月石，等我离开的那一天，你们每人一枚三品丹药如何？”
　　话音落下，在场的人同时流露出震惊。
　　三品丹药，这可是有不小的价值。
　　“我们如何信得过你？”
　　其中一人明显有些警惕，三品丹药的价值非常高，这三十多人，数量就是三十多枚，不免会让人猜测会不会是画大饼的嫌疑。
　　楚炎抬起手后，三十几枚丹药悬浮在了跟前。
　　这些丹药都是从仇家那里搞来的，几个人累计下来，可是不小的数量，他这里还有很多。
　　三十几人的神态都带着震惊，呼吸着那环绕的丹香，不由咽下了一口唾沫。
　　“这是一枚四品丹药，你们可以先拿着，等我走到时候，用这四品丹药来换我的三品丹药！当然你们也可以带着四品丹药离开，不过如何分配就看你们自己了！”
　　说这楚炎重新回到了山洞之中。
　　最了解这座山的还是这些人，他相信这些人当中必定有人知道哪里还有星月石的存在。
　　他只需要等着即可。
　　当然他也可以自己寻找，但是如此一来，需要来回更换位置。
　　反不如让这些人来的快一些。
　　……
　　回到山洞，楚炎将一枚戒指拿了出来，正是从那罗宾的身上弄过来的。
　　伴随着魂力的牵扯，大量的星月石落在了旁侧，堆积之下，并不比他所吸收的那一块小。
　　“用的着这么多么？”
　　白图的声音带着好奇。
　　“灵泉有点多！”
　　楚炎无奈耸肩。
　　而这简单的一句话，顿时让白图明白了什么，神色带着古怪道：“那你金系都达到圆满的话，倘若融合，岂不是……”
　　楚炎摇了摇头道：“这就不太清楚了，总之功法想要达到融合，必须全部圆满才行！”
　　分身加本尊，这需要的金系之力可就庞大了。
　　哪怕戒指中的很多，但是也不够他进行消耗的。
　　白图没有在说话，楚炎自从全部互通后，便已经走上了这条路。
　　想要功法升级，就必须连带分身一起去做。
　　或许承担的压力是大的，但是所带来的效益也是非常惊人的。
　　当天傍晚，三十几人便往他这里疏送了不少的星月石，楚炎不想让这些人麻烦，所以将一枚空间戒指丢了过去。
　　当然戒指内现在也很空。
　　另外空间戒指这东西对于别人来说珍贵，但是对于他来说，却算不得什么。
　　因为他这里至少不下八个。
　　……
　　时间消逝，楚炎一直沉浸在了提升功法之中。
　　而白图他也拉进了金鼎空间陪胖妞玩。
　　运送星月石的人，三天一次，每一次批量都非常的大，倒是完美的对楚炎形成了一个供应。
　　一个月过去。
　　楚炎的需求开始变少，因为所有的灵泉金系之力已经变得饱和。
　　楚炎周身此此刻形成了庞大的金色螺旋，这在黑色的山洞之中，显现的非常璀璨。
　　运送星月石的人，每次看到楚炎这般变化，都挂满了新奇和羡慕。
　　他们大多数都是无法修行的普通人，就算可以修行，也是天赋极少的三条，前途的路可以说早就被封死了。
　　所以他们将目标放在了其他上边，这也只是为了讨生活而已。
　　现在他们只希望楚炎能够在离开的时候，真的能够兑现诺言。
　　当然他们也挺相信楚炎的。
　　先是给四品丹药，后边又给戒指的，这倒是少见。
　　不过也有开始很好，后边反悔的。
　　楚炎实力还如此强，如果楚炎真的要做什么，他们怕是连逃命的机会都没有。
　　……
　　半个月再次过去，楚炎此刻完全停下了吸收。
　　全身都被一个金色的大茧包裹了起来。
　　不知过了多久，这大茧动了动，突然开始收缩起来。
　　短短片刻全部收容到了楚炎体内，不过那皮肤下依稀可以看到金光流动。
　　当一双略带金色的眸子睁开，金光完全消散了，眸子也转变成了黑色。
　　“终于达到了！”
　　楚炎呼出一口气，脸上流露出了笑容。
　　现在调动功法修行，他明显感受到了吸收灵力的增速。
　　之前如果说是潺潺流水，那现在就宛若河流一般。
　　不过內视可以发现，丹田没有任何改变，只有调动的时候，金色才会彻底弥漫。
　　他有观察这些金系能量储存在何处，但是发现难以察觉，好似完美隐匿在了灵泉之中。
　　或许这也是这套功法的特殊之处吧。
　　站起身来，楚炎将白图和胖妞同时拉扯了出来。
　　“爹爹！”
　　胖妞一出现就钻进了楚炎的怀里，那小脸上挂满了想念。
　　楚炎抱着胖妞在他头上拍了下，脸上尽是笑容。
　　“搞定了？”
　　白图此刻落在了楚炎的肩膀上道：“感觉到了二层有什么感觉？”
　　“好像没有多大变化！”
　　楚炎摇了摇头，将灵泉的情况说了出来。
　　白图听后也有些惊讶，沉吟了片刻后道：“不要多想，达到二层便好，接下来你要接触的就是木系之力了！”
　　“这东西……呵呵，对你来说应该不难！”
　　白图此刻笑了笑。
　　楚炎对一些名贵的药材或者灵果什么的，感知力极强，想要搜寻不在话下。
　　楚炎轻轻点头，对于这一点他是有敏锐察觉的。
　　尤其是到了后边几天，对于山洞外的草木，感觉异常亲切，或许这也是达到二层的一个表现……
第694章同一人么
　　“是时候该回去了，要不然赶不上紫气东来了！”
　　白图的声音带着轻笑道：“如果不出意外的话，就是今天吧？”
　　它在金鼎空间一直测算这时间，按照苗媛所说的，今天便是期限了。
　　楚炎怔了怔，面色发生了变化，他早就忘了这些。
　　朝着外边看了一眼，发现天色还亮着呢，不由松了口气，这对于他来说，倒是来得及。
　　将剩下的星月石全部收起来后，楚炎朝着山洞外走去。
　　来到外边，刚好碰到和他一直送星月石的人。
　　“这个是近一段时间所积累的！”那男子看到楚炎走出来，不由开口。
　　因为后边楚炎几乎没有了需求，所以他们定量选择了积攒，这次是累计了十几天的。
　　说话间，男子的目光，不由朝着楚炎怀里的胖妞看了一眼，神色不由带着惊讶。
　　因为这女娃，他们从来没有见到过。
　　楚炎看了看此刻的天色，发现已经是下午时分了。
　　目光当下看向那送星月石的男子道：“去把所有人召集过来吧？我给大家分配丹药！”
　　既然他说过的，那便要去兑现。
　　那男子一听，脸上顿时流露出了惊喜之色。
　　对于这一天，他们是一直期待着，当下将手中的戒指递交给楚炎后，转身离开了去。
　　楚炎扫了一眼戒指，面露笑意，因为里边星月石的量也很丰厚。
　　收起戒指，此刻的他没有着急，而是在那里耐心等待起来。
　　紫气东来是晚上才会开始的。
　　凭借他的速度，赶回去绝对来的及。
　　就算晚一点，对于他来说也没有多大关系。
　　而那男子召集人，也并没有用太长的时间，没多久的功夫，三十几人聚集在了他的跟前。
　　此刻每个人都带着期待和兴奋的目光看着此时的楚炎。
　　“小兄弟，这个是您给我们的四品丹药！”这时其中一名男子将一枚丹药递给了楚炎，正是楚炎之前教给他们的那枚四品丹药。
　　而在递交给楚炎之后，所有人更加期望的看着楚炎。
　　因为楚炎如果说话不算话的话，他们也没有丝毫的办法。
　　楚炎面露笑容，倒是没有废话，抬起手的刹那，将三十多枚丹药分发了下去。
　　这些丹药都是三品，对于很多人来说，或许都贵重无比，但是在他这里，却显现不出什么。
　　三十几人拿到丹药后，惊喜之色同时呈现。
　　要知道他们抱着的期望并不是特别高，只要楚炎带着他们离开便是。
　　毕竟楚炎能够进来，便有办法出去，只是没有想到的是楚炎真的兑现了承诺。
　　“小兄弟，看你如此兑现承诺，实话告诉你也好，我们在另外一处又发现了一块很大的这种石头！”
　　其中一名男子开口道：“既然你需要，我觉得可以全部带走！”
　　“不用了！”
　　楚炎含笑摇头，他现在金系之力已经圆满，而且戒指也储存了不少，根本不需要过度的拿取。
　　哪怕需要，他也可以采取别的东西来进行补充。
　　男子看到楚炎如此，有些惊讶，轻轻点头，也没有在说话。
　　“好了，我现在带大家离开此地！”
　　楚炎微笑开口，没有他的带领，这些人怕是无法做到离开了，毕竟外围的封印在那里封锁着，而且他也看的出来，这些人真正想要的是离开。
　　在场的人面露惊喜，当下跟随着楚炎朝着山下方向走去。
　　当来到那封印前后，楚炎调动逆行灵泉结印，将其打开道：“离开吧，短时间内，最好不要在回来了！”
　　那老者和罗幕并没有死，倘若再次折返回来，这些人怕是一个也逃脱不掉。
　　所以离开，是最好的选择。
　　当所有人离开后，楚炎发现还有一名男子留了下来。
　　那男子有些迟疑，最后看向楚炎道：“你人挺好的，这个东西给你吧！”
　　说着怀里将一块石头拿了出来，直接递给楚炎道：“这个石头是我偶然挖出来的，看着好看，但不知道作用是何！”
　　楚炎扫了一眼那石头，刚打算拒绝，突然眉头挑起，当下接了过去道：“多谢，这枚丹药给你吧！”
　　说着楚炎将那枚四品丹药递给了男子。
　　男子并没有去接，摇了摇头后道：“能够出来，而且有一枚三品丹药已经知足了！”
　　说完，男子没有停留，选择了离去。
　　楚炎有些惊讶，最后摇了摇头将丹药收了起来，随后将目光看向了手中的石头上。
　　这石头是黑色的，但是上边有银色斑点，看上去宛若黑夜中的星辰一般。
　　让他心动的是这个石头，让他手上的日月本源和搬阳外源出现了波动。
　　这是非常奇异的事情。
　　不过此刻他并没有细致的去研究，而是选择收了起来，现在另外一件事情更重要。
　　看了看天色，精光浮动中，楚炎直接踏空而起，朝着紫气宗的方向冲了过去。
　　那速度令人吃惊。
　　紫气宗。
　　今天对于整个内门来说，是一件大事。
　　所有内门弟子，外出的几乎全部回归，人来人往的看上去极多。
　　这些人，每个人的脸上都带着兴奋和期待。
　　显然都希望自己能够攀爬的更高。
　　“这个家伙，过去这么久，还不回来么？”
　　苗媛站在第三山的山脚下，绣眉不是皱起，此刻天空之中已经紫光弥漫，用不了多久，紫气便可东来。
　　莫非因为不是内门弟子，所以被阻拦在了外边？
　　要知道不是没有这种可能性。
　　“快了！”
　　站在她身边不远的一名男子缓缓开口，而那目光一直盯着天上。
　　苗媛轻轻点头，没有说话，而那目光不时的看向外边，显然是还在惦记着楚炎的到来。
　　“紫气东来即将开启！”
　　苍老的声音响彻整个三山，瞬间所有人神色都紧绷起来，期待着自己这次能够有着非常卓越的表现。
　　轰！
　　强悍的能量在此刻宣泄，庞大的压力在此刻动荡。
　　这时苗媛叹了口气，将目光收了回来，也不再多想。
　　“开！”
　　苍老的声音再次响起，紫光弥漫的更加浓厚，天地衔接之中，压力变得更加骇人。
　　而老者的一个声音落下，全部的内门弟子都在此刻冲刺起来，目标直接指向了山巅最高处。
　　但是其中十几道身影显然是最快的。
　　迎着那压力直冲九霄。
　　而这十几人当中便有应星文。
　　应星文此刻的脸上挂满了信心，先前被楚炎影响，导致由内门入核心出现了问题。
　　但是倘若这次在第三山这里表现优秀，踏上这三山的山巅，他同样能够成为核心弟子。
　　只不过相对于这个会更加艰难一些。
　　在一行人拼命向山巅冲锋的时候，外边，一道身影冲了过来。
　　当楚炎来到第三山的时候，看了一眼天空中的紫光，直接来到了一名老者跟前。
　　这老者正是尚民。
　　上一次他是仰靠一枚令牌进来的，这一次他只能刷脸了。
　　而尚民看到楚炎，先是怔了怔，也没有说话，只是摆了摆手，示意楚炎直接进去。
　　楚炎是外门弟子，按理说是不能入内的。
　　但是楚炎的身份还是老宗主的师弟呢，所以界限是可以跨越的。
　　“谢了！”
　　楚炎面露笑容，直接到了里边。
　　看着三山上的石台，精光浮动中，冲了上去。
　　这一次倒是和他上一有些相仿。
　　上一次他来的也是偏晚一些，这一次同样如此。
　　此刻上边的石台，已经被很多人占据了，不过他并没有多想，整个人直接冲了过去。
　　他的目标是灵台更高。
　　靠近山巅，楚炎的身影顶着空中的压力，在此刻一跃而起，瞬间爆发的力道，直接让他达到了四五十米。
　　那身影吸引了不少内门的注意力。
　　“滚！”
　　眼看楚炎落在一个台子上的时候，上边原本存在的人，眉头顿时皱起，脸上出现了寒芒。
　　楚炎完全可没有理会，依然冲了过去。
　　对方看楚炎如此，脸上的怒气不由流露，没有客气，雄厚的灵力骤然爆发了出来，朝着楚炎的方向直接拍下。
　　楚炎选择了硬接，在抗下那力道的同时，直接踩在了那灵台上，朝着山巅的方向再次冲了上去。
　　那男子有些愣神，这家伙实力必然不弱，否则是绝对无法抗住他如此攻势的。
　　还好的是对方并没有动怒，否则的话，他怕是要掉落下去了。
　　而楚炎借力之后，依然是不停的向上跨越。
　　这种情况倒是和第一次非常的相仿。
　　稍显不同的是，这一次楚炎表现的更加强势，不会去问，也不会去说，直接选择借用。
　　伴随着时间过去，楚炎冲刺的越来越高，所面对的压力，虽然变强，但是完全在他的承受范围之中。
　　他倒是很享受这种感觉，所以他将本尊和分身的意志，同时释放了出来。
　　因为他想要扩张的更加广阔。
　　不过因为这释放，他无形中所承受的压力变得更加惊人，但饶是如此，他也没有半分松懈。
　　楚炎的身影，也渐渐吸引了大范围人的注意。
　　这时不少人想起了，去年就有这样的一个人，今年竟然又出现一个，莫非是同一人么？
第695章黑色匕首
　　“让路！”
　　伴随着距离山巅越来越近，楚炎的声音也越发淡然，甚至直接调动层次进行一定的压制。
　　因为这距离越高，也就代表了对方层次的越高。
　　而层次高的人，往往都不会轻易的让开，他又不想过多的耽搁时间，所以只能如此了。
　　“楚炎！”
　　当楚炎再次连踏两个石台时，奇异的声音响起。
　　楚炎抬头看去，眉头不由挑起。
　　正是去年见过的武陵。
　　去年便对他进行过阻拦，这次看对方灼热的看着他，目光带着惊讶。
　　很明显，自己被认了出来。
　　“让路！”
　　楚炎简单的两个字吐出，原本以为武陵会对他进行阻拦，未曾想到挪开了一些。
　　“谢了！”
　　楚炎简单说了两个字后，落下的瞬间，身影再次弹跳而起。
　　武陵看着，神色不由挂上了吃惊。
　　因为楚炎这次表现明显更加卓越，在压力越来越高的情况下，依然能够做到非常惊人的距离。
　　去年的楚炎可是做不到这一些的。
　　当下武陵全身灵力波动，当下也选择了冲刺，但是和楚炎之间的距离却不停的拉开。
　　这差距真的很大。
　　这也难怪他大哥会给楚炎如此高的评价了。
　　临近山巅，楚炎突然感觉到一股凶悍的力道朝着他轰了下来。
　　楚炎眉头微皱，这力道凶悍无比，当头压顶下，无疑是增加了他所面临的压力。
　　冷光闪烁，楚炎右手张开，灵力喷涌中，选择了直接应对。
　　“轰！”
　　强悍的灵力冲击中，楚炎的身体骤然下沉，仓促中，魂力爆发，减缓的瞬间选择抽身。
　　这时他也看清了，动手的不是别人，正是应星文。
　　此人竟然爬到了这个高度？
　　冷光闪烁，楚炎在此刻冲了上去。
　　应星文看到冲上来的楚炎，稍稍有些惊讶，但并没有丝毫慌乱，甚至脸上流露出了冷笑。
　　在兽魂域，他备受屈辱，这次他要将所承受的，百倍奉还。
　　眼看距离拉近，应星文再次选择了出手，凶悍的灵力交织，化为一记掌印朝着楚炎狠狠的拍了下去。
　　这里的压力不小，加上他的掌印，楚炎的所承受的是成倍增长的。
　　他不要楚炎的性命，他只需要将楚炎的前进之路斩断，让楚炎也尝尝如此滋味有多么的难受。
　　楚炎看着落下来的掌印，冷光不由闪烁。
　　此人……他必诛！
　　三丁指引爆发，惊人的灵力带着洞穿之力，直接汇聚而上。
　　如此动作下，楚炎所面临的压力的确增长了一些，但是这些都在他的承受范围之中。
　　二指掌印破裂，第三指直接朝着应星文的方向席卷过去。
　　那冲击速度，非常迅猛。
　　席卷冲击之下，应星文的神色变化了下，屈指一弹，一物骤然虚浮，炸裂的瞬间，直接造成了凶悍的冲击波，让楚炎的第三指攻击直接崩离。
　　“去死！”
　　应星文看着楚炎，目光带着寒芒，右手翻动，天地之力再次汇聚，迎头朝着楚炎的方向再次狠狠的拍下。
　　楚炎寒芒冷冽，右手张开的刹那，指剑爆发，长芒之下，直接斩了下去。
　　刺耳的磨合声中，楚炎的身影穿透而过，直接到了应星文的跟前。
　　应星文的声音此刻还带着意外，显然没有想到楚炎能够如此轻易的突破他的限制。
　　剑芒暴动，楚炎此刻选择了爆发，直接朝着应星文斩了下去。
　　应星文面色微变，眼看剑芒临近跟前的刹那，在他胸口上，一道黑芒骤然亮起，令人吃惊的力道席卷中，竟然将楚炎的攻击瞬间破裂。
　　楚炎稍稍惊讶，不过他也看清了，那好像是一把匕首。
　　一把黑色的匕首。
　　而这把匕首，在将他的攻击打消后，直接朝着他的丹田方向席卷而来。
　　那速度宛若黑色闪电一般。
　　楚炎看到这一幕，不由瞳孔收缩，想要反应已经来不及，而在此刻，他体内的金剑发生了异动，直接冲了出来。
　　“叮！”
　　清脆的声音中，那黑色匕首直接反弹了出去。
　　与此同时，好似见了不得了的事情，飞速卷着应星文的身体选择了离开。
　　这事情发生的电石火花，楚炎反应过来时，已经没有了应星文的身影。
　　这时冷淡的声音在他的脑海中响起：“那匕首有很熟悉的气息！”说完声音沉溺了下去。
　　楚炎回过神，神色带着古怪和疑惑。
　　看着应星文被卷走的方向，双眼不由微眯，浓烈的杀机依然闪烁。
　　紫气东来后，哪怕应星文不主动找上他，他也会主动找上此人。
　　这时他的目光看向了山巅方向，目光一闪再次冲了上去。
　　跨越山巅就是一道门槛，山巅之下是一层压力，而山巅之上又是一层，尤其是那个分界线，更是难以跨越。
　　不过楚炎之前曾经完美的跨越过，这次自然也不在话下。
　　迎接着那陡然增强的威压，直接踏了上去。
　　落在山巅，此刻上边如上次一般，已经有十几人了。
　　楚炎此刻没有就地休息，而是看向了灵台方向，此刻那里已经有一道身影了，那道身影已经盘坐在第一层了。
　　楚炎对此人还是有所印象的，记得第一次当时此人已经踏上了第三个灵台。
　　“是他！”
　　山巅上此刻盘坐的一些人，看到楚炎上来，都有些惊讶。
　　楚炎在魂兽域的表现，每个人都看在眼里，可以说是非常的出众，而拒绝内门的邀请，更是轰动了一时。
　　显然都有些好奇，楚炎是如何进来的。
　　第三山只有一个入口，审查还特别严格，应该是表现优秀，走的特例吧？
　　而其中的苗媛在此刻松了口气，原本她还担心着楚炎是不是无法归来，现在笑容也浮现了出来。
　　与此同时脸上流露出期待之色。
　　上一次楚炎踏上了灵台五层，不知这次表现又会如何。
　　在所有人的注视下，楚炎动了，目标直接朝着灵台的方向冲了过去。
　　临近灵台，压力暴涨，楚炎的意志瞬间感觉到了浓烈的压制。
　　楚炎双目闪烁精光，这种感觉，是他想要的。
　　右脚踏出，楚炎越过那台阶，直接迈上了第一层灵台。
　　呼吸在瞬间变得抑制，楚炎的目光变得更加精锐，意志和天地抗衡之中，他明显的感受到了扩张。
　　看了武东一眼，楚炎再次朝着第二层灵台走去。
　　第一次他达到了五层，这一次他要走的更高。
　　这次他并没有直接跨越，而是顺着那台阶一步步的向上走着，而这个期间武东也坐了起来，雄厚的灵力波动中，也跟随着楚炎的脚步，向上一层层的踏了起来。
　　两人一前一后，吸引了山巅上所有人的目光。
　　武东一直是紫气宗年轻一辈的最高代表。
　　去年便有一个神秘人，超越了武东，达到了第五层，今年怎么又来了一个这样的人？
　　莫非是紫气宗上层特意安排的？
　　不知晓楚炎身份的人，此刻不免多想了起来。
　　“二层！”
　　当楚炎来到第二层灵台的时候，不免深吸了口气，随后在那里站立了一会儿，一直在适应后，这才朝着第三层灵台走去。
　　武东也跟在楚炎的身后。
　　上一次输给了楚炎，这一次他想看看自己差在哪里。
　　楚炎能够走上去的，他同样可以做到。
　　当两人共同踏上第三层灵台的时候，处于在山巅上的其他人也开始动了，分别朝着灵台所在的方向冲了上来。
　　而在临近灵台的时候，楚炎和武东已经走上了第四层灵台。
　　这一幕，让其余关注的人都有些震惊了。
　　武东能够走得这么高正常，而楚炎呢？
　　虽然在兽魂域表现极其优秀，但这并不是根本吧？
　　毕竟层次实力，才是最为主要的。
　　“第四层！”
　　当楚炎踏上第四层的时候，强大的压力让骨骼都在瞬间紧致起来。
　　上一次楚炎在这一层是何等的狼狈，而这一次他却能够完美抗衡。
　　抬起头，楚炎看着天空中的紫云，冷光闪烁着。
　　天地排斥？
　　就算排斥又如何，依然阻挡不了他所能前进的道理。
　　难言的信念在他内心中回荡，那目光锁定在第五层后，没有丝毫迟疑，直接走了上去。
　　不过那动作，慢了许多，但是每一步看上去都是那么的坚定。
　　跟在楚炎身后的武东，目光带着异色，他感受到了楚炎的变化，但是哪里变化，他自己都说不上来。
　　总之那感觉很奇特。
　　深吸一口气，武东也动了，跟随着楚炎的脚步朝着第五层走去，与此同时周身波动的灵力表现更加凶悍了。
　　其实跟随中他已经看出了他们之间的区别。
　　楚炎，全程虽然也有灵力波动，但是非常浅表，和他的浓厚形成了两个极端。
　　从这一点可以看得出来，楚炎和他抗压的点表现也是不同的。
　　不过他并没有去模仿，因为走得路是不同的。
　　渐渐两人共同来到第五层，这时候武东全身的灵力波动已经达到了极致，看了一眼楚炎后，武东选择了就地盘坐。
　　去年他能够踏上三层灵台，今年五层，对于他来说已经是个很好的进步了。
　　而楚炎去年的终点就是在五层。
　　论表现能力，他明显是要好很多。
　　楚炎也在第五层停顿了片刻，但紧接着继续朝着六层灵台踏去……
第696章八角天菊发作
　　“第六层！”
　　当楚炎踏上第六层灵台的时候，关注的人，神色都流露出震惊之色。
　　楚炎在兽魂域的表现每个人都看在眼里，可是这紫气东来和兽魂域是完全不同的地方。
　　去年的记录最高达到了五层。
　　今年的楚炎竟然一举上了六层？
　　这太令人震惊了吧？
　　等等……
　　莫非楚炎和去年的那名神秘之人压根就是同一人？
　　不是没有这种可能性。
　　因为那背影的确让人感觉熟悉……
　　“不知道他可以上几层！”
　　苗媛的目光锁定在楚炎身上，漂亮的脸蛋上挂满了奇异。
　　这灵台一共是十九层，楚炎去年达到了五层，而这五层可以说是傲视群雄。
　　而今年的速度比去年增长不是一点半点。
　　她相信，楚炎应该还能够抵达一个全新的高度。
　　而此刻踏入第六层的楚炎也没有着急在上去，而是盘坐了下来，意志之力在恐怖庞大的压力下环绕着。
　　他感觉到了夺取范围在飞速的扩张着。
　　之前他在黑水域最高达到了十五米，此刻从山脚下到现在已经扩张了两米，总数达到了十七米。
　　这总共才多长时间，便扩张了两米？
　　而且这速度还在飞速进展着。
　　第六层的压力的确很恐怖，身体各处不停的传来咯吱咯吱的声响，而这声响让他感受到了疼痛。
　　不过这些痛疼他选择了忍耐。
　　渐渐青色光芒在他身上环绕，楚炎有感觉到。
　　这力道好像是他在蛮山风界当中适应的力道，原本之前完全消失了一般，没想到现在活跃了起来。
　　而这里力道出现后，身体抗压的能力明显增强。
　　肩膀上的白图，目光带着奇异。
　　当时它一直认为，楚炎在风界昏迷了那么久，身体在风界能量的摧残下，会变得无比坚韧。
　　但当时楚炎并没有出现这种情况。
　　没想到这力道隐藏在了楚炎身体当中，现在在这种压力环境下，竟然冒了出来。
　　太古怪了。
　　因为这力道的浮动，楚炎重新睁开了双眼，站起身来后，目光看向了第七层。
　　四周的人原本以为在第六层至少要适应一个时辰的，未曾想到，这么快站了起来。
　　这太令人震惊了。
　　楚炎的身体是铁打么？
　　可就算是铁打的，在第六层那种恐怖的压力下，怕是也要变形吧？
　　楚炎并不知道四周的心思，此刻他再次动了，朝着第七层的台阶一步步走去。
　　每一步压力都在变化着，楚炎的步子感觉很沉重，不过身上涌动的青色能量也变得越发浓厚。
　　甚至……
　　楚炎感觉到了胳膊上的八角天菊此刻好似活跃了起来一般，在他体内开始延伸了起来。
　　自从拿到八角天菊后，此物意志表现都很沉寂。
　　此刻竟然开始波动起来。
　　阵阵刺痛的感觉席卷而来，那八角天菊竟然在此刻开始延伸了起来。
　　不过这延伸非常诡异，顺着他的经脉，而且所过之处，他自身的经脉全部都会被那八角天菊吞噬掉。
　　如今那八角天菊的延伸几乎在瞬间遍布了他整条胳膊。
　　难言的痛苦席卷他整个身躯。
　　不过还好的是八角天菊在此刻停滞了下来。
　　“发生什么事情了？”
　　旁边的白图发现了楚炎面色的不对。
　　“八角天菊！”
　　楚炎开口说出了三个字，而那脸色看上去明显的不太好看。
　　虽然在整条胳膊被那八角天菊占据之后，停了下来，但饶是如此，也让楚炎的额头冒出了冷汗。
　　“八角天菊！”
　　白图怔了怔。
　　楚炎如果不说这个的话，它早就忘了这玩意了。
　　“八角天菊在吞噬我的经脉！”
　　楚炎缓缓开口，而这话顿时让白图目光中充满了难以置信。
　　八角天菊在吞噬经脉？
　　如此古怪的事情，他还是第一次听到，当下开口道：“那怎么办，还要不要继续往下走？”
　　“走，必须走！”
　　楚炎的面色带着坚毅。
　　虽然不知道八角天菊到底是怎么回事，但现在至少停了下来。
　　倘若这次他停下，那么想要在找这样的机会，至少要等到一年以后了。
　　而如果是一年的时间，谁也不知道会发生什么。
　　那个时候或许他已经不在紫霄大陆！
　　所以这次机会他必须珍惜。
　　另外八角天菊侵袭他的胳膊，他有尝试调动灵力，发现每次调动虽然有些疼痛，但奇异的是调动速度非常迅猛。
　　感觉并非是他这个层次所能够触及的一般。
　　看来两者之间，也是有利有弊。
　　停顿片刻，楚炎继续朝着上方走了起来，而本魂和分魂的意志扩张也表现飞速。
　　当他来到第七层时，伴随着压力的扩张，那八角天菊再次蠢蠢欲动起来。
　　尽管是非常小的动静，但是也让楚炎疼痛难忍，冷汗从额头上一滴一滴的掉落下来。
　　白图在楚炎的肩膀上看着有些不忍起来。
　　去年楚炎没有逆天意志下，承担的都是天地压力。
　　现在有了逆天意志，能够对抗天地压力，但是这期间又增加了八角天菊的威胁。
　　没有一次是能够顺利行走的。
　　但是它没有说话。
　　楚炎不是以前了，如今有自己的心思和想法，该怎么做，该如何去做，楚炎自己都能够有非常好的安排。
　　七层，楚炎停留了至少两盏茶的功夫，随后这才迈开步子顺着那阶梯朝着第八层走去。
　　“他好像有些不太对劲！”
　　山巅上另外一侧，侯门站在那里，看着走向八层的楚炎，目光带着闪烁道：“应该是被什么事情影响到了！”
　　逆天意志者能够很好的去抗衡天地威压。
　　但楚炎现在的状态，很像是被什么影响到的一般。
　　在他身后，两名老者站着，目光也集中在楚炎身上道：“是那青芒么？”
　　楚炎的身上一直闪烁着青色光芒，这一点是非常古怪的。
　　“不是！”
　　侯门摇了摇头道：“那青芒是风界之力！”
　　说着，侯门目光带着奇异之色道：“这风界之力可炼体，只是不知为何被他身体进行了容纳和吸收，或许是他自身体质的缘故！”
　　两名老者对视一眼，神色同时诧异。
　　风界？
　　楚炎莫非去过风界？
　　可是风界的恐怖他们是知道的，一般人是很难承受的。
　　“应该是有其它的原因！”
　　侯门再次开口，声音缓缓响起道：“不知道他能否上了十层！”
　　“十层？”
　　两人对视一眼，目光带着奇异。
　　他们作为长老，也徘徊在八层亦或者九层。
　　十层，好似是一个界限。
　　如果楚炎能够踏上去，便有踏上十九层的资质。
　　“他应该可以！”
　　侯门再次开口后，声音停顿了下来，没有在说话。
　　“又开始了！”
　　当楚炎距离八层越来越近的时候，八角天菊再次波动，开始侵袭他体内的经脉。
　　那脉络，将他原有的经脉都纷纷替换了。
　　不知不觉，楚炎全身已经大汗淋漓。
　　在外人看来，楚炎或许是因为抗衡压力导致的，但是只有他自己明白，这时疼痛导致的。
　　真的很疼！
　　深入骨髓的疼。
　　但是走到今天这一步，他经历的磨难何止这些。
　　所以尽管难以忍耐，但他也选择了强行压制。
　　八角天菊！
　　阻挡不了他！
　　白图站在楚炎的肩膀上，目光闪烁，最后暗叹。
　　楚炎这路途走的太过艰难。
　　或许没有这逆天意志，楚炎的天赋，就算达不到踏虚，也至少达到了无间层次。
　　如今又要遭受这种忍耐。
　　但是谁能想到，这八角天菊会在这个时候出来作妖？
　　八层，楚炎再次停滞下来，此刻没有人注意到，他全身都在细微的颤抖着。
　　而在他的体内，八角天菊飞速延展着，五脏六腑，此刻他的另外一只手，几乎都被侵占。
　　那痛苦让他发麻。
　　“好香！”
　　白图此刻鼻子突然动了动，目光带着异色。
　　在看楚炎，此刻脸色苍白，而胳膊上那八角天菊的印记此刻闪烁着，显然此刻正是非常活跃的时刻。
　　“要不退离吧！”
　　白图不免再次劝说。
　　之前一直相安无事，此刻在压力下，这八角天菊发作了，显然和天地压力有关。
　　倘若楚炎退离这个环境或许还好一些。
　　楚炎没有说话，此刻的他有自己的坚持，咬牙中，最后睁开双眼道：“我看它能延展到什么程度！”
　　话音落下，楚炎再次走了上去。
　　现在的他本就是逆天意志，越是这样，反而越能激发他的意志。
　　八角天菊如此，换做常人，怕是早就退出了。
　　但他不，他偏要逆向而行。
　　他要看看这八角天菊，将他的经脉全部侵蚀了还能如何。
　　莫非还能要了他的性命不成？
　　可笑！
　　他的命，又岂是一株小小的八角天菊能够拿走的？
　　白图瞳孔收缩了下，深吸一口气，再次沉默。
　　楚炎的意志忍耐力，比他想象中的还要恐怖很多。
　　“走向第九层了！”
　　四周围观的人，同时咽下一口唾沫，眉宇间尽是震撼。
　　年轻一辈中，楚炎或许是走到最高的。
　　而这个最高，是让人难以企及的高度。
　　或许今天楚炎所抵达的高度，将是后边人都无法打破的一个存在……
第697章针皇
　　“九层！”
　　楚炎一步迈上了九层，瞬间体内的表现，宛若痉挛一般疼痛。
　　八角天菊宛若一棵大树的根须一般，几乎延伸到了他身体的各个地方。
　　楚炎全身被汗水浸湿，与此同时也感知着体内的八角天菊的走向，此刻已经到了丹田附近。
　　还要继续么？
　　楚炎不停的询问着自己，而每一次自己给自己的回答，都是极其的肯定。
　　所以他继续动了，目标直指第十层。
　　而在他走向通向第十层台阶的时候，那压力变得更加恐怖，整个人都在瞬间弯了下来。
　　此刻的感觉，真的好似一座山压在了身上。
　　他的雷龙意志在此刻咆哮，周身环绕中，对那庞大的压力进行着抗衡。
　　八角天菊也没有闲着，开始对丹田的经脉进行了侵蚀。
　　此刻的疼痛是最为痛苦的，但并没有让楚炎有任何停下来的心思。
　　依然一步一步的走动着。
　　那背影在所有人眼中，好似是不败的战神一般。
　　太强了！
　　当楚炎进入十层后，四周的人议论纷纷起来。
　　远处侯门看到这里，笑容也浮现了出来。
　　这十层的确是一个界限，楚炎能够踏上这第十层，证明了其意志力达到了非常惊人的程度。
　　没错。
　　楚炎或许动用了灵力。
　　但是这灵力动用的却微乎其微。
　　这种方法他们用不来，也只有逆天意志者，能够做到如此。
　　十层上，楚炎全身僵硬在那里。
　　因为八角天菊的贯穿，他全身的经脉都消失了，都被那八角天菊所取代。
　　他不敢动，因为动一下都感觉全身入骨的疼痛。
　　他选择了转移注意力。
　　用他的意志开始抗衡起了四周的天地威压。
　　十八米，十九米，二十米……
　　意志不停的延伸，或许他没有调动灵力，但是四周庞大的灵力却围绕着他的身体环绕起来。
　　楚炎肩膀上的白图，目光闪烁着。
　　这灵力绝非是楚炎引导出来的。
　　莫非是……
　　呼吸着那异香，白图想到的是八角天菊。
　　这些灵力都是八角天菊聚集而来的。
　　楚炎此刻的灵泉都飞速流转起来，贪婪的吸收着这四周的灵力，缓缓增长起来。
　　此刻楚炎是有三个灵泉的。
　　尽管此刻都划分开来，但饶是如此，这灵泉也在缓慢进展着。
　　楚炎两个分化的灵泉，渐渐从造化初期，达到了中期，渐渐又从中期达到了后期。
　　一直到了圆满后，这次彻底放缓下来。
　　而楚炎的疼痛也在此刻开始变轻。
　　楚炎挪动了下身体，盘坐在了十层的灵台上。
　　这时他选择了內视，而这內视后吓了他一跳。
　　体内的经脉真的消失了，取而代之的全部成另外一种宛若根须一般的存在。
　　此刻他尝试调动灵力，瞬间疼痛感从四肢百骸传来，额头上瞬间冒出了冷汗。
　　不过他可以确定的是，这八角天菊是可以流通他的灵力的。
　　尤其是那调动的速度，非常迅猛。
　　远远不是洞天层次所能够企及的。
　　不过这调动灵力的疼痛也让人无法忍受。
　　看来这八角天菊让他自身形成了一把双刃剑，而且他还不知道这双刃剑会不会还有什么变动。
　　楚炎眉头紧锁，看了看天色，此刻看上去已经渐渐开始放亮。
　　他自认为还能在踏上三层，但显然时间已经不太允许了。
　　目光朝着下方看去。
　　武东依然盘坐在第五层，而第一层的人则是很多。
　　有他熟悉的武陵和苗媛，还有一些眼熟的弟子，但可惜他都叫不上什么名字来。
　　意志在此刻张开。
　　楚炎发现扩张的范围达到了二十三米，这对于他来说绝对是一个超级大的跨越。
　　倘若双魂融合的情况下，能够无限逼近五十米。
　　这个范围对于他来说，完全够用了。
　　这时他朝着灵台走了下来，原本他是准备直接下去的，但是很快感受到了什么，辗转朝着另外一侧走去。
　　“侯门师兄！”
　　“杂毛老头！”
　　在楚炎看向侯门打招呼的时候，白图冷不丁的瞪了侯门一眼。
　　话虽如此，他对于侯门的怨念倒是消除了。
　　因为楚炎这逆天之路虽然难走，但是如果成功，表现的确会非常不错。
　　侯门看着楚炎，面露笑容道：“走吧，去我那里说话！”
　　话音落下，伸出手抓在了楚炎的肩膀上，伴随着空间之力的波动，两人的身影消失了。
　　而当出现的时候，他们已经来到了之前那个山洞之中。
　　“师弟这一年的时间没有见，你变化很大！”
　　侯门看着楚炎，神色带着笑意和赞叹。
　　首先是楚炎层次的增长，竟然达到了洞天初期，而且他还感受到了隐藏的实力。
　　应该比他所看到的还要强。
　　而在天地意志排斥下，楚炎还能有如此发展，着实令人吃惊。
　　另外还让人吃惊的是，楚炎的意志力了，比他想象中的也要惊人。
　　不过此刻他有一个疑惑，好奇的看着楚炎道：“你在灵台上的时候，节奏好像有些不太对，不知道是什么原因！”
　　他当时看的清楚，楚炎面对的不止是天地压力，还有自身的一些问题。
　　楚炎神色波动，就算侯门不问，他也打算说下，当下将胳膊上的八角天菊印记亮了出来。
　　侯门老成精，见识的多，应该能够知道八角天菊的一些特性吧？
　　“这个是……”
　　侯门看到楚炎胳膊上的印记，先是疑惑，但下一刻瞳孔突然收缩起来，满脸的难以置信道：“八角天菊？”
　　虽然猜测到了侯门或许见识过，但是在侯门主动念叨出名字后，惊喜之色不免还是浮现出来道：“师兄知道八角天菊？”
　　“当然！”
　　侯门说话间，神色挂满了郑重之色道：“有人说八角天菊乃是九品入星的灵草，但是要我看，并非如此，它不止星级那么简单！”
　　“怎么说？”楚炎眉头挑起。
　　侯门缓缓道：“八角天菊自身存在超强的回灵效果，这个你知道吧？”
　　楚炎轻轻点头。
　　这个他听邓茵的师尊，那蓝发老者说过。
　　八角天菊拥有回灵效果，但是也能够折磨人疼痛难忍而死。
　　“不过八角天菊的回灵效果并非是你，而是八角天菊自身！”
　　侯门开口道：“这个在所有的灵草中是罕见的，另外……它会替代你的所有经脉，好处是调动灵力加速，自主进行恢复！但缺点是每次调动灵力都会承受难言的痛苦！”
　　说着侯门声音一顿道：“据我了解，还没有人能够承受到经脉全部代替就死亡的！”
　　楚炎怔了怔，目光带着奇异，当下迟疑了下道：“我的已经全部替代了！”
　　“什么？”
　　侯门听后满脸的不敢相信道：“你的全部替换了？”
　　楚炎肯定的点头，他全身进行了內视，经脉都由八角天菊代替了。
　　看到楚炎的肯定，侯门的震惊更深道：“怎么这么快？莫非……”
　　“没错，小炎子的八角天菊就是在天地压力的情况下激发的！”白图在楚炎的肩膀上开口道。
　　侯门此刻没有说话，而是来回踱步起来。
　　最后目光落在了楚炎的身上道：“压力之下八角天菊发生了变化，而且替代了你自身所有的经脉，这种情况我闻所未闻！”
　　说着侯门眉头再次皱了起来道：“或许和你体质有所关联！”
　　“我的体质？”楚炎听后眉头不由微皱。
　　“没错，据我了解八角天菊是活物，或许它没有思维，但是它有简单的意识！”
　　侯门开口道：“它会根据这简单的意识，去选择宿主，而决定最为关键的位置就是血脉！八角天菊既然开枝散叶，以自身取代了你的经脉，证明了你的血脉它很喜欢！”
　　“而且他取代之后，也将代表它无法在进行转移！”侯门补充道。
　　“那这痛苦呢？”
　　楚炎眉头微皱。
　　现在每次调动灵力，都能够感受到痛苦，短时间还好，而长时间下去，任谁也会感觉是一种折磨吧。
　　“八角天菊出现的太少！”
　　侯门摇了摇头道：“甚至我没有听说过，曾经谁的经脉被完全代替过，你忍耐力很高，应该是承受的天地压力高于痛苦，所以让你忍耐了下来！”
　　“至于为何八角天菊会在这种情况下发作，应该是感受了你的压力，所以这才替代你的经脉，帮你减压！”
　　侯门缓缓推测着，因为他想不到更好的结果了。
　　“那小炎子岂不是一直要承受着痛苦下去？”白图在此刻瞪大了双眼，之前八角天菊处于在安静状态还好。
　　但是现在……
　　“你早晚会去中域吧？”
　　侯门的目光看着楚炎道：“我曾经在中域闯荡过，听说过一人，你或许找他看看，他在这方面懂的很多！”
　　“谁？”楚炎好奇开口道。
　　“针皇，千夜！”
　　侯门缓缓吐出几个字。
　　“针皇？”
　　白图听到这两个字不免也楞了下，些许奇异之色浮现道：“这个名字我也听说过，传说此人不靠丹药，只是单凭一手的针法足以将问题解决掉！”
　　“这么厉害？”听到白图的话，楚炎满脸震惊。
　　“没错，我跟着宫玄老头的时候，有所耳闻，当时宫玄老头还打算去拜访下呢，但可惜因为一些事情耽搁了，最后不了了之……”白图开口道。
第698章对战应星文
　　“针皇！”
　　楚炎目光带着异色。
　　只是利用针就能够达到丹药的效果么？
　　不过，应该是存在限制的，不可能什么都能够做到。
　　疗伤，促进灵力？
　　亦或者其它……
　　“这个东西给你！”
　　这时侯门从身上将一个盒子拿了踹道：“这个是掌令，圣灵宗的掌令！”
　　楚炎看到那掌令顿时愣了下道：“这个……”
　　“咱们的师尊留下过话，谁能够进入兽魂域最后一层，谁便要接管掌令！”
　　侯门面露笑容道：“按理说，应该让你继承紫气宗的宗主之位，但可惜的是你本心并不在这里，不过这样也好……”
　　侯门说着声音一顿道：“有朝一日去了中域，好好玩一玩，尤其是把外源的另外一半抢夺回来！”
　　说完，侯门的面色挂满了寒光。
　　楚炎重重点头，这件事情，他答应过许大胖，自然也不能忘却了。
　　“好了，东西也交给你了，以后有时间了可以回来看看！”侯门面露笑容道。
　　他知道楚炎的目标并不在这里。
　　所以宗主之位传过去的话将没有任何意义，不如将这机会放给了其他人。
　　“谢谢师兄！”
　　楚炎看着手中的盒子，目光带着异色。
　　圣灵宗的掌令，这倒是有些意思，不过看着那盒子，他的内心中也有些车中，因为他知道这代表的是一种责任。
　　“去吧！”
　　侯门面露笑容道：“去做你自己的事情吧！”
　　楚炎将盒子收了起来，轻轻点头后，转身选择了离开。
　　侯门看着楚炎的背影，双眼之中再次流露出赞叹之色。
　　他很羡慕楚炎，年纪轻轻的，想去哪里去哪里，而他已经不行了，过了那个年纪了。
　　走出山洞，楚炎并没有着急离开，而是双目之中闪烁起了寒芒。
　　应星文！
　　此人必须死！
　　……
　　天色渐渐放亮，紫气宗上空笼罩的紫云也渐渐退却去。
　　聚集在第三上的弟子也在此刻纷纷回归。
　　今天对于他们来说收获非常的大，层次有了明显的增进。
　　而这些全部都要得益于紫气东来。
　　苗媛离开第三山后，自己的住处，而在她走进自己的院子后，神色顿时流露出了惊讶之色，因为他看到一道身影站在自己的院子内。
　　“楚炎？”
　　苗媛打了一个招呼，随后面露笑容道：“第十层，这次你可是留下了一个很难让人打破的记录！”
　　楚炎耸耸肩，他对于这些全然没有在意，而是直接询问道：“你知道应星文么？”
　　“应星文？”
　　苗媛听到这个名字后，先是惊讶，随后轻轻点头道：“知道，天赋不弱，我记得他不是也参与了兽魂域的试炼么？”
　　“你可知他在哪里？”
　　楚炎好奇开口。
　　既然应星文不是核心弟子，那么证明不在主峰。
　　“第二山！”
　　苗媛抬起手，指向了一座云舞缭绕的山峰道：“大部分内门弟子都聚集在那里，应星文也不例外！”
　　“多谢！”
　　楚炎轻轻点头，转身离开。
　　“等等！”
　　苗媛察觉到了些许不对劲，当下忍不住道：“咱们紫气宗是不可出现杀生的！”
　　“我是个例外！”
　　楚炎耸耸肩，不过在他走到院子门口的时候，再次停了下来：“这两天我就会离开紫气宗，有机会的话，在回来看你们！”
　　说着楚炎直接离去了。
　　苗媛倒是没有惊讶，因为她看的出来，这里是圈不住楚炎的。
　　……
　　入夜。
　　紫气宗非常的安静。
　　经过紫气东来后，大部分的人都处于在修行闭关当中。
　　第二山，外门弟子的汇聚之地。
　　此刻一道身影，划破虚空落在了第二山的山巅上。
　　此人，不是别人，正是楚炎。
　　楚炎深吸一口气，这踏空而来，调动灵力过程中，真的是全身疼痛。
　　目光落在怀里的胖妞道：“妞妞，爹爹有事情要做，你在空间内找小黑他们玩会！”
　　胖妞轻轻点头。
　　楚炎也没有废话，魂力牵扯中，胖妞的身影消失在了他的怀里。
　　至此，楚炎的魂力在此刻张开了，无形中笼罩在了第二山上。
　　感知中，他发现了很多气息。
　　当发现什么后，双眼微眯起来，调动灵力忍受痛苦后，直接冲了出去。
　　一个宅院内，楚炎的身影落了下来。
　　目光看着房子方向，冷光浮动。
　　这时房门打开，一道身影走了出来，不是他人，正是应星文。
　　应星文看到楚炎并没有意外，显然知道了楚炎的到来。
　　“楚炎！”
　　应星文看着楚炎寒芒闪烁着。
　　第一次碰到楚炎，这家伙坏了他的事情。
　　第二次兽魂域内，让他和核心弟子失之交臂。
　　第三次也就是昨天，同样如此！
　　他对于楚炎的记恨，已经深刻无比，如果目光可以杀人的话，楚炎绝对在他的注视下，死了无数次了。
　　“应星文！”
　　楚炎淡淡开口道：“我是来杀你的！”
　　“就凭你！”
　　应星文的声音带着冷笑，一步踏出了灵力在周身澎湃波动，那层次惊人在洞天中期。
　　这一点着实令人意外。
　　楚炎明显也惊讶了下，但是目光很快又变得淡然了下来。
　　应星文的天赋不错，但可惜用不到地方。
　　“偷偷潜入内阁的人是你吧？”楚炎开口道。
　　“是我！”
　　应星文倒是没有否认，脸上带着笑意道：“只是让我惊讶的是，你们竟然无事，有意思！”
　　在他逃离出去后，便将信息传给了守护内阁的长老。
　　原本想来一次借刀杀人的，但没有想到的是，楚炎和苗媛都相安无事。
　　“虽然不知道你的目的，但无所谓了！”楚炎耸耸肩，灵力在周身环绕起来。
　　应星文双眼微眯起来道：“在这里多没意思！”
　　说着，那身影动了，直接朝着外边的方向冲去，速度奇快。
　　紫气宗是不允许出现杀生的，但是离开后，就没有了这个限制。
　　看应星文的速度如此的快，楚炎稍稍有些惊讶，当下也紧跟了上去。
　　“这小子必定有什么际遇！”
　　肩膀上，白图的目光看着楚炎的方向，冷光不时的闪烁道：“如果不出意外的话，应该和那个黑色匕首有关系！”
　　楚炎轻轻点头，因为当时金剑出去后，留下了一句话，便是熟悉的气息。
　　他有分析过。
　　让金剑剑魂感觉熟悉的，必定是之前抗衡过。
　　但是在紫霄这边，能抗衡过谁？
　　貌似也就是胖妞了……
　　不过当时胖妞貌似是有不少手下的，是哪个他就不得而知了。
　　应星文的速度很快，尤其是在离开第二山的时候，竟然能够段时间踏空而行，这一点就更令人诧异了。
　　半个时辰后。
　　当和紫气宗拉开一定距离后，应星文的身影停了下来，随后转过身，落在了紧跟上来的楚炎身上。
　　这时候的应星文明显吃惊了下，显然没有想到楚炎竟然跟的如此快。
　　但很快冷笑了下道：“你的身法不错，不过没关系……等你死了，你的东西，我将知晓！”说着那脸上挂满了冷笑。
　　“哦！”
　　楚炎应了一声道：“那就看你有没有这个实力了！”
　　说话间，杀机再次弥漫。
　　此人心思歹毒，他必须将其杀了才是。
　　否则在紫气宗，还不一定会闹出什么幺蛾子。
　　“哈哈！”
　　应星文冷笑了起来道：“仰靠的就是那把剑么？如果古剑族的人动用，或许还真的可以，但是你，根本无法激发那把剑千分之一的威力！”
　　楚炎有些诧异，应星文了解的可真够多的。
　　或许真的是他所想那样。
　　“我不同！”
　　应星文冷笑，右手张开，一把匕首出现在手中，黑芒缭绕中，直接将应星文覆盖，令人心悸的气息从应星文的身上流转出来。
　　“你去过灵遗之地！”
　　楚炎缓缓开口，与此同时，右手摊开，金剑出现在手中。
　　“灵遗之地是个好地方！”
　　应星文开口道：“的确去过，但那里和之前不太一样了！”
　　楚炎耸耸肩，当然不一样了。
　　胖妞都成了他女儿。
　　现在他倒是想将胖妞抱出来，看看这匕首到底是怎么回事儿。
　　但很快他放下了这个心思。
　　他有一个担心，胖妞因为这把匕首恢复了记忆该如何？
　　当下金光弥漫中，金剑出现在了手中，灵力调动中，凌厉之气骤然调动出来。
　　痛苦么？
　　当然，不过在他的信念下，这些痛苦也算不得什么。
　　“来吧，今天你必须死！”
　　应星文的脸上闪过些许狰狞，凶悍的灵力交织中，朝着楚炎冲了上来，那速度奇快无比。
　　楚炎目光带着淡然，手中的金剑在此刻震动，同样迎了上去。
　　黑芒和金芒瞬间交织。
　　楚炎眉头微皱，因为他感受到自己的灵力顺着剑飞速的抽离了出去。
　　亦或者说是被那匕首吞噬吸收了去。
　　这一点可就有些诡异了。
　　而吞噬后的匕首，黑芒更为浓厚，气息一点点的增强起来。
　　“你这把剑很强，但可惜，一些手段只有在人的促使下才能够做到激发，而你并没有这个资格！”
　　应星文的声音带着冷笑道：“今天你死定了！”
　　话音落下，手中的匕首在此刻一震，黑芒瞬间化为长蛇一般朝着楚炎的方向卷了上来……
第699章这不可能
　　楚炎看着那黑蛇一般的力道，眉头顿时微皱起来。
　　这匕首所爆发的力道太过诡异了。
　　当下手中的金剑一震，灵力暴动中，直接斩了上去。
　　而接触之后，他感觉到了不太对劲。
　　因为他的剑芒斩落下去后，就好似是斩在了棉花上一般，软绵绵的。
　　金剑的力道是何等的凌厉，如此这般，还是第一次发生。
　　而那宛若黑蛇一般的力道，直接翻滚，竟然在瞬间将他的剑缠绕了起来，瞬间他的灵力宣泄的更加惊人起来。
　　楚炎瞳孔收缩，满脸的难以置信。
　　这匕首好生的古怪。
　　不过他的八角天菊也不是吃素的，在消耗的同时，也飞速吸收着四周的灵力，虽然缓慢，但是却能够为他进行一定的补充。
　　没错！
　　此刻或许调动灵力是痛苦的，但是好处也是显而易见的。
　　“看到了没有，我看你如何抗衡！”
　　应星文满脸狞笑，看楚炎的目光越发淡然。
　　这次楚炎自己找上门来，那就不要怪他不客气了。
　　手中的匕首拿捏，黑芒变得更加浓厚，那黑色力道竟然出现了分化，幽若毒蛇出洞一般，朝着楚炎席卷而来。
　　楚炎现在闪躲的话，就必须舍弃手中的剑。
　　但是不闪躲的话，那力道根本无法闪开。
　　眉头微皱中，楚炎已经做好了决定。
　　硬抗！
　　金剑陪他这么久，在他内心已经是他的伙伴了，岂能轻易舍弃？
　　“找死！”
　　应星文看到楚炎竟然没有放弃金剑，稍稍有些惊讶，但随后冷笑中，毫不客气的调动着那黑芒束缚在了楚炎的身躯上。
　　楚炎在那黑色力道攀附后，清晰的感受到体内的灵力开始宣泄起来。
　　但是很快他的目光浮现出了古怪之色。
　　因为体内的八角天菊在此刻发作了，竟然在瞬间将宣泄的力道全部抑制，舍不得流露出半分。
　　这古怪的一幕着实令他震惊了下。
　　这八角天菊竟然还可以这样做？
　　或许这真的如侯门所言，这八角天菊，绝对不是简单的入星那么简单。
　　应星文也发现了这种情况，环绕在楚炎身上，竟然吞噬不来半分力道，如此诡异的事情，他还是第一次简单。
　　“不可能！”
　　应星文摇头中，那黑暗力道表现开始浓厚起来，但可惜的是最终的效果依然是那般。
　　“小子，这样下去不是办法！”
　　这是剑魂的声音在楚炎的脑海中响起：“我现在传授你解开第一次封印禁制的办法！”
　　“第一层封印禁制？”
　　楚炎愣了下，有些疑惑，还没回过神的时候，大量的信息内容呈现在了楚炎脑海中。
　　楚炎一扫，神色带着奇异，随后双眼微眯了起来，直接调动灵泉开始融合了起来。
　　层次瞬间开始提升起来。
　　洞天中期，洞天后期，洞天圆满……
　　最后一只在无间初期停滞下来，但是显然，这并不够。
　　所以他再次调动了分身的灵泉。
　　瞬间层次再次飙升。
　　从无间初期一直到了无间圆满这才停下。
　　距离踏虚还是差了一线。
　　不过没关系。
　　因为现在灵力的浓厚程度对于他来说已经达标了。
　　左手抬起，瞬间开始变化，而庞大的灵力在此刻疯狂灌输起来。
　　应星文发现了不太对劲，脸色骤然变化，当下将那黑色力道抽回，准备退离出去。
　　但也就在此刻，一个散发着异彩的印记在手中汇聚，随后他印在了金剑上。
　　刹那间，金剑在此刻爆发出了刺眼无比的光芒，恐怖的灵力气息犹如龙卷一般延伸。
　　那是一股风暴。
　　一股由剑气凝聚的风暴。
　　在这风暴形成的时候，楚炎自身都感觉到了可怕。
　　而且他胳膊上的皮肤因为曾受不住如此强悍的能量，竟然开始崩裂。
　　他所想的就是将这能量快速释放出去。
　　所以他选择了爆发。
　　金芒在此刻变得刺眼，那能量夹杂着风暴，直接朝着应星文的方向席卷过去。
　　那范围之下，四周的树木直接化为了粉碎。
　　从这里足以看的出来，这一道封印禁制所爆发的力道得有多么的恐怖和惊人。
　　应星文满脸难以置信，而在此刻黑色的能量环绕，直接将应星文笼罩在了其中。
　　这力道持续了很长的时间，这才满满的的宣泄消散。
　　楚炎看着四周一片巨大的空旷区域，不由咽下了一口唾沫。
　　现在他有些相信了。
　　相信那剑森外的悬崖真的是被他手中的金剑一剑斩出来的。
　　因为这才仅仅只是第一层封印禁制。
　　倘若是七层八层？
　　那真的是超乎想象。
　　不过这损耗也是吓人的。
　　楚炎目光闪烁，目光落在了一个黑色光团上。
　　此刻那黑色光团缓缓张开，应星文面色苍白的站在那里，而他的手中上还捏着那把黑色匕首。
　　“你的层次！”
　　应星文不敢相信的看着楚炎。
　　他不儍。
　　从刚才所爆发的能量来看，绝对是金剑驱使的。
　　但是没有足够的灵力支撑也是无法做到的。
　　而楚炎如果只是洞天初期的话，显然是达不到的，从这些可以看得出来，楚炎隐藏了实力。
　　“可惜！”
　　这时淡然的声音响起，那宛若黑蛇一般的力道延伸。
　　“可惜你现在这主子的层次差了一些，否则你这一层禁制爆发，哪怕是我也要受点损伤了！”
　　这声音听上去有些缥缈和阴寒：“但可惜，这次不仅没有伤害到我，反而让我得到了补充。”
　　听着那声音，楚炎的目光直接锁定在了那宛若黑色一般的延伸上。
　　莫非是这匕首的器魂？
　　另外楚炎也明白为何这家伙会如此说。
　　因为按照记忆中来看，至少是需要踏虚的层次，才能够催发第一层的。
　　也就是说他这第一层的确并非完美。
　　不过这匕首也太诡异了吧，竟然能够吞噬他的灵力？
　　在他思索中，那匕首黑色光芒再次流动，此刻明显变得更加浑厚起来。
　　应星文苍白的脸上也在此刻牵扯出了笑容道：“楚炎，你层次高又如何？最后还不是会被我杀了么？”
　　“现在的你因为这一次消耗，怕是没有支撑了吧？”
　　此刻的楚炎因为这一次的禁制爆发，怕是已经抽空了体内的灵力，如此一来，对于他来说，便是案板上的肉，任人宰割了。
　　至于逃离，他压根就没有想过。
　　因为就算他允许，他手中的匕首也不会轻易答应。
　　匕首的能量在此刻延伸，最后竟然深入了大地当中，令人压抑的感觉在此刻笼罩。
　　楚炎眉头微皱，神色紧绷了起来。
　　而在此刻，无数黑芒从四周汹涌而出。
　　那场面让人难以置信。
　　楚炎瞳孔收缩，他感受到了一定的危机。
　　而危机正是来自于应星文手中的匕首。
　　“有点印象了！”
　　剑魂的声音在此刻响起道：“吞匕，和我同等级别的武器，之前交战过很多次，能力很强！现在的你还无法抗衡！”
　　楚炎满脸的不敢相信，这匕首如此厉害么？
　　“待会我帮你退离，不用管我！”剑魂的声音再次响起，声音带着冰冷。
　　楚炎怔了怔，眉头紧锁起来。
　　眼看手中的金剑在此刻点亮，白图淡然的声音突然响起：“你不好奇你曾经的主子在哪里么？”
　　简单的话音落下，四周环绕的黑色的能量在此刻骤然停滞了下，冷然的声音响起道：“什么意思？”
　　“天谴之主，怎么，她曾经不是你的主子么？”白图的声音带着好奇。
　　“主人她在哪？”
　　那声音带着颤动。
　　“别上了他们的当！”
　　应星文看到楚炎肩膀上的灵兽说话，也有些吃惊，随后脸色难看道：“速战速决！”
　　话音落下，手中的匕首在此刻转动，但是四周那黑色能量并没有他想象中的改变。
　　白图看到应星文的动作，还真吓了一跳，但是看到四周毫无反应后，这才安心下来，嘴角翘起道：“看来还是很在意的！”
　　“主人……她在哪！”
　　那声音听上去更加的阴寒。
　　“小炎子，把胖妞抱出来吧！”白图的声音带着迟疑。
　　楚炎眉头微皱起来。
　　从这家伙的声音可以听的出来，这匕首以前还真的是胖妞的武器。
　　但是他有一个担心。
　　现在胖妞好好的，倘若拿到自己的武器，会不会因此恢复了记忆？
　　曾经的天谴之主他没有见过，但是从雷族那里所得来的消息来看，绝对不简单。
　　而天谴之主倘若恢复记忆，雷族或许会因为这些，而遭受到覆灭。
　　但是如果不抱出来的话，金剑或许会置于危险之地。
　　“你是不相信你自己，还是不相信胖妞？”白图的声音缓缓响起。
　　它看的出来楚炎的犹豫，声音一顿，缓缓道：“我觉得这是命，如果她恢复记忆，真的会做你什么，哪怕现在不会，未来也一定会！”
　　楚炎怔了怔，虽然他不愿意承认，但是白图说的的确有道理。
　　“她现在叫妞妞，不叫天谴之主了！”白图的声音再次响起，带着冷然。
　　“没错，她现在叫妞妞，她是我的女儿！”
　　楚炎深吸一口气，双眼微眯道：“现在我只是帮女儿拿回属于曾经她的东西而已！”
　　话音落下，楚炎没有在迟疑，魂力波动中，胖妞的身影出现在了他的怀里。
　　紫色长发，紫色漂亮的双眸，精致的小圆脸，一如既往的可爱。
　　应星文看到这小女娃，眉头微皱，莫名其妙。
　　这小女娃他有看到过，不明白楚炎此刻将这小女娃叫出来是什么意思。
　　但是很快他面色变化了。
　　因为此刻他手中的匕首颤动起来，能量表现非常的不平稳。
　　难不成？
　　应星文想到了一个可能，但是很快又摇头，这不可能……
第700章新老碰撞
　　“主人……”
　　那阴冷的声音响起，听上去明显带着颤动，几乎在瞬间脱离了应星文的手中，盘旋在了楚炎的跟前。
　　应星文看到这一幕，脸色顿时大变。
　　莫非……
　　这小女娃是这匕首曾经的主人，天谴之主？
　　此刻的胖妞满脸好奇的看着那盘旋的匕首，先是疑惑，随后若有所思，良久后奶声奶气的声音响起：“爹爹，这把匕首好好看！”
　　看到胖妞开口，楚炎神色带着好奇，忍不住询问道：“妞妞，这把匕首你不认得了？”
　　在话音落下后，那阴冷的声音也带着颤动道：“主人，不认识我了？”
　　胖妞看了看那匕首，轻轻摇了摇头道：“不认识！”
　　“主人怎么会变成这个样子！”
　　那阴寒的声音响起，显然是询问楚炎的。
　　“封印！”
　　楚炎简单的说了两个字，随后声音一顿，带着些许冷淡道：“另外，她也的确不是你曾经的主人了，现在她是我女儿！”
　　说着伸出手在那头上轻轻的拍了拍。
　　胖妞漂亮的紫色大眼睛弯了起来，看上去很享受的样子。
　　那吞匕颤动，显然有些不太相信。
　　“你可以选择跟随，但我有一个条件，跟的话就安静的待着！”
　　楚炎在此刻淡淡开口道：“否则别怪我不客气！”
　　“可以！”
　　阴寒的声音直接同意下来，力道延伸中，四周的能量直接收回了。
　　而那黑色匕首环绕中，化为黑芒进入到了胖妞的体内。
　　“呀！”
　　胖妞看到有东西进入到自己的身体中，顿时满脸惊奇，肉乎乎的小手在身上拍了拍，有些不解。
　　楚炎看着不由面露笑意，但是很快寒光浮动，目光看向了应星文所在的方向：“想跑？”
　　没错，此刻的应星文已经退离。
　　但楚炎并不想给这个家伙任何的机会。
　　他正向丹田的灵力损耗的确听到，但是逆向丹田的灵力却还浓厚。
　　当下灵力调动，金剑开始变得刺眼，下一刻楚炎动了。
　　神风步下，那速度奇快，几乎在瞬间便临近了应星文。
　　应星文面色微变，目光带着怨毒。
　　自己计划好的一切，又因为楚炎出现了破灭。
　　他恨！
　　恨楚炎，也恨那匕首。
　　他为了那匕首冒险进入内阁，现在可倒好，说抛弃他就抛弃他。
　　不甘，真的不甘心！
　　“我就算死，也要拉上你！”
　　应星文的面色带着狰狞，楚炎的速度太快，远远不是他能够比拟的。
　　楚炎杀他的心思他是知道的。
　　既然难逃一死！
　　那么！
　　应星文催动起了丹田，狂躁的灵力直接开始躁动。
　　自爆？
　　楚炎瞳孔收缩，快速抽离。
　　但还是慢了一步，洞天层次的自爆能量瞬间动荡。
　　楚炎猝不及防，打算将胖妞和白图收进金鼎空间的时候，黑芒在此刻律动，直接将他们笼罩起来。
　　渐渐那狂躁的能量消散了，黑芒消失了。
　　楚炎愣了下，明白刚才帮忙的正是那黑色匕首。
　　“不用谢，我只是保护主人，顺便带上你们！”阴寒的声音淡淡响起，随后便沉寂了下去。
　　楚炎听后，目光带着古怪，嘴唇动了动，最后也没说出话来。
　　收起金剑，楚炎朝着紫气宗的方向看了一眼，也没有在回去，而是将目光看向了大罗城的方向，冲了过去。
　　他现在要去一趟落日帝国，当然顺便看一看毒宗现在如何了。
　　毕竟他这离开了这么久，毒宗发展成什么样子，他这做宗主的最起码也得关心下吧？
　　另外他也知道毒宗的目标是名门府地。
　　……
　　大罗城，当楚炎来到此地的时候，不免回想万千。
　　他想到了吕子豪。
　　当时的吕子豪也不过刚刚成为皇子，现在一年的时间，已经成为了落日帝国的帝主。
　　还有李慕婉。
　　他的师姐！
　　自从得知自己的身世后，现在的李慕婉过的又如何了？
　　思索中，楚炎来到了之前的那条街道。
　　当他来到那个大殿的丹阁商铺后，发现还有人在那里炼丹，穿着的依然是紫气宗的服装，看到这里，楚炎不由回望过去，但如今早已物是人非。
　　记得当时在这里碰到的，貌似当时也正是在此地埋下的仇怨。
　　观看了一番后，正当他准备离开，前往传送阵的时候。
　　暗骂的声音响起，只见三名中年男子走了上来，身上穿着紫色长袍，而在其身上，印刻着毒殿二字。
　　看到这两个字眼，楚炎明显惊讶了下。
　　这是他们毒殿的人？
　　好奇中，楚炎双眼微眯起来，这算是个什么情况呢？
　　在他好奇中，紫气宗的人，纷纷皱起了眉头。
　　“考虑的怎么样了？”
　　带头的一名男子，看着紫气宗的人，眉宇间充满了傲气。
　　“不好意思，我们紫气宗没有那么大的能力！”其中一名紫气宗的弟子满脸歉意。
　　“只是要一些丹药而已！”
　　毒殿三人中，带头的男子，满脸淡然道：“如果你们不太乐意的话，从今天起，大罗城之内禁止你们紫气宗的弟子出现！”
　　“凭什么！”
　　那紫气宗的弟子一听，顿时满脸的怒气。
　　“因为现任城主是我们毒殿的长老，另外……我们殿主和帝主关系有多好，你们可知道？那可是过命的交情！”
　　那带头的男子满脸冷淡道：“如果没有我们殿主，帝主也便坐不上这个位置！”
　　紫气宗的弟子脸上都带着怒色。
　　这时里边一名老者走了出来，从穿着来看，同样是紫气宗的弟子，只见他冷淡的看了三人一眼道：“毒殿发展不错，但是不是太狂妄了？”
　　“狂妄，这也是需要资本的！”
　　三人对于老者的话嗤之以鼻。
　　而楚炎在旁侧看着不由沉默了一番。
　　其实……
　　毒殿发展在好，和现在老牌的紫气宗相比，相差还是挺远的。
　　哪怕有吕子豪的支持也是如此。
　　“毒殿发展好像太顺利了，所以很大的弊端出来了！”
　　肩膀上白图的声音带着嘲讽道：“不过也可以理解，吕子豪和你的关系在这里摆着，任谁也会给一个面子！”
　　楚炎轻轻点头，这一点他何尝不是没有想到呢？
　　在他暗叹中，那老者淡淡开口道：“是么，你可以找你们城主来，我倒是想看看他何来的如此口气！”
　　三人冷光浮动，最后对视一眼，选择了离开。
　　“想走，临时也走不得了！”
　　楚炎耸耸肩，也没有着急离开，在那里耐心等待起来。
　　紫气宗和他有关系，毒殿同样和他有关系。
　　而这两个存在碰撞起来，他轻脱身？
　　伴随着时间过去，不到半个时辰的时间，只见一队金甲将领在此刻列队而来。
　　四周围观的人看到如此一幕，纷纷退离开。
　　毒殿新起的一个庞大势力，紫气宗虽然名不经传，但也绝对是老牌的霸主。
　　这新老碰撞，倒是有意思的很啊。
　　当金甲将领列开后，一名中年男子走了上来，而在他的身后还跟着之前那三名男子。
　　中年男子面色带着淡然，目光直接看向了紫气宗的那名老者道：“我们毒殿是诚心和你们紫气宗合作的！”
　　紫气宗的老者冷笑了下，看着四周的金甲将领道：“诚心，就是这样诚心的？另外，找你们城主出来说话！”
　　“我们城主现在闭关，大罗城的事情由我全权负责！”
　　中年男子开口道：“我的意思，便是我们城主的意思！”
　　“那就没得谈了！”
　　老者冷淡开口。
　　中年男子目露寒芒道：“既然如此，不好意思，从今天起，大罗城之内将出现禁令，禁止紫气宗的人出入大罗城，倘若有违抗的，见一个杀一个！”
　　“你敢！”老者满脸怒色。
　　“你可以试试！”中年男子淡然之色更深，摆了摆手道：“将这些紫气宗的人全部驱逐！”
　　“是！”
　　在场的金甲将领同时恭敬点头，灵力浮动起来。
　　瞬间整个气氛演变的剑拔弩张。
　　也就在此时，冷淡的声音响起：“毒殿现在发展的确越来越不成样子了！”
　　“谁在那说话！”
　　中年男子抬起头，目光锁定在了一个方向。
　　那里一道年轻的身影走了出来，不是别人，正是楚炎。
　　此刻的楚炎满脸冷然，眉宇间多少还带着无奈。
　　“竟敢诋毁我们毒殿，找死！”
　　站在中年男子后边的人，满脸寒光，灵力暴动中，自己动了，朝着楚炎的方向抓了过去。
　　楚炎看上去年纪轻轻，还抱着一个女娃。
　　一记之下，他就能将楚炎打死！
　　楚炎眉头微皱，在八角天菊的作用下，他体内的灵力已经恢复的七七八八了。
　　尽管没有达到巅峰状态，但是这样的一个小喽啰他还不放在眼里。
　　抬起手的刹那，雄浑的灵力骤然迸发。
　　拿捏中，简单的一指落下，只听到那男子惨叫了一声，整个人倒飞了出去。
　　这简单的一手，让四周围观的人都有些吃惊。
　　谁能想到这貌不经扬的年轻人，竟然有如此实力。
　　那带头的中年男子也有些惊讶，看着楚炎眉头微皱了下道：“小子，这没你的事儿，劝你还是不要掺和了，否则别怪我不客气！”
　　楚炎虽然只是简单的动手，但是他可以看得出来楚炎实力的不俗。
　　“噗，这家伙说没你的事儿！”
　　白图听到中年男子的话，第一个笑了出来。
　　楚炎这边是紫气宗的人，而且还有掌令！另外一边是毒殿殿主……别人都没事儿，但楚炎不论站在哪边，却都是事儿……
第701章新城主
　　“我是紫气宗的弟子，怎么能说没我的事儿呢？！”
　　楚炎淡淡开口。
　　现在的他选择站在紫气宗这边。
　　因为哪怕是他，都觉得毒殿有些太过分了。
　　“哦？”
　　中年男子惊讶中，紫气宗的那几名弟子也有些惊讶。
　　楚炎并没有穿着紫气宗的衣服，竟然是紫气宗的人？
　　楚炎没有说话，一枚紫丹悬浮了出来，而这能够直接代表了楚炎的身份。
　　“你还真是紫气宗的人？”
　　那中年男子看到紫丹，瞬间也明白了什么。
　　紫丹是紫气宗特有之物，外人是凝练不来的，而这紫丹足以代表了一切。
　　“所以这件事情，我管得了！”
　　楚炎缓缓开口，站在了紫气宗弟子的跟前，看着那中年男子道：“毒殿该好好整治整治了！”
　　“整治？”
　　那中年男子听到楚炎的话后，顿时愣了下，随后冷笑道：“就凭你？”
　　话音落下，摆了摆手。
　　他也懒得废话了，紫气宗如此不配合，那他也没有必要客气。
　　在中年男子的手势下，四周的金甲同时动了，灵力暴动中，朝着几人直接冲了上来。
　　楚炎面色一冷，而在此刻，两声咆哮响起。
　　只见小黑和铁狮兽钻了出来。
　　身躯在瞬间变得庞大，恐怖凶恶的气息骤然流淌。
　　“不想死的，可以上来！”
　　楚炎淡淡开口，目光带着冷冽。
　　白图在楚炎的肩膀上沉默了下，随后摇了摇头。
　　楚炎的能力，完全可以解决，但是如此一来，必定出现伤亡，而用小黑和铁狮兽来进行震慑的话，倒是一个不错的主意。
　　因为小黑和铁狮兽的出现，那些金甲将领的面色顿时大变。
　　如此凶悍的气势，可不是他们能够比拟的。
　　那中年男子脸色也变了变，未曾想到楚炎竟然还有如此仰仗的手段。
　　“你们两个去传唤你们城主过来，至于你和这些将领先留在这里吧！”
　　楚炎说话间，目光落在了中年男子的身上。
　　“你好大的胆子！”那中年男子满脸难看，而他身后的那两名男子神色也是颤颤巍巍，一时间不知道该如何抉择。
　　“没听到我说的话么？”
　　楚炎再次淡然开口，小黑和铁狮兽在此刻同时咆哮，滚滚声浪，简直让人吓破了胆。
　　谁也没有想到事情会发生如此的转变。
　　“去吧，将城主大人请来！”
　　中年男子看向那两人，脸色难看无比。
　　有两头如此凶悍的灵兽在，他们做不得什么。
　　那二人一听，直接飞奔了出去。
　　现在这局面不容乐观。
　　紫气宗的那名老者看着楚炎身前的小黑和铁狮兽也有些震惊。
　　内门弟子的人当中，有谁如此的财大气粗，竟然驯养了两头天阶灵兽。
　　尤其是其中一头，更是有着王阶的气息。
　　显然就算没有达到王阶，但是距离王阶也不是特别远了。
　　“这次多谢小兄弟解围了，不知小兄弟是内门哪位长老下的弟子？”
　　那老者来到了楚炎身边，脸上带着好奇。
　　“新入不久！”
　　楚炎耸耸肩道：“现在是外门弟子！”
　　他倒是有进入内门的机会，但当时毕竟没有去，所以名义上他依然是外门弟子。
　　“外门？”
　　老者惊讶了起来，随后打量了楚炎一眼后，神色突然奇异了起来道：“莫非，那就是那位在兽魂域闯入到最后一层的人！”
　　在老者说完后，其余几名弟子也满脸惊讶。
　　他们是紫气宗内门弟子，但当时并没有回去，所以并没有见到过，但是对于这件事情却了解，当下目光不由仔细打量起了杨炎。
　　比他们想象中的年轻了很多。
　　“他很熟悉，很像昨天我见过的一人，冲的很快！”
　　其中一名男子看着楚炎不由开口。
　　他们虽然没有上得了山巅，但当时对于山巅之下所发生的却见的清晰。
　　而有那么一个人，冲的很快。
　　“怎么可能，他是外门的话，根本进不了第三山的！”旁侧另外一名弟子开口道。
　　楚炎耸耸肩，也没有回应，而是将目光看向了外边，双眼微眯了起来。
　　城主更换了？
　　而且还是毒殿的人。
　　看来罗幕被带走后，就没有回去过。
　　也不知道二人去了什么方向。
　　当然这些对于他来说已经无关紧要，毕竟未来的日子里也不见得能够碰到。
　　没多久。
　　呼啸的声音在此刻响起。
　　一行人同时在此刻抬起了头，只见一名老者疾驰而来。
　　看到那老者，楚炎眉头挑起。
　　毒殿当中，他没有见过此人，莫非是后边新加入的？
　　老者落下后，先是看了那两头灵兽一眼，瞳孔细微收缩了下，随后目光落在了楚炎的身上。
　　很年轻的男子。
　　“你就是大罗城的城主？”楚炎看着老者缓缓道：“也是毒殿的长老？”
　　“是！”
　　老者点头中，打量了楚炎一眼，不知为何，他感觉到了熟悉。
　　好像在哪里见过一般。
　　“城主，这紫气宗的人有点不太识相，不仅不合作，此刻还要闹事！”
　　中年男子看到老者到来后，顿时有了底气，看向楚炎等人时，脸上挂满了冷笑。
　　老者的实力很强，而且贵为城主，倘若这紫气宗的人还敢动手，那便是和整个落日帝国为敌了。
　　就算是紫气宗又如何？
　　说灭，便灭了！
　　老者听到中年男子的话，眉头也明显微皱了起来。
　　紫气宗的人此刻自然不爽了，其中一名弟子道：“不合作，就下禁令，不让我们紫气宗出入大罗城？哪有这样无耻的人！”
　　“没错，毒殿虽然强，但我们紫气宗还不惧怕你们！”
　　另外一名紫气宗的弟子同样开口，声音中充满了愤怒。
　　“他们说的都是实话？”
　　老者的目光看向了中年男子，声音带着冷淡。
　　“城主大人，我们……”
　　那中年男子听到老者的话，神色再次变化，随后默默的点头。
　　“啪！”
　　此刻清脆的声音响起，老者竟然一巴掌扇在了中年男子的脸上，声音带着冷淡道：“我说过，来的话，是要抱着绝对的诚意来，如果人家不太乐意，那便作罢！”
　　中年男子点着头，不敢多说什么。
　　老者这时看向了楚炎等人方向道：“不好意思，我管教有问题，还请各位见谅！”
　　楚炎对于老者的态度明显是有些诧异的。
　　原本以为这老者过来后，表现同样会强势，但发现并非如此。
　　道理还是会讲的。
　　而这一点也让他稍稍安心了一些。
　　毕竟毒殿长老，可是一个很重要的职位，倘若这个层次的人都这么不堪的话，那么整个毒殿也将不可救了。
　　不过想想看，柳神男作为一个女孩子，心思应该也是非常严谨的。
　　没有经历过考核，也不会轻易将一人提拔到这个位置上来。
　　显然这坏，也是坏在了下边的人身上。
　　“都散了吧！”
　　老者再次开口，摆了摆手后，四周的将领畏惧的看了那两头灵兽一眼后，纷纷选择了退离。
　　“城主，这些事情我有错，但是这小子打伤了咱们的人总不能这样算了吧！”
　　中年男子看到现在要撤离，自然有些不甘心。
　　当下摆了摆手，两名金甲将领架着一位面色苍白的男子走了上来，正是楚炎出手打伤的那一位。
　　老者看到那苍白男子，眉头再次微皱了起来，随后抬起头看向了楚炎。
　　楚炎面露笑容，扫了那男子一眼道：“他的确是我打伤的！”
　　他倒是坦诚，不过声音一顿后道：“但是你的人先动的手！”
　　老者沉默了下来，最后看向中年男子等人道：“回去吧！”
　　如果是楚炎先动的手，他作为毒殿的长老，说什么也要出这个头，但是他们这边既然先动手，那么便怨不得别人。
　　“城主大人！”
　　中年男子听到老者的话后，面色顿时变化。
　　“我说回去！”
　　老者的声音听上去很冷。
　　那中年男子满脸的不甘心，最后点了点头后，最终摆了摆手，还是选择带人离开。
　　不过临走前，那目光朝着楚炎的方向狠狠的瞪了一眼。
　　如果这次没有楚炎的话，他们绝对不会像现在这般的狼狈。
　　但是现在这种局面他们也没有任何的办法。
　　“今天的事情抱歉了！”
　　毒殿的老者再次开口，说完后，转身选择了离开，而在此刻楚炎的声音响起道：“有些人该舍的必须舍，否则毒殿长久不远！”
　　老者脚步停顿，转过头，目光看向了楚炎道：“阁下这是什么意思？”
　　楚炎这话说的可就有些远了，联想到那熟悉的感觉，所以老者多疑起来。
　　“没什么意思！”
　　楚炎摇了摇头道：“总之我说的话，你听好了便是！”
　　老者眉头皱起，看着楚炎道：“咱们是不是在哪里见过？”
　　没错，他依然感觉楚炎熟悉，但是在哪里见过他真的想不起来。
　　“见过么？我不认得你，如果我猜测的没错，你应该是近几个月刚刚提拔上来的吧！”楚炎缓缓开口。
　　简单的一句话，顿时让老者怔了怔，目光闪烁一番后，瞳孔收缩了下，最后轻轻点头道：“我知道了！”
　　说完转身离开了。
　　“好像有点问题！”
　　白图的目光落在了那中年男子的身上。
　　楚炎双眼微眯，随后将小黑和铁狮兽收了起来，看向了紫气宗的那名老者道：“放心吧，毒殿的人以后不会来干涉紫气宗的事情！”
第702章我的名字叫楚炎
　　“今天的事情多谢小兄弟了！”
　　老者点点头，他这全程都没有搭话，可以说没有楚炎的话，今天的冲突在所难免。
　　“不客气！”
　　楚炎摇了摇头，也没有在说话，转身直接选择了离开。
　　看着楚炎的背影，老者面露奇异。
　　这年轻人真的是紫气宗的么？
　　可如果是的话，为何那口气，却好像是毒殿一般的感觉，但如果说不是，楚炎手中的紫丹，也没有错误。
　　因为那东西，只有紫气宗才能炼制的出来。
　　大罗城，城主府内。
　　老者坐在首位，手里拿着盏茶。
　　而在他的下方，那名中年男子站在那里。
　　从回来后，老者从头到尾一言不发，而他也不敢说话，只是在那里静静的等待着。
　　这时老者突然手中的杯子颤动了下，随后放了下来，抬起头目光直接看向了外边。
　　只见门口外，一道年轻的身影缓缓走了进来。
　　而此人不是别人，正是楚炎。
　　当他看到上边坐着的老者，和旁侧的中年男子时，有些惊讶，看来对方是知道他会来，所以刻意在此等待的。
　　中年男子也看到了进来的楚炎，脸色顿时难看了起来道：“是你！”
　　说话间，那目光充满了怒色和冷然。
　　倘若不是城主在这，他绝对会冲上去。
　　楚炎看了那中年男子一眼，随后目光看向了老者。
　　此时的老者已经站了起来，缓缓走了下来。
　　中年男子看到这一幕，不由冷笑。
　　楚炎这是自己找上门来，怨不得别人。
　　眼看老者临近，中年男子身上的灵力已经波动，只要老者出手，他会毫不客气的动手。
　　要知道，老者贵为城主，在那么多人的面前，没有动手，显示的是大度。
　　但是任谁都是要面子的。
　　在外界，不好说什么，但是在自己家门上，可就不同了，因为这没有人能够看到。
　　但也就在此刻，让他震惊的事情发生了。
　　只见老者来到楚炎跟前后，并没有他想象中的那般动手，而是弯腰一拜，恭敬的看着楚炎道：“参见殿主！”
　　什么情况？
　　中年男子彻底呆了，神色间挂满了难以置信之色。
　　殿主？
　　殿主不是一个女子么？
　　为何老者会尊称楚炎为殿主，他有些不太理解。
　　“你怎么知道是我？”楚炎看着老者，有些诧异。
　　他并没有表现出自己的身份，但是老者却认了出来，这一点很奇怪。
　　“柳副殿主给我们看过你的画像！”
　　老者开口道：“刚开始我没有认出来，但是后边殿主的话，让我多想了一些，所以这才肯定了殿主！”
　　“柳副？”
　　旁侧的中年男子听到老者的话后，顿时愣了下。
　　在他的认知当中，柳神男不就是殿主么？
　　怎么成了副的，这一点真的是太过奇怪了。
　　难不成……
　　中年男子想到了一个可能，满脸的难以置信，而紧接着那脸色变得极其惶恐起来。
　　楚炎是殿主的话，那他岂不是会死的很惨？
　　瞬间面色开始变得苍白，身体不由自主的颤抖起来。
　　他这次是要完蛋了么？
　　“难怪了！”
　　楚炎一副恍然的模样。
　　看来柳神男做的倒是挺细致，不过……他这个殿主做的有些不太合格了。
　　这整整消失一年的时间，完全没有理会过。
　　“现在毒殿发展如何？”楚炎开口道。
　　“因为当今帝主和您的关系，所以对咱们毒殿照顾非常好，您离开的这一年时间，发展迅速，已经成为了落日帝国一流势力！”老者恭敬道。
　　楚炎带着异色，随后目光朝着中年男子看了一眼道：“但可惜的是，发展迅速，却也有所弊端！”
　　老者怔了怔，目光同样朝着中年男子看了一眼，些许尴尬之色浮现道：“这个是我个人原因，因为我临近突破，所以来到这边后，便进入了闭关中！”
　　“这样的人不在少数！”
　　楚炎摇头中，那名中年男子的惶恐之色变得更深了起来。
　　这谈论的明显是自己。
　　而在此刻，他明显的感觉到楚炎的目光落在了他的身上，神态顿时紧绷，当下满脸慌乱的跪拜下来：“殿主，我不知道是您，还请您莫怪，下次的事情，我一定会注意的！”
　　楚炎看着中年男子道：“你背后的人是谁？”
　　说真的，白图看出了问题，他同样看出了问题。
　　首先老者吩咐过，合作便要带着诚意去，倘若紫气宗不同意合作，那便算了！
　　按理来说，下边的人，应该是听从吩咐，毕竟这可是殿主亲自交代的。
　　但是中年男子并没有如此，反而表现出了极端行为，哪怕在横行霸道，也不至于如此。
　　看来这是别有用心了！
　　中年男子一听，身体一震，满脸惶恐道：“殿主，我不知道您在说什么！”
　　“罢了，你就算想说，我也不想听了！”
　　楚炎淡淡开口，话音落下后，抬起手的刹那，强悍的灵力直接席卷在了男子的头上。
　　中年男子身体一震，目光带着难以置信，还没回过神，便气绝身亡，整个人倒在了地上。
　　那老者愣了下，显然没有想到楚炎竟然如此的直接。
　　不过他也没有说什么，身为殿主，有的时候，手段狠辣一些，反而对宗门发展是有利的。
　　“突破了么？”
　　楚炎看向老者转移话题道。
　　“没有！”老者的目光从中年男子的身上抽了回来，轻轻摇头道：“失败了！”
　　楚炎抬起手，一枚丹药出现在手中，甩给老者后道：“这个应该能帮助你一些！”
　　说着楚炎声音一顿，再次道：“我先走了，毒殿在这边你多用点心，不要在出现这种情况了，否则……我饶不了你！”
　　话落，楚炎抱着胖妞转身离开了。
　　老者看着楚炎背影，有些奇异，而当视线落在手中的丹药上是，瞳孔再次收缩。
　　因为这是一枚价值昂贵的……五品丹药！
　　离开城主府，楚炎朝着大罗城的传送阵走去，现在他要去帝都看一看。
　　传送阵属于全天性质的，在缴纳一些金币后，楚炎的身影消失在了传送阵当中。
　　而当他重新出现的时候，已经到了帝都当中。
　　看着四周熟悉但是又陌生的景象，楚炎不免有了追忆。
　　曾经第一次来到此地时，谁能够想象到会发生后边那么多的事情。
　　尤其是吕子豪，或许任谁也想象不到，他竟然是落日帝国的皇子。
　　感叹命运的同时，楚炎的目光环视，最后确定一个方向走了出去。
　　众悦客栈。
　　这个是楚炎当时来落日帝国第一次所居住的客栈。
　　这次他同样入住了进去，虽然不是曾经的那个房间，但也让楚炎多少有一番感触。
　　一年前的自己和现在的自己，差距还是有着天壤之别的。
　　进入房间，楚炎将胖妞放了下来，而自己则是盘坐在一边修心起来。
　　一夜无话，第二天楚炎一早便离开了客栈，朝着帝王府的方向走去。
　　吕子豪现在成了帝主，而且作为曾经的朋友，他也应该去拜访下。
　　来到帝王府门口，楚炎被两名将领阻拦下来。
　　楚炎此刻也不着急，直接道：“我要拜见你们帝主！”
　　“我们帝主岂是你说减就见的！”
　　那将领眉头皱起，看着楚炎的目光带着不屑。
　　随便来一个人都见帝主，那帝主岂不是要忙死了？
　　楚炎怔了怔，眉宇间多少带着无奈，随后想到了什么道：“我是毒殿的！”
　　在他话音落下后，二人神色变化了下。
　　现在整个帝国都知道，帝主对于毒殿的照顾有多么的深，而这原因便是毒殿的殿主和帝主的关系。
　　如今听到楚炎是毒殿来的人，自然注重起来。
　　“你可有毒殿的名牌！”其中一名将领开口道。
　　“来得着急，没有带着！”
　　楚炎耸耸肩，不过那目光也带着古怪，毒殿现在的名头的确好用。
　　因为他看的出来，这两位将领的神色变化。
　　两位将领眉头皱起，虽然楚炎声称没有带着，但是也不敢有丝毫的懈怠，当下一人道：“你稍等片刻，我现在去通报下！”
　　“等等！”
　　楚炎的声音在此刻响起道：“我的名字叫楚炎！”
　　他还是有必要说下自己的名字，毕竟现在吕子豪也是帝主，忙是必然的。
　　随便一个人也不是说想见就见的。
　　不过他倒是相信他的名字，应该会让吕子豪在百忙之中抽出一些时间来。
　　“楚炎？”
　　两名将领再次怔了怔，神色中带着奇异。
　　因为这名字他们熟悉的很啊。
　　“你叫楚炎？”
　　其中一名将领开口，那声音还带着不敢相信。
　　楚炎疑惑了道：“怎么，我的名字还有什么特殊么？”说着多少有些无奈。
　　两人对视一眼，随后另外一名将领道：“不用通报了！”说着目光看向楚炎道：“我带您直接去大殿。”
　　说完，楚炎跟随在那将领的带领下进入到了帝王府之中。
　　这时楚炎看着那将领不由道：“你就不担心我是冒充的？”
　　“您说笑了，这个名字可没有人敢冒充！”
　　那将领满脸恭敬道：“况且此地是帝王府，您如果是冒充的，怕是也没有这个胆子在这里……”
　　说着那将领没有在往下说下去，神色带着尴尬，但是那意思，任谁也能够听得出来。
　　楚炎笑了笑也没有说话，在那将领的带领下骑乘上了一头灵兽后，朝着一个方向直接奔去。
　　……
　　帝王府大殿。
　　一道年轻的身影坐在首位，此人不是别人，正是吕子豪。
　　此刻的吕子豪面色严谨，眉宇间隐隐流露着说不出的威严。
　　而在下方，各个家族坐在那里，气氛在此刻有些凝重，不过那目光都隐隐的落在了一人身上。
　　此人全身黑色长裙，一头墨绿色的长发非常显眼。
　　精致的脸蛋，漂亮的绿绿眸，此人正是毒殿代理殿主柳神男。
　　“帝主，您对毒殿照顾的是不是有些过了……”一名家族老者缓缓开口，打破了这份宁静，而那目光淡淡的看向了柳神男所在的位置。
第703章针对
　　“没错，毒殿现在发展越来越壮大，开始变得越来越横行霸道！”
　　另外一边，同样一位家族长老开口道：“我建议帝主减轻对毒殿的支持，否者这样下去，各个城镇必定哀声哉道！”
　　说着那目光也同样瞪了柳神男一眼。
　　“我不这么看！”
　　淡然的声音响起，开口的是一名中年男子，如果楚炎在这里，必定认得出来，此人正是邱家家主，邱于杰。
　　“一个势力发展必定经历多个阶段，试问在场家族下边的人，就不横行霸道了么？”
　　邱于杰淡淡开口道：“这种事情是无法抑制的！”
　　看到邱于杰开口，在场不少家族的人眉头皱了起来。
　　邱于杰曾经是最为支持吕子豪的，现在吕子豪成了帝主，邱家的地位也是水涨船高。
　　而且邱家也是和毒殿走的最近的家族。
　　此刻帮助毒殿说话，倒是在情理之中。
　　“我们谭家赞同邱家主的观点！”这次开口的是谭家家主，谭易。
　　而在他旁边坐着的，也是楚炎曾经所认识的，谭自卿。
　　谭家当时跟随邱家站队成功，而且同样作为三大家族之一，说话自然是有分量的。
　　“呵呵！”
　　这时冷笑的声音响起：“或许在场的人都不知道一件事情！”
　　声音落下，在场的人几乎在同时落在了一人身上。
　　此人正是尹家家主，尹思成。
　　虽然尹家当时失败了，但毕竟也是三大家族，哪怕被打压的情况下，依然是瘦死的骆驼比马大。
　　此刻尹思成冷笑道：“雪神殿比赛，毒殿殿主楚炎，代表的可是风云帝国的星风阁！这件事情直接导致火神门败北，最后一个名额都没有拿到！”
　　这事情也就过去的时间并不长，但是他内心一直在压抑着。
　　尹向，他们尹家的天才，如今废了！
　　彻底的废了！
　　所以他对楚炎的暗恨已经到了极致。
　　说完，尹思成的目光看向了一直闭目的一名老者道：“我相信对此事，火神门应该也有意见吧？”
　　没错，此人正是火神门的一位长老。
　　“没意见！”
　　那老者双眼都懒得睁开：“败北的事情常有，失败一次两次很正常！”
　　尹思成神色变化了下，收回目光，看向众人再次道：“就算火神门不在意，但……试问，一个代表风云帝国的人，做了落日帝国毒殿的殿主，各位不觉得可笑么？”尹思成开口道。
　　他一直在等机会，等待毒殿被众矢之的机会。
　　现在毒殿越来越壮大，这也是让各个家族联合起来的机会。
　　因为只有各个家族再次联合起来后，才能够做到施压，而尹家也能够因此站稳一些。
　　尹思成话音落下后，在场的人议论纷纷起来。
　　“我们殿主出身风云帝国，代表风云帝国在情理之中！”
　　这时好听的声音缓缓响起道：“而毒殿的发展覆盖三大帝国，所以我们毒殿可以说是三大帝国的势力，但也同样可以说不是！”
　　“因为……我们毒殿来自于名门府地！”
　　开口的正是柳神男，那绿色的眸子环视四周，淡淡道：“这件事情大家可以去查证！至于各位所说毒殿下边的人横行霸道，我们自己也在检索！”
　　“关于这件事情，我们开过长老会议，应该是我们毒殿发展太快的弊端！”
　　柳神男说到这里时，声音再次一顿，随后继续道：“所以接下来一段时间内，我们将停止扩张脚步，然后将重心放在内部整顿上，希望可以得到大家的谅解！”
　　一番话落下，在场的人眉头同时皱了起来。
　　原本以为柳神男表现会强硬一些，但未曾想到会如此说，这不免让他们想要发作的话，吞咽了下去。
　　现在倘若在纠缠什么，那吕子豪势必会帮忙说话。
　　毕竟现在毒殿已经算的上是让步了。
　　但是这让步，任谁也知道，这不过是以退为进罢了。
　　因为发展必定还会发展，而且吕子豪该支持的，同样也会支持。
　　“据我了解……毒殿已经和很多势力发生了摩擦，最为严重的，应该是和紫气宗的摩擦！”
　　尹思成缓缓开口道：“众所周知，紫气宗乃是咱们落日帝国老牌的一流宗门，一直以来都非常低调，但是最近我得到消息，毒殿为何一己私欲寻求合作，但是对方不肯，导致摩擦升级！”
　　“尹家主的消息从何而来，我为何从来未曾听说！”
　　好听的声音响起，开口的正是柳神男，此刻好看的眉头微皱起来。
　　如果真的如尹思成所说，那事态可就严重了。
　　毒殿现在发展强势，但是和老牌的紫气宗包括火神门在内，差距还是非常的大的。
　　如果真是如此，吕子豪就算在支持，这些事情，也无法轻易平复下去。
　　“消息自然有来路！”
　　尹思成淡笑了下，刚打算继续说什么时，淡然的声音响起道：“你是说毒殿和紫气宗的摩擦么？昨晚刚好被我撞上了！”
　　声音落下，一道身影从大殿门口外缓缓走了进来。
　　瞬间在场人的目光同时集中了过去，当看到一道年轻身影抱着一个女娃的时候，神色都流露出了诧异，紧接着变得惊讶起来。
　　是他？
　　没错，走进来的正是楚炎。
　　原本那将领还打算通报的，而在门口，他刚好听到了尹思成的说话，原本还好奇那中年男子背后的人是谁，但是现在一切都变得明朗了起来。
　　尹家！
　　现在的尹家还不消停，还在搞鬼么？
　　“殿主！”
　　柳神男几乎是第一个站起来的，那漂亮的脸蛋上挂满了惊喜。
　　这一年多的时间，楚炎好似消失一般，着实令人担心，此刻出现在她面前，那份惊喜，自然不言而喻。
　　吕子豪也站了起来，原本微皱的眉头在此刻舒展开，随后思索了下后，坐了下来。
　　他现在地位和之前不同了。
　　不能和往常那般表现了。
　　“小兄弟，这一年多的时间不见，倒是风采依旧！”
　　邱于杰看着楚炎，面含笑意。
　　他对于楚炎的感激一直怀揣在内心，可以说没有楚炎的帮忙，也就没有邱家的现在。
　　楚炎目光先是看了柳神男一眼，稍稍有些惊艳。
　　这女人……还是如此打扮着好看。
　　不过他的视线很快落在了邱于杰的身上，微笑道：“邱叔叔同样越来越年轻了！”
　　邱于杰一怔，随后大笑了两声，随后那目光好奇的看了楚炎怀里的女娃一眼，些许异色浮现。
　　一些消息，吕子豪是和他说过的。
　　曾经的天谴之主么？
　　简直吓人！
　　“他比之前更强了！”
　　谭自卿看着楚炎不由缓缓开口。
　　此刻的楚炎站在那里，便有一股无形的压力笼罩，这让他内心不免升起了战意。
　　谭易看了自己儿子一眼，没有说话。
　　一年前因为楚炎，落日帝国皇室的格局发生了变化。
　　没有楚炎，便没有吕子豪现在的地位。
　　可以说，吕子豪能够成为帝王，楚炎功不可没！
　　火神门那闭目的长老也睁开了双眼，扫了楚炎一眼后带着异色。
　　他对于楚炎的印象可是深刻的很。
　　火域之中个人第一名，而且还连带着邱家也拿到了第一。
　　这都是瞬间变化的。
　　“坐下说话吧！”
　　吕子豪的声音在此刻响起，目光看着楚炎，带着笑意。
　　“多谢帝主！”
　　楚炎轻轻点头，朝着柳神男的方向走去。
　　柳神男此刻主动让开了位置。
　　楚炎看后倒是没有客气，直接坐了下来，而柳神男则是站在了身后，墨绿色的眸子带着异样。
　　“楚炎，你刚才说的事情是怎么回事儿？”
　　吕子豪的目光看向楚炎缓缓开口道：“毒殿和紫气宗的摩擦，你都撞到了？”
　　“撞到了！”
　　楚炎轻轻点头道：“刚好昨晚我们毒殿的人要将紫气宗设下出入大罗城的禁令！”
　　说着楚炎的目光看向了尹思成的方向道：“只是让我既惊讶的是，昨晚刚刚发生的，尹家主便能收到消息，这速度够快的！”
　　“这是自然，昨晚我的一位家族子弟刚好在现场！”尹思成面色变化，随后冷哼了一声道：“事情结束后，便通过传送阵回到了帝都！”
　　“可当时城主，也就是我们毒殿的一位长老出面，亲自道歉，这个消息你不知道么？”
　　楚炎有些好奇的看着尹思成道：“还是你知道，却在这里搬弄是非？”
　　“是么？”
　　尹思成目光一闪，随后微笑道：“或许是我们家族的子弟没有看完便离开了吧！”
　　“不过……”
　　说着尹思成的声音一顿道：“虽然道歉，但是摩擦依然存在，紫气宗应该不会就此善罢甘休吧？”
　　“不会！”
　　楚炎耸了耸肩道：“因为前两个月我刚刚加入了紫气宗！”
　　“这又能如何？”尹思成有些意外，但很快轻笑道：“你又代表不了整个紫气宗！”
　　就算楚炎加入了紫气宗，表现极其优秀，那也是内门弟子而已。
　　而摩擦的事情，岂是楚炎能够代表的？
　　楚炎倒是不慌不忙，笑眯眯的看了尹思成一眼道：“别人能不能代替我不知道，但……我还真的能代替了！”
　　他手持圣灵宗的掌令，相当于紫气宗的掌管之人。
　　侯门是他的师兄，怎么样还不是一句话的事儿？
　　“好大的口气！”
　　尹思成冷笑更深道：“真的好奇，如果紫气宗的人知道了你乃毒殿殿主……尤其是在知道你大放厥词后，不知该如何作想！”
　　楚炎进入紫气宗，如果没有背后毒殿殿主的身份，怎么都好说，但是既然有这个名头可就说不清楚了。
　　谁知道楚炎是不是怀揣着私心进去的？
　　眼下还大放厥词能够代表紫气宗，这算什么？
　　拿紫气宗当自己的后花园了？
　　在场的人心中也明白什么，神色顿时变化起来，尤其是看毒殿不爽的人，此刻都冷笑了起来。
　　这时一名老者含笑的声音再次响起：“不巧，刚好一位紫气宗的长老在我们尹家作客，不如邀请他过来，咱们聊一聊？”
第704章还让人活么
　　“阁下是？”
　　听到那老者的话，楚炎的目光不由看向那老者带着好奇。
　　“在下帝都丹阁长老！”
　　老者微笑开口道：“因为紫气宗和我们丹阁一直有生意上的往来，所以……”
　　“哦！”
　　楚炎点了点头道：“紫气宗的长老很多，我不见得都认得！”
　　老者听后目光带着嘲讽，当下对着身后的一人低声说了两句，那人点点头，转身走了出去。
　　楚炎心知肚明，对方真的是去找人了，耸耸肩后，也懒得说什么。
　　他是安稳了，但是邱于杰可着急了。
　　一切都还好，但是楚炎偏偏说自己代表紫气宗说话，而且自己还加入了紫气宗，这一点可就是问题了。
　　吕子豪也眉头微皱了下，但是看楚炎神色沉稳，些许惊讶浮现。
　　莫非楚炎是有后招的？
　　而最为沉稳的莫过于柳神男了。
　　楚炎有自己的心思，毒殿能有今天的发展，也是楚炎的功劳。
　　倘若这次真的出现了什么问题，她也没有什么好害怕的，大不了一切在重来便是。
　　况且，她也坚信着，坚信楚炎是有自己明确的心思，否则，也不可能如此叙说。
　　尹思成目光若有若无的看向楚炎，脸上不时的流露出冷笑。
　　现在倒是沉稳的很，但是不知道紫气宗的长老真的来了，会有什么样的表情。
　　他倒是期待的很。
　　场内开始议论纷纷了起来，而更多的都集中在了楚炎的身上。
　　楚炎这消失这么久，去了哪里？
　　每个人都有些好奇。
　　议论纷纷中，楚炎的目光看向了柳神男，忍不住道：“保持这样多久了？”
　　“什么？”柳神男有些好奇。
　　楚炎没有说话，而是将目光上下打量了柳神男一眼。
　　柳神男看到楚炎的目光瞬间明白了神色，漂亮的脸蛋上顿时流露出了不自然的神色，瞪了楚炎一眼，随后开口道：“很久了！”
　　“很漂亮！”楚炎并没有吝啬自己的赞美。
　　柳神男血脉特殊，瞳孔和发色都难得一见，如果在细致打扮，绝对是标准的美女。
　　柳神男面露红润，再次瞪了楚炎一眼后，目光落在了楚炎怀里的胖妞身上道：“她便是天谴之主么？”
　　楚炎先是惊讶，随后轻轻点头道：“现在是我女儿！”
　　柳神男和吕子豪接触很多，那次归来后，必定会了解关于她的信息，知道天谴之主的事情，倒是不足为奇。
　　“那她现在叫什么名字？”
　　柳神男一双绿色的眸子看着胖妞，眉宇间带着喜爱。
　　“胖妞！”楚炎面露笑容，在胖妞的脸蛋上轻轻捏了下。
　　胖妞紫色的眸子弯了起来，倒是一副的享受。
　　“胖妞，真可爱！”
　　柳神男忍不住开口，这名字倒是和胖妞非常的契合。
　　闲聊当中，楚炎询问了下毒殿现在的发展情况。
　　比他想象中的还要强。
　　毒殿弟子几乎是也要遍布整个落日帝国了，每一个城镇都有分部。
　　尤其是一些重要成员，在城镇当中还有重要的职位。
　　楚炎这时的目光看向了吕子豪。
　　这才多久，就让毒殿有了如此恐怖的增长？
　　从这里就可以看得出来，吕子豪对于毒殿的支持达到了何等程度。
　　这也难怪其他的家族会闹意见了。
　　没多久，外边脚步声响起，之前离开的那名男子折返了回来，而在他的身后还跟着一名老者。
　　楚炎看了一眼那老者，他的确不认得，不过穿着紫气宗的衣服，这点倒是做不得假！
　　“我介绍下，这位是紫气宗负责丹药外售事宜的荣长老！”
　　丹阁的那名老者微笑开口。
　　“在下荣斌，参见帝主！”老者身体微微弯曲，看向吕子豪道。
　　“坐下说话吧！”吕子豪点点头。
　　荣斌点点头，在旁侧坐了下来，这时那丹阁长老在他耳边低声说了几句话。
　　荣斌的眉头渐渐微皱了起来，随后冷冷道：“好大的口气！”说完目光看向了楚炎道：“便是你声称要代替我们紫气宗么？”
　　楚炎刚打算说话，尹思成的声音响起道：“荣长老，您说话可要注意一些，他可是毒殿的殿主，不过他好像也加入了你们紫气宗！”
　　简单的话音落下，顿时让荣斌的神色变化了一番，随后冷冷的看着楚炎道：“楚殿主，您是不是该给我们紫气宗一个解释？”
　　话音落下，整个气氛在瞬间发生了变化。
　　吕子豪目光一闪想说话的，但最后却沉默了。
　　楚炎现在依然沉稳，显然必定有所仰仗，他也好奇楚炎如何解决。
　　当然如果楚炎真的解决不了，他在出来打圆场也不迟。
　　“荣斌长老是吧！”
　　楚炎看着荣斌，随后道：“你常年都在外边走动？”
　　“也并非如此！”
　　荣斌摇了摇头道：“一半在外，一半在内！”
　　楚炎点了点头道：“那你是内门长老，还是外门？”
　　“外门有丹药炼制么？”荣斌说话间，眉宇间呈现出些许傲气道：“我乃内门长老！”
　　“内门么？那你是否听说了，兽魂域一人闯入到了最后一层？”楚炎再次询问道。
　　“自然！”
　　荣斌轻轻点头，随后扫了楚炎一眼道：“你该不会说是你自己吧！”
　　楚炎耸耸肩，表示默认。
　　荣斌看到楚炎如此神色，有些不太相信，但紧接着冷哼一声道：“就算是你又如何？据我了解，你并未入内门，就算入了内门，你也没有资格宣城能够代替我们紫气宗吧？”
　　要知道这件事情说大可大，说小可小。
　　楚炎毕竟是毒殿殿主，放出这样的话，算什么？
　　是要吞并了紫气宗么？
　　楚炎笑了笑，左手摊开，一个精致的盒子出现在手中，随后轻轻打开，里边一块透明的掌令出现在眼前。
　　掌令中央写着圣灵宗三个大字，看上去非常的精致。
　　柳神男在后边看的清楚，多少有些好奇。
　　这不是圣灵宗么？
　　楚炎拿出这么一个令牌有何用？
　　楚炎倒是没有说话，直接将手中的牌子拿了起来，甩给了老者。
　　老者有些疑惑，当下将其接在了手中，当看到那透明牌子的时候，有些疑惑，随后看到中央那三个字的时候，瞳孔收缩。
　　而在此刻丹阁的那名老者嗤笑了一声出来：“圣灵宗？楚殿主，你这算是什么意思？人家紫气宗，你拿一个圣灵宗的牌子做什么？”
　　“圣灵宗？”
　　在场的人听到这三个字同时疑惑。
　　因为这名字他们根本没有听说过，而此刻的尹思成更是大笑了出来道：“楚殿主是打算将紫气宗更名么？”
　　在尹思成说话间，但火神门的那名长老却在此刻睁开了双眼，目光带着奇异。
　　他作为火神门的长老可是知道外人所不知道的一些事情，随后摇了摇头，看向尹思成的目光带着嘲讽，最后重新闭上了双眼。
　　此刻吕子豪眉头微皱，刚打算开口说话的时候，却见到那荣斌满脸颤抖的站了起来，看向楚炎道：“你……你怎么会有这个令牌？”
　　荣斌的反应让在场的人有些意外了。
　　圣灵宗的牌子，怎么会让荣斌有了如此的反应？
　　楚炎目露笑容道：“侯门师兄亲自给我的！”
　　“老宗主！”
　　荣斌脸上的肉抖动了下，眉宇间顿时流露出了惶恐之色，当下跪拜下来：“参见宗主！”
　　简单的一句话，让在场的人同时愣了。
　　没错，别人不清楚，但是荣斌作为紫气宗长老却清楚的很。
　　紫气宗来源于圣灵宗。
　　这令牌他是第一次见到，但是上边所波动的奇异之力，还有那名字告诉他这是真的。
　　而楚炎一句侯门师兄更是让他肯定了下来。
　　因为他还知道一个消息。
　　一年前，侯门代替老祖收下了一位弟子，这个消息知道的人并不多，但是他和六位太上长老的一位乃是亲戚关系。
　　所以知道了一些。
　　而这个消息，一般人是绝对不会知晓的。
　　再结合这个牌子，楚炎的身份是绝对不会有假的。
　　“起来吧，我不是紫气宗的宗主！”楚炎摇头道：“而且我对紫气宗宗主也没有兴趣！”
　　当紫气宗宗主，就代表了要留在紫气宗。
　　而他的心思并不在这边，所以他并不适合。
　　看荣斌站起来后，楚炎缓缓道：“虽然我不是宗主，但是你觉得我能代表紫气宗么？”
　　“能！”
　　荣斌眉宇间的傲气完全消失了，甚至带着苦笑。
　　楚炎就算不是宗主，但是他们老宗主都将如此重要的牌子给了楚炎，足以代表一切。
　　楚炎笑了，抬起手魂力波动中，那牌子回到了楚炎手中，将其放到盒子内后，收了起来道：“能代表就好，从今天起，毒殿和紫气宗将会彻底合作，你……没意见吧？”
　　楚炎说到后边，目光盯着荣斌。
　　此人是外售紫丹的长老，掌管着大量的资源。
　　他的吩咐应该能够起到最直接的作用。
　　“没意见！”
　　荣斌直接摇头道：“不过……这件事情，我还需要和太上长老禀告下！”
　　“可以！”
　　楚炎轻轻点头，因为他知道太上长老也不会拒绝的。
　　而在两人说话间，全场的人都瞪大了双眼，满脸的难以置信，谁能够想到事态竟然有如此发展？
　　楚炎是紫气宗老宗主的师弟？
　　这后台是不是太硬了？
　　而且毒殿在吕子豪的支持下发展已经很恐怖了，倘若在和紫气宗合作。
　　那简直令人无法想象……
　　还让人活么？
第705章煴家第三山
　　“现在各位应该没意见了吧？”
　　带着威严的声音响起，开口的正是吕子豪。
　　他此刻内心也有些震惊。
　　因为他也没有想到楚炎这一年的时间竟然和紫气宗混上了关系。
　　而且这关系还如此的硬。
　　在场那些反对的人面面相觑，他们还能说什么？
　　和紫气宗一块作对？
　　开什么玩笑？
　　紫气宗可是老牌的实力，绝对不亚于火神门的存在。
　　如今毒殿和紫气宗联合，他们还作对，那就等同于自掘坟墓了。
　　尹思成的面色极其难看。
　　又是楚炎！
　　曾经的皇子争斗，因为楚炎，他们尹家失败的何等凄惨，如今更是如此。
　　而那丹阁长老脸色也是蜡黄。
　　他真担心楚炎一个不爽，让紫气宗和丹阁终止合作，那这对于丹阁来说将是巨大的损失。
　　邱于杰是笑的特别灿烂的人。
　　爽啊！
　　上一次因为楚炎，他们胜利，这一次依然如此。
　　楚炎对于邱家来说，真的犹如福星一般的存在。
　　“既然在场的人都没有意见，那么便散了吧！”
　　吕子豪的声音响起，话音落下，在场的人纷纷站起身来，选择告退。
　　荣斌离开的时候，还专程找上了楚炎，禀告了声这才离开了。
　　楚炎此刻也站了起来，这时一名老者走到了楚炎的跟前，而这老者正是一直闭目的火神门长老。
　　只见这长老看了楚炎一眼，最后道：“你曾经个人拿到了第一名有一套入阶武技挑选的机会，什么时候有时间可以来我们火神门挑选下！”
　　说完那老者选择了离开。
　　楚炎愣了下，面色带着古怪。
　　这奖励他是知道的，但当时顾忌一些事情，所以不了了之，没想到这奖励还给自己留着？
　　惊奇中，楚炎倒是有了这个心思。
　　现在不同于以往了，他这消失这么久，仇家发布的杀令几乎没有了影响力，而公孙绝对于他同样没了威胁。
　　入阶武技！
　　倒是可以看看，如果不太喜欢的话，也可以贩卖出去。
　　毕竟入阶武技，可是价值不低呢。
　　在大部分的人离开后，场内基本上也就是剩下了楚炎，柳神男和吕子豪了。
　　这时吕子豪看向楚炎道：“去书房说话吧！”
　　说完从另外一侧走了出去，而两人跟在了后边。
　　这时楚炎的目光看向吕子豪，不由道：“对了，你和钟家小姐怎么样了？”
　　钟灵，很不错的一个女孩。
　　当时在在钟家的时候，对吕子豪可是非常上心的。
　　而且当时吕子豪离开的时候，钟灵好像也跟了上去。
　　“我们……已经成婚了！”
　　吕子豪有些尴尬，最后笑容浮现道：“她已经有身孕四个月了！”
　　楚炎有些吃惊，吕子豪这速度够快的。
　　不过两人都有一些意思，成婚也是或早或晚。
　　来到书房，吕子豪的邀请两人坐了下来，吕子豪刚打算说话，外边敲门的声音响起。
　　“进来！”
　　吕子豪开口后，门在此时打开，一名女子端着一个放满果子的托盘，从外边走了进来。
　　楚炎抬头看了一眼，神色顿时愣了下。
　　因为正是钟灵。
　　在看钟灵的腹部，已经微微隆起。
　　钟灵进来后，看到楚炎也楞下，看上去明显有些意外，随后那面色流露出惊喜之色：“楚公子？”
　　“你怎么还做这些！”
　　在钟灵惊奇中，刚刚坐下的吕子豪飞快站了起来，将钟灵手中的托盘接了过去，那眉宇间充满了爱意。
　　“没关系，我怕别人照顾不好你！”
　　钟灵脸蛋润红，随后目光看向了楚炎道：“不对，应该叫你楚恩公才对！”
　　没错，楚炎是他的恩公，她因为天谴之主的奴仆，昏迷不醒，是楚炎讲她救了过来。
　　而且她偷偷跟随吕子豪来帝都后，了解到了更多的事情。
　　吕子豪同样被楚炎救下过，尤其是在去往灵遗之地的途中，被一位高手追杀，还是楚炎帮忙解决的。
　　可以说没有楚炎，也就没有他们的幸福生活。
　　“这么客气做什么！”
　　楚炎耸耸肩，随后打量了钟灵一眼道：“不过成婚的确能够改变一个人！”
　　钟灵之前他虽然接触不多，但是性格非常的活泼开朗，如今已为人妇，却呈现除了另外一种知性之美。
　　钟灵被楚炎说的有些不好意思，忍不住低下头，而那手也不由自主的放在了自己的腹部，脸上出现了母性光辉。
　　“对了，还没忘了恭喜你有了身孕！”
　　楚炎说话间，左手摊开，一枚丹药出现在手中，随后放到了一个精致的丹瓶内，直接递给了钟灵道：“七品丹药，具体效果我不太清楚，但是灵气十足！”
　　“从味道和色泽来看，这是七品虚灵丹！”
　　白图的声音在楚炎的肩膀上缓缓道：“其效果，能够加强天赋灵脉感知能力，而且很惊人！等孩子出生，可以泡水吞服！”
　　钟灵听到白图的话，顿时震惊了下，当下飞快的摆了摆手道：“不行，这七品丹药太贵重了，我不能收！”
　　七品丹药何等的贵重，他是清楚的。
　　这在拍卖会都是有价无市的存在。
　　哪怕吕子豪贵为帝主，但是一枚七品丹药也不是说拿出就能拿出来的。
　　“我是给你肚子里的孩子！”楚炎开口道。
　　钟灵听后，目光不由看向了吕子豪，当看到吕子豪点头后，这才收了过去，而这时她透过那瓶子都能够清晰的感知到其中的灵力波动。
　　“谢谢楚公子！”钟灵紧握丹瓶，满脸谢意，随后抬起头看向吕子豪道：“好了，你们聊吧，不过中午一起吃饭！”
　　说完这才转身离开了。
　　当房间内只剩下三人的时候，楚炎主动开口道：“吕大哥，毒殿的这一年多谢你的照顾了！”
　　说实话，尽管吕子豪已经身为帝主，但是两人坐在一起，他并没有感受到那种身份上的差距。
　　感觉和以往没有任何区别。
　　“何必如此客气！”
　　吕子豪摇了摇头道：“没有你，我或许早已魂归九泉了！”说着声音一顿道：“这一年的时间你去天峰帝国了？”
　　雪神殿比赛的事情，他早已知晓，可是他也有一个好奇，楚炎是何时和紫气宗拉上的如此关系。
　　“大部分都是，两个月前才回到的落日帝国！”楚炎开口道。
　　“那你和紫气宗……”吕子豪忍不住开口。
　　在吕子豪提及这件事情的时候，柳神男的目光也看向了楚炎，显然同样好奇这个问题。
　　“在那空门高手追杀的时候，我逃进了紫气宗！”楚炎开口道：“那个时候认识的紫气宗老宗主！”
　　“果然！”
　　吕子豪听后并没有意外。
　　大罗城那次是距离紫气宗最近的，当时那样的高手追杀，进入紫气宗的确是最好的选择。
　　而楚炎有那样的际遇和自身的努力还有勇气是离不开的。
　　倘若楚炎缺任何一个，怕是都无法走到紫气宗。
　　赞佩看了楚炎一眼后，吕子豪转移话题道：“我一直在等你回来，不知你还记得我父皇说过的第三山？”
　　楚炎点了点头，他当然记得，这也是他来这里的原因之一。
　　当时煴宸说的非常郑重，看的出来并不简单。
　　“之前我也不太清楚，但是父皇临死前和我说了下！”
　　吕子豪开口道：“第三山在火神门中，由火神门看守，在那里，我们祖先留下了天谴之主本源之力……普通人进去，在那里修行，会事半功倍！”
　　“不过危险也并存，因为天谴之主本源的影响，那里的灵兽都非常狂躁，最低都是地阶起！”
　　吕子豪说话间，楚炎的神色挂满了奇异。
　　天谴之主的本源？
　　那岂不是……
　　楚炎目光看向了怀里的胖妞。
　　吕子豪的目光也朝着胖妞看了一眼道：“我们老祖背叛了她，从她体内拿走了一道本源，否则天谴之主也不至于如此狼狈！”
　　楚炎没有说话，他是知道一些内幕的。
　　雷族的族长，雷靖都和他说过。
　　“之前我一直在考虑，倘若你过来，只让你一个人进去，但……”
　　吕子豪说着声音一顿道：“但我改变主意了，因为有的时候不信命也不行，该还的必须要还回去，如果有一天天谴之主恢复了记忆，不打算饶恕我们，我们也认命了！”
　　他父亲答应了让楚炎入第三山，但是谁能想象到灵遗之地会有如此多的变化，甚至楚炎还带着失忆后的胖妞。
　　这不是命是什么？
　　如今将该做的都做了，如果还无法挽回，他也将选择认命。
　　楚炎听后目光带着异色，随后伸出手在胖妞秀发上触摸了下，随后道：“她不会，我相信！”
　　吕子豪目露异色，他看的出来楚炎现在很疼爱胖妞，当下呼出一口气道：“今天你们就在这里休息一晚吧，明天一早，我陪你们一块去火神门！”
　　“可以！”楚炎点头应承下来。
　　“走吧，许久不见，好好的喝一次才是！”
　　吕子豪站了起来，脸上流露出了久违的笑容，带头朝着外边走去。
　　“他变化挺大的！”
　　白图的声音在此刻响起，沉吟了下道：“不过这样选择也是没有错的！”
第706章进入第三山
　　“哦？”
　　楚炎听到白图的话，不免有些好奇。
　　“想想看吧！”
　　白图蓝色的眸子闪烁了下，随后缓缓道：“如果天谴之主真的恢复了记忆，本源必定会寻回，如此之下，你觉得她不会顺道将曾经背叛过她的人收拾了？”
　　楚炎愣了下，刚打算开口，却停顿了下来。
　　他有些明白了白图的意思。
　　现在吕子豪等同于将本源主动归还的话，那么胖妞就算恢复了记忆，也不一定会转成来落日帝国。
　　倘若来的话，也就成了吕子豪口中的认命了。
　　跟随来到外边，在吕子豪的带领下，他们来到了一个环境优美的花园之中。
　　假山花园，一切看上去都非常的漂亮。
　　而此刻在一个凉亭上，钟灵已经坐在了那里，而在她的跟前，是满满一桌的酒席。
　　三人坐下后，钟灵旁边的侍女主动倒酒。
　　这时吕子豪看向楚炎道：“你有很长一段时间没有回过神风了吧？”
　　楚炎轻轻点头，自从上次离开后，他便没有回去过。
　　“呵呵，看来咱们想要毕业很难了！”
　　吕子豪摇了摇头，伸出左手，上边是一道杠的印记。
　　楚炎笑了笑，伸出手，这时楚炎惊讶了下，因为他不知道何时，那印记已经变成了三道。
　　吕子豪看到楚炎胳膊上的印记当下惊讶起来道：“你怎么有三道！”
　　“我也不太清楚！”
　　楚炎摇了摇头，他记得上次还是两道来着。
　　吕子豪古怪的看了楚炎一眼，最后迟疑了下开口道：“你还回神风帝国么？”
　　楚炎怔了怔，随后双眼微眯起来道：“回去一趟！”
　　“我有个不情之请，如果回去的话，帮我找一下童淑学姐，告诉他，我现在挺好的！”吕子豪开口道。
　　楚炎轻轻点头，他记得又一次，吕子豪想要报仇什么的，就被童淑阻拦过。
　　“另外告诉钱有贤老师，或许我回不去了，但我一直都是神风的学员！”吕子豪再次道。
　　这些话，他原本可以委托给李慕婉的，但是这毕竟没有自己回去一趟好。
　　所以他当时打算当上帝主后，说什么也要，亲自回神风帝国一趟做一个告别。
　　但是他发现自己真的是异想天开。
　　在坐上这个位置后，有的时候真的是身不由己。
　　“放心吧，我会的！”楚炎轻轻点头。
　　吕子豪深吸一口气，自己喝了一杯酒后，也没有在这个话题上纠缠，拿起别的开始闲聊了起来。
　　伴随着时间一点点的过去，酒意之下，楚炎也开始微醺。
　　柳神男喝的并不多，但是脸蛋上也带着些许红润，看上去煞是好看。
　　当一场酒结束时，已经到了傍晚时分，这个时候吕子豪亲自安排了一个住处。
　　很漂亮的阁楼，楼下一个房间，楼上一个房间，倒是方便。
　　当送吕子豪离开后，楚炎和柳神男坐在了阁楼厅堂，这时楚炎看向柳神男不由道：“这次来帝都怎么就你一个人？”
　　按理来说，柳神男至少应该带着一位长老陪同。
　　“现在毒殿发展很快，每个人都挺忙的！”
　　柳神男开口道：“今天对于我来说，算是难得的放松！”说着那目光瞪了楚炎一眼。
　　楚炎还是非常理解柳神男这眼神的意思，不由干咳了下。
　　他身为殿主，却做了一个甩手掌柜。
　　“这毒灵玉佩，你拿着吧！”
　　柳神男抬起手，那宛若双鱼般的玉佩在此刻悬浮了起来，奇异牵扰中，看上去活灵活现。
　　楚炎摆了摆手道：“这个更适合你！”
　　他压根就没有拿回来的打算，相对比之下，柳神男更加适合。
　　这一年的时间，柳神男兢兢业业的为毒殿，不论在管理上还是其它方面，都比他要了解。
　　如果他应插一脚，反而会影响毒殿的发展节奏。
　　柳神男看到楚炎拒绝，好看的眉头微皱了下道：“你打算甩手到什么时候？”说话间，柳神男最终将玉佩收了起来。
　　“我的目标是中域！”楚炎简单的说了一句话后再次道：“不过在去中域之前，先去名门府地一趟！”
　　他说什么也要去救自己的师傅。
　　柳神男愣了下，没有在说话。
　　“我最初接纳毒殿，完全是我自己的私心，我想借助毒殿在名门府地发展起来！”楚炎开口道。
　　现在的他已经没必要去隐瞒什么，该坦诚的直接坦诚便是。
　　柳神男明白了楚炎的意思，开口道：“不管如何，毒殿会一直支持你，另外你也一直是毒殿的殿主！”
　　楚炎愣了下，刚打算开口时，柳胜男却在此时转移了话题道：“你准备何时去名门府地？”
　　“最近吧，不过在去之前，我要回风云帝国杀几个人！”
　　楚炎目光闪烁了下。
　　这也是他要回去的目的之一。
　　张铎，风云帝国王府的首席炼丹师。
　　当时可是边陲的人杀过他，当时他和苏嫣儿险些遇害。
　　就算不为了他自己，为了苏嫣儿，这件事情他说什么也要讨回来。
　　另外，离开风云帝国这么久，他自己也想回风云帝国看看。
　　哪怕是一个告别。
　　对于以前过去的一个告别。
　　说完，看柳神男目光闪烁着，楚炎不由问道：“你们对于名门府地有什么安排？”
　　毒殿来自名门府地。
　　而毒殿的信念也是最终能够杀回去，重新将毒殿给建立起来。
　　他当时的想法，不就是打算仰靠毒殿，在名门府地建立起自己的势力么？
　　“有！”
　　柳神男轻轻点头道：“刘威长老已经带着一部分人先行去了名门府地！”
　　“哦？”
　　楚炎原本以为只是计划中，没有想到已经开始实施了，当下惊讶道：“他们如何去的名门府地？”
　　名门府地要求可是相当严谨的，倘若正大光明进去的话，显然不太可能。
　　“商队！”
　　柳神男开口道：“很多地下商队都可以带人，但数量不能超过太多！”
　　楚炎沉吟起来道：“那毒殿大批量的人想要进入该怎么办？”
　　毒殿在三大帝国发展，但是人想带过去的话并不容易，并大量的人情况下，势必会引起人的注意。
　　但是如果人不带过去，现在的发展也将没有任何意义。
　　“申请！”
　　柳神男开口道：“以势力进行申请，刘威长老这次带人过去便是去向名门府地的！”说着柳神男再次暗叹了口气道：“不过应该不太容易，毕竟毒殿被灭亡，和驱逐出来没有什么分别。”
　　楚炎眉头挑起，这时他脑海中首先想到的便是辰云。
　　或许可以找这个家伙帮忙。
　　毕竟辰云可是名门府的人，而且看样子，地位还不低。
　　否则不至于让丹阁的一位长老会的人甘愿去跟随。
　　而且现在过去了这么久，相信辰云也回到了名门府地当中。
　　“先看看刘威长老能否做到吧，不能做到的话，我想办法……”
　　楚炎说着看柳神男一脸疑惑，当下微笑道：“我名门府地有一个熟人，应该能帮上忙！”
　　柳神男有些惊讶，最后轻轻点头。
　　“好了，时间不早了，休息吧！”
　　楚炎呼出一口气，也没有在说话，站起身来抱着胖妞朝着楼上走去。
　　柳神男看后，也离开了厅堂朝着一楼房间走去。
　　一夜无话，第二天一大早，吕子豪便吩咐人来传唤他们二人过去了。
　　在吃过精美的早餐后，吕子豪亲自带着他们通过传送阵来到了火神门。
　　不知道是不是吕子豪提前是不是告知了火神门，火神门传送阵外，有三名老者站在那里，其中还有一位白须老者。
　　“参见帝主！”三人弯腰施礼。
　　“三位长老不用客气！”
　　吕子豪轻轻点头道：“现在咱们去第三山吧！”
　　“帝主真的决定好了？”
　　前边的那白须老者缓缓开口，目光朝着楚炎怀里的胖妞看了一眼，显然也知道一些事情。
　　“决定好了！”
　　吕子豪没有迟疑，那本源本来就是天谴之主的，现在也不过是将东西归还回去而已。
　　“既然帝主决定好了，那便走吧！”
　　白须老者倒是没有说别的，带头朝着一个方向走去。
　　他们火神门只是代为看守，有决策权的还是在皇族的手中。
　　而吕子豪现在作为帝主，有着绝对的行使权，哪怕是他们都说不得什么。
　　在白须老者的带领下，他们再次来到了一个传送阵前，抬手间，伴随着传送阵的开启，几人瞬间消失。
　　当再次出现后，他们来到了一个茂密的丛林之中。
　　从阵阵传来的风声呼啸来看，他们应该是处于在山巅之上。
　　而且处于在这个环境之中，他感受到了灵力的活跃。
　　这时他有些好奇。
　　到底是怎样的本源，竟然可以影响整个山巅？
　　在他好奇中，他怀里的胖妞神色带着疑惑，紫色的眸子不时闪烁，随后抬起肉乎乎的小手，只见四周奇异的力道骤然汇聚在了一起。
　　“爹爹，这里我感觉好奇怪！”
　　胖妞忍不住开口，而那紫色的眸子好奇的看着四周，最后目光只看着一个方向。
　　而胖妞的表现，被几人都看在眼里。
　　尤其是那白发老者，目露诧异，本源脱离自身这么久，还能有如此感应，足以看的出来曾经的天谴之主有多么的恐怖。
　　而胖妞所看去的方向，也正是那本源所在的方向。
　　“进去吧！”
　　白发老者的目光看向了楚炎道：“不过如果发生什么意外的话，我们会选择封禁山林！”
　　楚炎怔了怔，随后沉默点头。
　　他知道白发老者所说的意外，应该便是胖妞恢复记忆的事情。
　　他内心也有些担心，但最后看着怀里的胖妞，还是毅然决然的走了进去。
　　柳神男打算跟进去的，但是被那白发老者阻拦了下来道：“柳殿主，咱们在这里等候吧！”
　　柳神男眉头微皱，最后还是轻轻点头，选择在那里等待起来。
　　而这边楚炎带着胖妞朝着里边走的时候，并没有深入多久，一头凶兽便冲了上来，但是还没有临近跟前，好似见到了非常恐怖的事情，低吼一声，便慌乱的逃离了出去。
　　楚炎诧异了下。
　　首先他肯定不是他。
　　虽然他分魂的缘故，对灵兽有着威慑作用，但是他并没有调动分魂。
　　那也就是说，让刚才那头凶兽如此惧怕的是胖妞了。
　　简单思索后，他考虑到了一些原因。
　　或许是因为这里的灵兽本身就是胖妞本源所影响的，而胖妞是那本源曾经的主人，所以才出现了如此现象。
　　要知道，不是没有这种可能性！
第707章这个不错
　　“你觉得会是怎样的本源？”
　　在楚炎深入过程中，神色不免流露出了好奇之色。
　　他们碰到的灵兽越来越多，但是每一只都没有靠近都会选择逃离。
　　这一点非常奇怪。
　　“不清楚！”
　　白图摇了摇头道：“本源的种类太多了，每个人都能够走出不同的结果出来，不过能有如此影响力的本源，应该很强！”
　　楚炎满脸的无语，白图这不是说的废话么？
　　“很近……”
　　再次走了一段距离后，楚炎怀里的胖妞在此刻抬起了头，那漂亮的紫色眸子眨动着，隐隐的流露出了期待之色。
　　那是让她很亲切的感觉。
　　但是什么，她不知道。
　　“很近了么？”
　　楚炎目光带着异色，随后加快的步伐，渐渐茂密的丛林消失了，一个空旷的区域出现在了他们眼前。
　　地面上复杂的线路印刻着，而在这些线路核心位置，一个灰色的光团悬浮在那里。
　　虽然看上去风平浪静，但是楚炎感觉到了范围之中，所充斥的霸道之力。
　　这力道非常惊人浓厚。
　　他有一种感觉，倘若轻易踏入进去，会有一定的危机。
　　此刻他怀里的胖妞，一双紫色的眸子看着中央的那道光团，随后好奇的伸出了肉乎乎的小手。
　　几乎在瞬间，那光团在此刻变得刺眼了起来，渐渐天地之力都因此而搅动起来，变得有些狂躁。
　　这时那光团悬浮，想要朝着胖妞的方向而来，但此刻，地板上的纹路点亮，一道道光线衔接中，形成了一个庞大的印记，刚好对那光团形成了抑制作用。
　　楚炎惊奇了下，看来煴家老祖为了避免天谴之主将这光团拿回，专门设置过封印。
　　“这封印不错，但可惜年代久远，就算一直维护，最基本的根也差不多快散掉了！”白图的声音响起道：“应该能够强行突破！”
　　没错，胖妞不来，在没有牵引之下，这本源会安逸的待下去。
　　但是曾经的主人在，召唤之下，这光团势必会进行突破。
　　正如白图所言，那光团哪怕在那封印的抑制下，也没有停下，而是表现的越发刺眼，开始对四周的封印冲击起来。
　　此刻胖妞的身上也朦胧出了紫色的光芒，伴随着紫色光芒的浓厚，从楚炎的怀里脱离了出去，最后悬浮在了半空中。
　　肉乎乎的小手张开着，一双紫色的眸子看着那光团。
　　楚炎看到如此奇异的一幕，双眼不由微眯。
　　说实话，他现在阻拦的话，胖妞一定会听从他的，但犹豫了下，他还是选择了放弃。
　　而脑海中一遍接一遍的告诫着自己，这是他女儿，这是他的女儿。
　　滋啦……
　　刺耳的声音在此刻响起，楚炎发现在那光团的冲击下，封印已经出现了破碎的痕迹。
　　地面上也明显开始出现了裂痕。
　　一道，两道，三道……
　　伴随着这些裂痕徒步增多，整个封印开始变得扭曲起来。
　　当地上的裂痕达到一定程度后，只听到最终碰的一声，整个封印瞬间土崩瓦解，而那光团直接钻进了胖妞的体内。
　　胖妞的身体微微颤动，下一刻全身的紫芒更为浓厚，刺眼中，那身影竟然开始变大。
　　最后成为了一个翩翩美少女。
　　紫色长发，一切看上去那么的完美。
　　楚炎见过这道身影，上次是在蛮山之中，因为那凤族的危机而出现的。
　　这一次，是因为她自身的本源。
　　伴随着紫芒的浓厚，胖妞的是身影也开始变得模糊起来。
　　“分离的时间太长，融合应该需要一会儿的时间！”白图的声音响起。
　　楚炎轻轻点头，目光中不由自主的出现了担心之色。
　　胖妞会不会因为这本源真的记忆恢复了？
　　白图好似看出了楚炎的心思，蓝色的眸子波动道：“如果她恢复记忆了你打算怎么做？”
　　楚炎怔了怔，这个问题他没有考虑过。
　　思索了下后，楚炎最终还是摇了摇头道：“我不知道！”
　　雷族和煴家都和他有关系，甚至有恩于他，但是胖妞跟着他的时间这么长，早就有了身后无比的感情。
　　这对于他来说根本是无法抉择的问题。
　　别人欺负她，他不答应，但是胖妞欺负别人，他也不能答应。
　　白图笑了笑，抬起头看向了那浓厚的紫色光团道：“她是你女儿，恢复记忆了依然是你女儿！”
　　楚炎愣了下，轻轻点头后，抬起头也看向了上空。
　　时间一点点的过去。
　　晴朗的白天渐渐变得昏暗了下来，不过区域之中在那紫芒的照耀下，依然非常明亮。
　　楚炎不知何时盘坐在了下方，虽然闭目，但是魂力却无形中张开。
　　现在胖妞处于在融合之中，算是最为没有防备的时候。
　　而他要做好最后一班岗。
　　不知不觉，一晚上的时间再次过去，天空再次放亮后，楚炎的魂力跳动了下，随后睁开了双眼。
　　这时映入眼帘的先是一双紫色漂亮的大眼睛。
　　随后是那肉乎乎的小脸蛋。
　　看到这里，楚炎一愣，直接将胖妞抱在了怀里。
　　胖妞没有说话，一双漂亮的眸子弯了起来，一副享受的模样，而那眉宇间依然挂满了依恋。
　　“走了，该回去了！”
　　楚炎呼出一口气，在胖妞的头上拍了下，抱着她朝着外边走去。
　　他没有问，也没有说。
　　因为这是他楚炎的女儿，不论变成如何，依然是他的女儿。
　　缓缓来到外边，吕子豪，火神门的三位长老都在，但是柳神男却不在。
　　四人看到楚炎抱着胖妞出来，紧绷的神色同时松懈了下来。
　　倘若天谴之主真的恢复了记忆，那对于落日帝国，真的会是一场巨大的灾难。
　　不过还好，看着状态，胖妞并没有恢复。
　　“咱们回去吧！”
　　楚炎微笑开口。
　　四人点点头，在那白发老者的引领下，传送印记在此刻张开。
　　楚炎有些惊讶。
　　这传送印记是独立出来的。
　　很快他也释然了，摇了摇头，也没有说话。
　　印记扩张，囊括几人后，空间扭曲，几人同时消失在了其中，当再次出现的时候，他们已经到了火神门所在的山巅上。
　　“对了我的那位朋友呢？”楚炎好奇道。
　　“她在你出来前离开的！”
　　吕子豪开口道：“告诉你，回来后，直接去毒殿就行！”
　　楚炎点点头，他看的出来应该是有什么事情，否则柳神男一定会继续等待下去。
　　当下抬起头看向了白发老者道：“临走前，我想拿走我的奖励！”
　　“可以！”
　　白发老者听到楚炎的话，倒是没有表现出任何的意外，目光看向旁侧一位老者道：“你带这位小兄弟去功法阁挑选一个吧！”
　　那老者点了点头，朝着一个方向走去。
　　楚炎并没有着急跟上去，而是看向吕子豪道：“你直接回去吧，等挑选后，我会直接去毒殿的！”
　　吕子豪怔了怔，最后深吸一口气轻轻点头。
　　他感觉的出来，这次分开后，下次再见面，不知道到了什么时候。
　　也不知道，楚炎那个时候的实力会达到何等层次，或许……很吓人吧？
　　楚炎离开了，当身影一直消失后，吕子豪这才选择了离去。
　　火神门功法阁。
　　这里可以说是火神门的贵重之地，常年都有长老守护在这里。
　　当楚炎跟随那老者来到功法阁后，顺利的来到了里边。
　　这个建筑一共有四层。
　　这时那老者的目光看向楚炎道：“个人第一名奖励为入阶武技，可以进第三层挑选！”说完带着楚炎顺着楼梯朝着上边走去。
　　而这每一层和每一层的衔接处，楚炎都清晰的感受到了封印之力。
　　显然就算有人贸然闯入进来，也不一定能够上的去。
　　来到第三层。
　　一个印记当中，一个接一个的珠子悬浮着。
　　数量达到了四五十颗。
　　这也就是说，入阶武技有四五十个么？
　　“可以挑选一个！”
　　老者的目光看向楚炎道。
　　“有推荐的么？”虽然珠子数量不多，但是他依然看的眼花缭乱，锁性他直接询问了下老者。
　　“你要辅助型，还是爆发型？”老者直接道。
　　楚炎沉思起来。
　　他的武技不少，神风步，火甲，指剑，三丁指，包括在海域的时候，还在屠斌羽的手上拿到过两套武技。
　　第一套是灵力和素火结合凝练的火掌。
　　第二套，则是掌控魂灵的武技。
　　这其中有辅助的，也有攻击的。
　　而在火域之中还拿到了三套武技，这三套武技都是爆发攻击型。
　　所以他有了抉择，当下看向了老者道：“我要辅助类型的吧！”
　　老者思索了下，最后抬起手，一枚珠子落在了手中道：“镜像分身，修炼到高等层次，能够让你以灵力汇聚出一个分身，作为障眼法是个不错的选择！”
　　“这个不用！”
　　楚炎摇了摇头，他本身就有分身，而他的分身比这武技好用多了。
　　老者抬手间再次拿过一个珠子道：“这个是辅助防御类……”说着介绍了一番。
　　但楚炎依然是摇头。
　　老者倒是也不着急，继续抓取，不停的介绍。
　　“空隐，能够让人短时间内隐匿身形！”老者再次抓取了一个。
　　楚炎眉头挑起，但随后又摇头，他本身存在兽体，效果同样不错，同样没有必要，但此刻白图的声音响起道：“这个不错……”
第708章空隐
　　“那要这个？”
　　老者说话间，目光不由朝着楚炎肩膀上的白图看了一眼，些许惊讶流露。
　　他同样以为这是楚炎的宠兽，但是现在看来却并非如此了。
　　楚炎也有些惊讶，惊讶的和老者不同。
　　他惊讶的是白图的选择，当下朝了肩膀上的白图看了一眼，最后点点头道：“那就要这个空隐吧！”
　　白图的选择一直都不错。
　　所以他选择相信。
　　老者点点头，将那颗珠子递给了楚炎。
　　楚炎捏在手中，刚打算查看，白图的声音却再次响起道：“等等，我想问下，这套武技，是完整的么？”
　　听到白图这突如其来的问题，老者怔了怔道：“隐匿还有完整不完整么？”
　　“算了！”
　　白图摇了摇头道：“就这个吧！”
　　楚炎有些疑惑白图为何会如此询问，但是他也没有多说什么，当下魂力波动，直接对那珠子的内容进行了提取。
　　当他提取结束后，珠子也在此刻碎裂了。
　　“你要的武技已经拿到了！”
　　老者开口道：“咱们出去吧！”
　　楚炎本来还想细看看呢，但是听到老者的话后，只能是点了点头，朝着外边走去。
　　来到外边后，带着笑意的声音响起道：“楚少，别来无恙！”
　　楚炎怔了怔，这才注意到，骄阳不知何时站在了外边，看着他的方向挂满了笑意。
　　“骄阳！”楚炎回应了一句，笑容也浮现了出来。
　　“去我那坐坐么？”
　　骄阳的声音响起，发出了邀请。
　　楚炎点点头，跟着骄阳走了出去。
　　来到骄阳的住处，两人坐在了一起，这时骄阳的声音主动响起道：“公孙绝走了！”
　　“猜到了！”
　　听到骄阳突然提及这个话题，楚炎并没有意外。
　　公孙绝本身来自于中域，原本应该拿到传承的他，被自己截取了，可以说任务失败，而长时间留在紫霄这边并没有什么意义。
　　“他走的时候，留下了一句话！”
　　骄阳的目光看向楚炎道：“你的传承不是完整的，他会在中域等你！”
　　楚炎目光一闪，这句话别人或许不知道确切的意思，但是他却明白。
　　按照当时何青云所说的，天外飞尸，分为了两部分，一部分落在了紫霄，一部分落在了中域。
　　想要得到完整的，两边必须都去一趟方可。
　　“好了，不说这个了！”
　　骄阳面露笑容道：“你挑选了一套什么武技？”
　　“空隐！”楚炎开口道。
　　“空隐么？”
　　骄阳有些惊讶。
　　看到骄阳的神色，楚炎有些好奇道：“这套武技有什么特殊么？”
　　“说不上！”
　　骄阳摇了摇头道：“很多人选择过这套功法，包括我也选择过，但隐匿的时间只有一秒的时间而已，一秒完全时间鸡肋！”
　　“额？”
　　楚炎愣了愣，有些不太相信，当下开始查看起了记忆中的内容。
　　骄阳也看出了什么，没有打扰，耐心等待着。
　　而楚炎，查看中眉头渐渐微皱了起来。
　　空隐，利用空间为掩体，瞬间隐匿身形，而如何利用空间，上边并没有详细介绍。
　　只是提及了，一套灵印。
　　当下楚炎将胖妞放到了一边，开始尝试起来，伴随着灵印的施展，楚炎周身涟漪般波动，身体骤然消失，但是消失的瞬间，却又再次呈现了出来。
　　“额……”
　　楚炎愣了起来，满脸的不敢相信。
　　“你看……”
　　骄阳的脸上带着笑意道：“我说的没错吧？”
　　楚炎摇着头，这一定有什么不对的地方。
　　不过显然这里并不是研究的场所，锁性选择了放弃，重新坐下抱起胖妞后和骄阳闲聊了起来。
　　一直在半个时辰后，楚炎告别骄阳选择了告辞。
　　骄阳亲自送楚炎到了火神门外围，看楚炎直接从山上滑落下去后，瞳孔收缩了下，但很快又变得正常下来。
　　楚炎已经不能用正常人的角度去考虑了。
　　暗叹一声，骄阳选择了离开，他和楚炎之间的差距怕是会越拉越大。
　　楚炎并没有通过传送阵的原因是，他没必要在去城内，直接从火神门去往毒殿更近一些。
　　半个时辰左右的时间，他来到了毒殿山脉周围。
　　一直来到毒殿外后，他感觉到了不同。
　　因为他看到了不少在周边巡查的弟子，不过这巡查虽然严谨，但还是有空隙可钻。
　　来到毒殿之外，两位身着毒殿衣服的中年男子站在外边。
　　当看到楚炎出现后，同时愣了下，随后眉头同时皱了起来道：“来者何人？”
　　楚炎没有说话，而是看向了那门栏，发现全部重新改造过，看上去更高更大，包括四周的围墙也是如此。
　　“问你话呢！”
　　两人看楚炎不说话，眉头同时微皱，灵力已经在周身浮动起来。
　　楚炎这时才将目光收回，刚打算说话，里边一个声音响起道：“你们两个在喊什么呢？”
　　话音落下，一名年轻男子带着两名男子从外边走了过来。
　　“窦豪？”
　　楚炎侧头看了那男子，眉头顿时挑起，随后笑容浮现。
　　当时跟随着他从风云帝国一起过来的人。
　　看样子现在职位不低。
　　“窦长老，来了一个生人，我们正打算将其赶走！”两人恭敬的看着年轻男子。
　　“生人赶走便是！”
　　窦豪点点头，也没有去看楚炎，现在的毒殿不比以前，前来攀附关系的可不少。
　　在他带着那两名男子进去的时候，淡淡的声音响起道：“窦长老倒是很威风啊！”
　　窦豪脚步停下，眼皮一抬扫向了楚炎，刚打算开口，双眼却在瞬间瞪的滚圆，到嘴边的话，直接咽了下去。
　　“殿……殿主！”
　　窦豪的声音有些结巴，满脸的难以置信。
　　楚炎没有说话，只是笑眯眯的看着窦豪。
　　窦豪再次咽下一口唾沫，随后目光朝着门口的那两名男子扫了一眼道：“你们两个眼瞎了，不知道这是咱们毒殿的殿主么？”
　　“殿主？”
　　两人一听，同时满脸的难以置信。
　　他们作为毒殿的人，是知道还有一位殿主的，不过从来没有见过，只是画像，但时间过去了这么久，记忆早已模糊。
　　谁能想象到，楚炎看上去还真的是如此年轻？
　　瞬间，两人跪拜了下来，满脸冷汗道：“我们有眼不识泰山，还请殿主莫要怪罪！”
　　楚炎摆了摆手道：“起来吧！”
　　他压根就没有怪罪的意思，这些人不认识他，怨不得别人，只怨他自己。
　　毕竟如果不是他甩手掌柜的话，也不会发生这样的事情。
　　“殿主！”
　　窦豪搓了搓手，满脸尴尬的看着楚炎，而那目光朝着楚炎怀里的胖妞好奇的看着。
　　这一年的时间，他们殿主莫非成亲了不成？
　　“进去说话吧！”
　　楚炎摇了摇头，朝着里边走去。
　　窦豪看后对着身后同样震惊的男子摆了摆手，随后飞快跟了进去。
　　当追上楚炎后，窦豪还没有开口，楚炎的声音便响了起来道：“直接去大堂吧！”
　　柳神男说了，让他回来后，直接来毒殿，证明的确是有什么事情。
　　而窦豪从外边回来，更是证明了他的想法。
　　窦豪点点头，跟随着楚炎朝着大堂走去。
　　毒殿大堂中，左右坐满了人，这里边有新晋长老，也有毒殿老牌长老，比如柳相，比如于盛或者章子轩，都在其中。
　　此刻坐在那里眉头都微皱着，而目光不时的看向坐在首位的柳神男，想要说什么但最后放弃。
　　脚步声由远到近。
　　只见两人走了进来，瞬间在场的人目光看了过去。
　　当几人看到窦豪和楚炎的时候，没有见过楚炎的长老倒是没有表现出是什么，但是见过楚炎的长老。
　　尤其是柳相，章子轩和于盛。
　　三人的神色中挂满了难以置信。
　　现在他们有些明白，为何柳神男一直不说话了，原来是在等，等待着楚炎的到来。
　　“参见殿主！”
　　震惊之余，三人同时站了起来。
　　而没见过楚炎的长老同时愣了下，当下也跟着站了起来。
　　随后在那目光投向楚炎后，好像明白了什么。
　　之前没有细看，并没有看出什么，但是现在细看下，发现了和他们殿主的画像极其相似。
　　显然正式那名一直没有见过的殿主了。
　　当下，那神态变得恭敬了下来。
　　这时柳神男离开了原来的座位，站在了旁侧。
　　楚炎也明白什么，当下在那座位上坐了下来，而窦豪也没有入坐，和柳神男一般，在旁侧站着。
　　“各位坐下吧！”
　　楚炎说话间，多少有些尴尬，这甩手一年，突然回来，在场的人必定会有些不适应。
　　但他不也同样如此么？
　　在所有人坐下来后，楚炎抬起头看向了柳神男道：“是不是发生了什么事情？”
　　“是！”
　　柳神男轻轻点头：“去往名门府地的一位弟子已经回来了，而带回来的消息不太乐观……”
　　说着声音一顿道：“申请被拒绝，而且刘威长老还被一人打成了重伤！”
　　楚炎一听，眉头顿时皱了起来道：“名门府如此霸道么？”说着声音一顿，看向柳神男道：“你有什么安排？”
　　“我打算委托商队先将刘威长老带回来，至于其它的事情，咱们在从长计议……”
　　柳神男说完后，目光再次看向楚炎道：“殿主不知有没有什么想法？”
　　她知道楚炎在名门府有熟人，所以想看看楚炎的是怎样的心思。
第709章回归北陵城
　　“我的意思是，先让刘威长老在那里疗伤吧！”
　　楚炎缓缓开口道：“重伤的人，还是莫要来回折腾了。”
　　说着声音一顿道：“我会尽快去名门府地的，到时候争取将申请拿下来！”
　　话音落下，在场的人不由议论纷纷了起来。
　　楚炎说的倒是轻描淡写，但先不说申请好不好拿，就说刘威在名门府地重伤中，可以说岌岌可危。
　　弄不好的话，随时都有可能丢掉性命。
　　所以将其接回来，反而是最好的选择。
　　“殿主，可是这样做的话，会不会太冒险了！”柳相的声音响起道：“毕竟刘威长老在那里多待一天，就多一天的危险！”
　　“不会……”
　　楚炎摇了摇头道：“名门府如果想杀人的话，刘威长老走不了！”
　　简单的一句话，瞬间堵住了所有人的嘴巴。
　　也的确如此，名门府是什么存在？
　　放眼整个紫霄，都没有势力能够和其匹敌。
　　他们如果想要留住一个人，会有留不住的道理么？
　　按照楚炎说的，的确如此。
　　“好了，事情就这样办了！”
　　楚炎淡淡开口后，声音一顿道：“你们在家里等消息就好了，不过在这个期间，你们需要将毒殿最核心的人筛选出来！”
　　毒殿在三大帝国发展，人数想来已经非常可观。
　　但这么多人，不可能都去名门府地。
　　看到楚炎如此说，在场的人点头应承下来。
　　“不知殿主准备何时出发名门府地？”
　　这时柳相开口，看着楚炎带着好奇。
　　“近一个月以内吧！”
　　楚炎双眼微眯了起来，他说什么，也要回风云帝国一趟。
　　或许没什么重要的事情，但是他要为曾经做一次告别。
　　柳相点点头，这一个月的时间，说短不短，但说长也并不长，尤其是对于他们修练之人，更是一晃眼的功夫。
　　“那一个月后，殿主打算如何去名门府地，需要我们另行安排么？”
　　柳相说着声音一顿道：“而且，殿主打算孤身一人，还是我们这边安排两位长老跟随？”
　　“不用了！”
　　楚炎摇了摇头道：“我有进去的办法，另外，我一个人吧！”
　　他一个人倒是乐的轻松。
　　至于进去的办法，他可以仰靠封禁庵，毕竟他可是风云帝国封禁庵的庵主。
　　另外白图也说过，有空子可钻。
　　不论哪一个，对于他来说都很方便。
　　柳相听后迟疑了下，最终点头。
　　接下来，楚炎再次了解了一番毒殿的发展方向，另外也将自己的想法提了出来。
　　主要便是整顿最底层的人员。
　　不好的，哪怕天赋再好，也要全部剔除。
　　一番下来后，已经入夜，在柳神男的带领下，他入住进了一个小院内。
　　来到房间，楚炎先将胖妞放了下来，随后目光看向白图道：“终于等到这一天了！”
　　白图明白楚炎的意思。
　　从墨烨大师被带走，直到现在已经过去两年多的时间了。
　　而楚炎从最初那个化元层次，达到了如今的洞天，而且灵泉融合之下，层次更是可以直接和踏虚的高手叫板。
　　当然哪怕空门，楚炎也击杀过。
　　不过……
　　这一条路依然不太好走！
　　楚炎呼出一口气，摒弃了脑海中的杂乱，看向白图道：“今天的空隐武技是怎么回事儿？”
　　白图让他选择这个空隐武技，想来没有那么简单。
　　白图嘿嘿笑了笑道：“你可记得辰云的那天地囚牢？”
　　“天地囚牢？”
　　楚炎愣了下，神色带着疑惑。
　　随后他好像想起了什么，第一次碰到辰云时，辰云好像是动用了空间都崩裂的武技。
　　开始这个和空隐又有什么关系呢？
　　在他好奇中，白图的声音带着笑意道：“天地之力中，包含了多种奇异之力，比如你自身运用的灵力，五行之力，其中还有一种为空间之力！”
　　“这空间之力，应用最为广泛的就是传送阵印！”
　　白图开口道：“不过这传送阵，是固定的印记结合，直接对空间之力的抽取，人是感知不到的！除非是血脉天生拥有。”
　　“而你显然不具备这些，所以你需要一个武技去尝试接触！”
　　白图说到这里时，声音停顿了下，随后继续道：“这空隐那里来说，隐匿应该能够达到五息，但因为空间之力无法掌控，所以只有短短一秒的时间而已！”
　　楚炎略带惊奇，当下开始研究了起来。
　　这手印并不复杂，只有简单的几种变化而已。
　　而在这变化当中，楚炎魂力波动，开始了细致的感受。
　　刚开始楚炎一直处于在失败当中，根本没有感觉到任何的变化。
　　不过这次并未持续太久，楚炎双眼便微眯了起来。
　　每次结印成功的刹那，他感受到了一丝说不出的力道瞬间融入到了他的身上。
　　而他现在要做的就是把握到这一丝的能量。
　　楚炎当下开始一次次尝试起来，但是这一丝能量出现的快，消失的同样也快。
　　一晚上的时间过去，他愣是没有捕捉到那一丝力道。
　　“慢慢来吧，空间之力，没有那么容易捕捉！”
　　看天色放亮，白图的目光落在楚炎的身上道。
　　楚炎轻轻点头，他有的是耐心，这次不行，下次再来，总有一天他能够捕捉到。
　　呼出一口气，楚炎将胖妞抱在了怀里，随后打开门来到了外边。
　　这个时候，他发现柳神男竟然站在院子之中，神色不由惊讶了下。
　　“殿主！”
　　柳神男看到楚炎出来后，不由走了上来道：“殿主今天打算离开么？”
　　楚炎轻轻点头。
　　对于他来说，早点离开，早点结束，然后他一门心思的便可放在名门府地上了。
　　“你是不是有什么事情？”
　　楚炎看着柳神男有些疑惑，她这么一大早的找上门来，应该没有那么简单吧？
　　“殿主，我想陪你一起去风云帝国！”
　　柳神男迟疑了下，最后道：“然后再一起去名门府地！”
　　楚炎怔了怔，随后道：“这怎么行，毒殿现在不能少了你！”
　　其实从内心而言，他倒是一个人乐的自在。
　　“我和我师尊谈好了，毒殿这边的事情他暂时来处理，而我负责保护你！”柳神男开口道。
　　“你保护我？”楚炎愣了下，刚打算说什么时，突然一股令他感觉到心悸的气息在此刻衍生。
　　楚炎怔了怔，满脸的不敢相信：“踏虚？不对，应该是无间圆满！”
　　柳神男轻轻点头道：“我继承了父亲留下来的灵源和魂源，所以进展很快！”
　　说着柳神男的神色略带异样。
　　这一点她还要感谢楚炎，因为当时的楚炎从那傀儡上强行抽离了出来，还给了她。
　　如果楚炎当时不那么做的话，她自然没有如今的进展。
　　“灵源，真的是好东西！”
　　白图在楚炎的肩膀上感慨了一句。
　　楚炎同样点着头，就好比邓茵来说，就是继承了先祖灵源，才在如此年纪达到了踏虚层次。
　　这真的没有办法相比。
　　看柳神男一脸的期待，楚炎有些犹豫，最后还是点头道：“那好吧，从今天起你便跟着我吧！”
　　“是！”柳神男听后，惊喜之色难得挂在了脸上。
　　因为柳神男还要告别下柳相，所以楚炎也没有着急，就在院子内等待着。
　　并没多久，柳神男折返了回来，看向楚炎道：“咱们出发吧！”
　　楚炎点了点头，两人一同朝着外边走去。
　　……
　　时间转眼过去，一周后。
　　一个城门外，楚炎乘坐在小黑上，看着上边熟悉的字眼，目光带着波动。
　　“殿主，您没事儿吧？”
　　旁侧，骑乘者铁狮兽的柳神男看向楚炎，眉宇间挂满了好奇。
　　他们在进入风云帝国后，辗转了两个城镇，但还是看到楚炎第一次流露出如此神色。
　　“这里曾经是我的家！”
　　楚炎看着北陵城三个大字，神色间挂满了追忆之色。
　　“殿主的家？”
　　柳神男听到楚炎的话后，不由怔了怔，眉宇间带着惊讶。
　　她只知道楚炎来自风云帝国，但是对于其它却并不太了解。
　　但是按照她曾经的想法来看，楚炎出身非富即贵，绝对是某个大家族的少爷。
　　不过……
　　看到这北陵城，只是一个小城而已。
　　和她想象中还是有着一些出入的。
　　“要去爹爹的家看一看！”楚炎怀里的胖妞挂满了期待。
　　“那进去吧！”
　　楚炎面露笑容，呼出一口气后，在小黑的身上拍了下，朝着里边走去。
　　此刻的铁狮兽低吼了一声，也紧跟了上去。
　　其实对于它们来说，北陵城外边的神域森也是他们的家。
　　小黑是生活在神域森的，铁狮兽同样如此。
　　或许它们两个也想象不到有一天还能回来吧？
　　北陵城一如既往的热闹，而这一点和外边的神域森逃脱不了关系。
　　溜达中，楚炎脑海中闪烁着各种各样的记忆。
　　但……
　　此刻楚炎想到了杜家。
　　双眼微眯，最后离开了闹市，朝着熟悉的街道走去。
　　当他来到杜家门口的时候，不由愣了下。
　　虽然想到了很多，但杜家此刻和他想象中还是有所差距。
　　现在的杜家，门庭凋零，而且大门紧闭着，从这里可以看得出来，杜家已经不复存在了……
第710章隐藏的高手
　　楚炎从小黑的身上跳了下来。
　　只身来到那门口后，迟疑了下，随后轻轻敲了敲门。
　　咚咚的声音响起，却没有半点回应。
　　正当楚炎准备推开门直接进去的时候，突然眉头挑起，因为他听到了里边脚步声。
　　这时门打开，一道年轻的身影出现在他面前。
　　楚炎看到此人，稍稍愣了下，些许奇异之色浮现，因为这人他认识。
　　正是曾经欺负他和郭宇的冯浩。
　　“二位……”
　　冯浩缓缓开口，目光朝着另外一边的柳神男看了一眼，整个人瞬间呆滞在了那里。
　　好美的女子。
　　柳神男看到冯浩如此看着他，好看的眉头不由微皱。
　　冯浩注意到后，这才回过神，咽下一口唾沫后道：“二位来我们杜家找谁？”
　　“杜家还有多少人在？”楚炎有些好奇道。
　　冯浩听到楚炎的话后，有些不敢相信，随后一脸警惕的道：“你是什么人？”
　　“不认识了？”
　　楚炎看着冯浩，脸上流露出了笑意。
　　冯浩仔细打量了楚炎一眼，随后摇了摇头道：“不知道！”刚说完声音一顿后道：“不过好像有点熟悉。”
　　楚炎摸了摸自己的脸颊，自己变化如此大么？
　　无奈摇头一番后道：“我是楚炎，怎么真不认得了？”
　　“呵呵，楚炎……”
　　冯浩一听楚炎的话，顿时笑了出来，但是神色渐渐僵硬了起来，满脸不敢相信的看着楚炎道：“你……你……”
　　一时间冯浩竟然结巴了起来。
　　“我怎么了？”楚炎满脸的无奈。
　　“你不是死了么？”冯浩神色带着惊恐。
　　楚炎嘴角一抽，他死了？
　　他怎么都不知道他死了呢？
　　当下楚炎好奇的看着冯浩道：“为何说我死了？”
　　“之前有几人来到了杜家，将杜家主带走了，他们宣称你被一个大势力追杀，活不了太久了！”冯浩咽下一口唾沫道。
　　楚炎怔了怔，明白了下来。
　　他的确被仇家下了追杀令，不过现在事情也都过去了。
　　“你……你真的是楚炎！”
　　冯浩再次颤动着开口。
　　“是！”楚炎耸了耸肩道：“你忘了，你之前怎么欺负我和郭宇的？”
　　冯浩一听，脸色变化了下。
　　楚炎这一句话，顿时让他确定了楚炎的身份。
　　要知道，楚炎在外出名的消息，在北陵城流传甚广，曾经他最为吹牛逼的事情，就是欺负楚炎了。
　　现在没想到楚炎自己也还记得。
　　看着冯浩慌乱的神色，楚炎无奈耸肩道：“放心吧，我这个虽然记仇，但是曾经的事情该过去的已经过去了！”
　　冯浩听着也松了口气，不过那后背也冒出了冷汗。
　　楚炎在帝都乃是药阁长老，而且在学院比赛中，表现极其优秀，而且还是收到了帝都公主的爱戴。
　　倘若楚炎想要弄死他的话，一个小手指怕是就能做到了。
　　“你还没回答我的问题！”楚炎此刻开口道：“现在杜家还有什么人！”
　　“哎！”
　　冯浩听到楚炎的话后道：“不多了，一些下人，还有一位长老！其余的都走了，不过半年前杜少爷回来过一次，但是那次走后，现在也不知道去了哪里！”
　　楚炎听着目光不由一闪。
　　杜仲他倒是不担心，有云舞帮忙，怎么样都不会出事儿。
　　现在在名门府地的可能性非常大。
　　冯浩看楚炎不说话，干咳了下，搓了搓手道：“要不您进来说话？”
　　现在的楚炎可不是曾经的楚炎了。
　　他说话自然是要客气着一些。
　　楚炎点点头，当下朝着里边走去，柳神男也跟在了楚炎的身后。
　　冯浩目光不由再次看向了柳神男，眉宇间带着赞叹，但是很快他的魂都要飞了。
　　因为此刻，两头灵兽同样跟了进来。
　　被那淡然的目光扫过，心头多好似停下一般。
　　来到杜家，楚炎脑海中的记忆不免再次勾了起来，这时他的目光看向了冯浩道：“对了，我们离开这么久，郭宇有没有回来看过？”
　　当时在学院中，郭宇被一名老者带走了，至今都没有消息。
　　他记得当时玄罗好像称呼那人为辰鬼。
　　还有幽冥殿。
　　他记得玄罗当时说过，幽冥殿势力很庞大，在神风帝国这边的也不过是个分殿。
　　这次去，或许还能看到郭宇也说不定。
　　目光异色中，楚炎来到了他曾经的住处，很窄小的房间，曾经的他便和郭宇蜗居在这里。
　　后边还是因为墨烨大师的引领，他们的地位才算是一步步的提高了起来。
　　接下来楚炎来到了墨烨大师曾经的炼丹之地。
　　楚炎能够踏上炼丹一途，也正是在这里学习的。
　　“呵呵，两年多的时间，如今物是人非！”白图的声音带着感叹，它还记得，自己刚开始跟随楚炎的时候，墨烨大师还在，但是现在……
　　说着，白图摇起了头。
　　楚炎目光波动，随后离开了这里，不过在走出来的时候，他的神色挂满了坚定之色。
　　他的师傅，墨烨大师，说什么也要解救出来。
　　另外还有杜家！
　　杜仲一个人想要撼动黑凤一族，怕是无法做到。
　　他去了名门府地也会帮忙，让杜仲的父母再次重聚，那个时候，杜家也将恢复过来。
　　“二位是？”
　　来到外边，刚好一名老者走了上来，显然是接到了消息。
　　楚炎抬起头看着那老者多少有些疑惑之色。
　　因为这老者有些陌生。
　　不过他也明白原因，因为杜家的长老他接触的并不是很多。
　　“他是楚炎！”
　　楚炎还没有说话，旁边的冯浩便开口说了出来。
　　“楚炎？”
　　那老者愣了下，随后想到了什么，奇异之色浮现，当下那目光不由仔细的打量了楚炎一眼。
　　虽然楚炎全身没有灵力波动，但是在楚炎的身上，他却感受到了令他心悸的气息。
　　显然楚炎的层次是高于他的。
　　另外还有楚炎后边的女子，墨绿色头发和那眸子，看着同样让心惊胆战。
　　当然最为心惊胆战的，还是那两头灵兽。
　　这两头灵兽虽然只是站在那里，但是却让他感觉到了危机。
　　好似只要这两头灵兽一爪子他就要笔名一般。
　　“你回来了！”
　　老者深吸一口气，压制着内心的波动，目光落在了楚炎的身上。
　　谁能想象到，曾经杜家的下人，时隔两年多的时间而已，竟然走到了如今的层次？
　　“嗯，回来看看！”
　　楚炎轻轻点头，随后面露笑容道：“看看也就走了！”
　　说完呼出一口气，看向老者道：“告辞了！”说完抱着胖妞朝着外边走去，不过走了两步后，脚步停顿了下来，目光重新看向老者道：“杜家会恢复以前的样子的！”
　　话音落下，楚炎这才离开了。
　　“长老，杜家还能恢复么？”
　　当两人离开后，冯浩率先回过神，目光落在了老者的身上，脸上挂着些许的期待。
　　“一定可以！”
　　老者点着头，期待之色同样浮现了出来。
　　另外一边，楚炎带着柳神男离开杜家后，再次来到了炼丹公会。
　　看着那炼丹公会，白图不由道：“兔爷没日没夜的在这里边待了很久，没想到有一天还能回来瞧瞧！”
　　白图的声音带着感触。
　　因为楚炎，它得以离开，现在回想这段历程，虽然艰辛，但是活的却非常有意思。
　　“进去看看吧，再怎么说，我也是曾经这里的炼丹师！”
　　楚炎笑眯眯的开口后，直接走了进去，当然他让小黑和铁狮兽留在了外边。
　　“不知二位需要什么？”
　　炼丹公会的人看到有人进来，立马走了上来。
　　因为两人一看便气度不凡。
　　楚炎没有说话，将一枚勋章拿了出来。
　　这枚是他在这个公会认证的二品高级炼丹师，虽然他之前在帝都重新认证过，但这枚老旧的他选择保留了下来。
　　“二品高级炼丹师？”
　　那男子看到楚炎的勋章，神色顿时变化了下，刚打算说话，一名老者从里边走了出来，当那目光落在楚炎身上后，先是奇异，随后微笑道：“小兄弟，别来无恙！”
　　“四长老！”
　　楚炎抬起头，看到老者后，笑容也呈现了出来。
　　他第一次认证，第二次认证都是四长老亲自操办的，所以他说什么也不会忘怀。
　　“我们会长请你进去！”
　　四长老微笑开口后，朝着里边走去。
　　楚炎跟随了进去，当来到炼丹公会后边时，四长老带着他们来到了一个内堂。
　　里边，此刻一名朴素的老者坐在那里，此刻拿着茶杯。
　　看到两人进来后道：“二位请坐！”
　　楚炎坐了下来，不过那目光一直看着老者，最后沉默了下道：“这没有想到，咱们北陵城的会长，竟然是一位踏虚层次的高手！”
　　他见过会长，而且他记得清楚，当时他击杀了三长老后，以为眼前的朴素老者会将他击杀了，但是却让他选择了离开。
　　原本以为朴素老者实力应该不是太高，忌惮他的剑所以才没有动手。
　　但是现在却是因为其它的原因了……
　　也对，宫玄曾经在这里留下了宫玄笔记，倘若不找寻一个实力强的人，怎么可能镇守的住？
　　不过他也有一个好奇，既然会长实力如此恐怖，那为何宫玄笔记还是没有了？
第711章我们能进去么
　　“你一定是想问宫玄笔记对吧！”
　　朴素老者放下手中的茶杯，带着笑意看向了楚炎。
　　“是！”楚炎轻轻点头。
　　朴素老者没有说话，而是将目光看向了白图。
　　楚炎注意到那朴素老者的话后，目光也看向了肩膀上的白图，先是一愣，随后惊奇的看着朴素老者道：“会长说的该不会是……”
　　“没错！”
　　老者轻轻点头道：“宫玄笔记就是它，它就是宫玄笔记！”
　　“早应该想到的！”
　　楚炎的目光带着奇异。
　　白图此刻也瞪大了眼睛，看着那朴素老者道：“老头，你说我是宫玄老头留下来的笔记？开什么玩笑呢？”
　　“没开玩笑！”
　　老者摇了摇头道：“你一直跟随着我师尊，对他的炼丹，丹方，包括一些事情你都了解，你便是一个活笔记！”
　　白图怔了怔，对于老者说这样的话，他还真的没有任何反驳的余地。
　　“你是十三个印记当中的一位！”
　　老者的目光看向了楚炎道：“你的印记是否还在？”
　　“在呢！”
　　楚炎轻轻点头，不过那力道也只剩下最后一道了。
　　这在动用，可就真的没了。
　　“好好保留吧，师尊在中域留下的东西，会让你受益匪浅的！”
　　朴素老者开口道：“不过你要想办法，容纳另外十二道印记方可！”
　　这件事情，他是知道，迟疑了下，带着好奇道：“那……宫玄前辈是否还活着？”
　　朴素老者一口一个师尊，显然是宫玄曾经的弟子。
　　“师尊他……或许活着，或许已经离开人世了！”老者摇了摇头。
　　楚炎眉头微皱，老者说的话，云来雾气的，让人有些捉摸不透。
　　“宫玄那老头一定还活着！”
　　白图在旁侧开口，声音充满了肯定。
　　“我也相信！”
　　楚炎留下一句话后，便站了起来，对着朴素老者弯腰一拜，抱着胖妞走了出去。
　　朴素老者看着楚炎的背影，面露笑意，最后落在了胖妞的身上，若有所思。
　　楚炎来到外边后，本来想去城主府一趟的，拜托厉牧城主照顾下现在的杜家。
　　但是他很快放弃了。
　　现在的杜家可以说非常凋零，倘若没有厉牧的照顾，怕是早就被吞并了，所以他这去一趟也没有多大的意义。
　　当下他将目光看向了神域森。
　　“那里还是莫要去了！”
　　冷漠的声音响起，开口的正是剑魂。
　　只见剑魂的声音在此刻响起道：“那个山洞莫要去了，你的实力还不足以征服那个家伙！”
　　楚炎愣了下，他还真有打算去那个山洞看一眼，看看曾经那古剑族的人留下了什么。
　　但是剑魂如此说后，他最终选择了放弃，看向身旁的柳神男道：“咱们去帝都吧？”
　　说完楚炎骑乘在了小黑的身上，朝着城外冲去。
　　当来到城外后，楚炎再次回头看了一眼，北陵城……他还会再回来的，只是下一次，不一定要何年何月。
　　……
　　半月的时间过去。
　　风云帝国传送阵，伴随着光芒浮动。
　　楚炎和柳神男的身影出现在其中。
　　离开传送之地。
　　楚炎将小黑和铁狮兽重新召唤了出来。
　　帝都是非常庞大的，倘若没有灵兽的，单靠步行，可就浪费时间了。
　　帝都楚炎的熟人很多。
　　不过在来到这里后，他最想先去便是神风学院。
　　这里已经成为了他另外一个家，另外他还想去看看李慕婉，上次分别，也有一年的时间没有见过了，现在也不知道如何了。
　　小黑和铁狮兽的速度很快。
　　不到半个时辰的时间，他们来到了神风学院的门口。
　　此刻这门口看上去依然的破烂，给人的感觉好似是风一吹就会倒下一般。
　　“我和吕子豪就是从这里走出来的！”
　　楚炎看向柳神男微笑开口。
　　柳神男看着那残破的学院，面露古怪。
　　两人来自一个学院她是知道的，原本以为那学院会非常高贵，眼前的这门栏和他所想象的还是有些差距的。
　　“进去看看吧！”
　　楚炎微笑开口，从小黑的身上跳了下来，抱着胖妞走了进去。
　　推开门，楚炎鼻子动了动，此刻他呼吸到的是浓厚的酒气，偏过头看去，发现一名老者躺在椅子上，闭着双眼，怀里还抱着酒壶。
　　没变！
　　楚炎无奈笑了笑道：“方前辈！”
　　声音落下，老者眉头微皱，随后缓缓睁开了双眼，当扫了楚炎一眼后，顿时愣了下，随后整个人半坐了起来，酒都醒了一半。
　　“你这小家伙……怎么回来了！”
　　方文峰满脸惊奇，随后上下打量了楚炎一眼道：“啧啧，小子，不简单，不简单了，这么久不见，层次提高了这么多，而且还找了一个媳妇儿，孩子都有了！”
　　说着方文峰的目光朝着楚炎怀里的胖妞和旁边的柳神男看了一眼。
　　柳神男怔了怔，漂亮的脸蛋上顿时流露出不自然。
　　对于别人说这种话，她怕是早就发作了，但是这个也放在了楚炎的身上，所以她并没有说话，因为楚炎会解释的。
　　“前辈误会了！”
　　楚炎满脸无奈道：“我们是朋友关系！”
　　“哦？”
　　方文峰笑了笑道：“那这女娃……”
　　说着方文峰再次看向了胖妞，这次刚好对上了胖妞那双紫色的眸子，瞬间方文峰瞳孔收缩了下。
　　如果说之前酒醒了一半的话，那么现在是全部醒了。
　　那目光看着此刻胖妞满脸的难以置信，最后看向楚炎道：“你小子这一年多的时间，不知道跑哪去了！”
　　楚炎干咳，也不知道该如何说。
　　因为真要讲的话，没个一两天，是绝对说不完的。
　　“算了，你这次回来，也是看你老师的吧？”
　　方文峰深深的看了胖妞一眼后，转移话题道。
　　“是！”楚炎轻轻点头，他顺便还想看看李慕婉。
　　“学院比赛，现在都在天玄呢！”方文峰开口道：“你如果想找红罗的话，便去天玄吧！”
　　学院比赛，是会对外关闭的。
　　但是他相信楚炎是有本事能够进去的。
　　“学院比赛？”
　　听到方文峰的话，楚炎目光带着古怪，最后点了点头道：“那好吧，我去天玄看看！”
　　说着，刚打算带柳神男离开的时候，方文峰声音却再次响起道：“等等！”
　　楚炎有些疑惑，而在此刻方文峰突然动了，抓住了楚炎的左手，打开袖子后，双目睁开道：“果然是三道印记！”
　　楚炎愣了下，感情方文峰是要看这个。
　　方文峰将楚炎的手放了下来，看着楚炎道：“不简单，不简单啊！”
　　“前辈，这印记到底有什么作用？”楚炎的声音带着好奇。
　　“自然是好处了！”
　　方文峰面露笑意道：“给你一个建议，哪怕毕业，马甲也不要脱下，对你有好处！”
　　楚炎面露惊讶，云舞也和他说过同样的话。
　　“好了，不说了，你赶紧去吧！”
　　方文峰呵呵一笑，躺在了椅子上，喝了一口酒后，闭上了双眼。
　　楚炎看了一眼左手印记，随后摇了摇头，带着柳神男走了出去。
　　天玄学院就在神风学院的另外一侧。
　　所以并没有多久，他们便来到了天玄学院的门口外。
　　“这个学院……”
　　柳神男的声音响起，很想说什么，但最后声音却停顿了下来，没有继续说下去。
　　“你是想说，这个学院才像一个学院吧！”楚炎开口道。
　　柳神男迟疑了下，最终点头。
　　神风学院和眼前的天玄相比，简直就是天上地下之分。
　　天玄学院，一眼看去就非常的豪华大气，给人的感觉充满了不俗。
　　按照她来看，楚炎应该是在这样的学院才对。
　　“外表好看代表不了什么！”
　　楚炎说着，想到了那凌翠柏，当时作为副院长，可没有少针对他。
　　现在回想起，他依然记忆深刻。
　　天玄学院的门口虽然是打开的，但是可以看到并没有外人出入。
　　而在门口，两名中年男子站在那里，看上去英气逼人。
　　楚炎此刻带着柳神男走了上去。
　　“二位……”
　　一名中年男子淡淡开口，但是后边的话还没有说出来的时候，声音却停顿了下来。
　　因为楚炎的手中出现了一个牌子。
　　这牌子通体金色，上边五彩斑斓纹路核心衔接着一个药字。
　　药阁长老令。
　　他们可是认得。
　　当下，二人同时看了楚炎一眼。
　　这么年轻的长老？
　　据他们了解，之前药阁就出现过一名年轻的长老，而且这位长老闹出了不小的风雨。
　　没想到现在又出现了一位年轻的长老。
　　“我们能进去么？”
　　楚炎将牌子收了起来，缓缓开口道。
　　“可以！”
　　二人对视一眼，最终点头。
　　天玄可以说并不惧怕什么势力，但是药阁却是一个例外。
　　因为药阁的药材经常会输送他们学院。
　　况且这来的还是一位长老，倘若惹得不高兴，直接来一个药禁，那该如何是好？
　　楚炎听后面露笑容，没想到这药阁长老的牌子还是一如既往的好用，当下抱着胖妞带头走了进去。
　　“你有没有发现那个黑色的灵兽有点熟悉？”
　　当楚炎和柳神男走到里边后，两人发现了后边跟随的灵兽，神色同时奇异起来。
第712章换一个人如何
　　“他该不会就是之前那个家伙吧！”
　　两人同时想到了一个可能，双眼同时瞪大了起来。
　　楚炎之前参与过一场比赛，虽然没有拿到第一名，但是表现极其优秀。
　　最后甚至和张明哲，乃至副院长打了一次。
　　那可真的是一战成名。
　　“要不要告诉下学院长老！”其中一名男子不由开口道。
　　“现在比赛过程中，你去通报给谁？”
　　另外一人有些无奈道：“所以就当没有看到吧！”说完摇了摇头，将目光收了回来。
　　……
　　“这学院挺大的！”
　　柳神男跟随在楚炎后边，目光好奇的看着四周，脸上挂满了惊奇。
　　比她想象中，大了不少。
　　楚炎点点头，这里划分的非常细致，而且按照神风学院的长老来说，神风学院的部分区域也卖给了天玄不少。
　　如此下来，天玄能有现在的规模，和神风的衬托也逃脱不开关系。
　　他在天玄走动的也并不多，现在刚好是白天，应该处于在比赛中，所以他带着柳神男直接朝着赛场方向走去。
　　赛场位于天玄学院的中后方。
　　临近那里的时候，楚炎便听到了喧嚣的热闹的声音。
　　当走进跟前，柳神男面露惊讶。
　　那场非常庞大，呈现的是环形围绕，中央是一个巨大的战台。
　　此刻上边有两人在对战着。
　　而四周环形的座位席上坐满了人。
　　楚炎抱着胖妞，目光好奇的看着，很快他的目光锁定在了一个区域。
　　那里红罗在，他还看到了同样是他们神风学院的长老，钱有贤和孟虎！
　　还看到了金重，潘超，童淑，当然还有几名他不认识的年轻人，显然也是身份学院的弟子。
　　这时他看到了金重的身上竟然有伤，而且看上去很狼狈，显然之前经历过恶战。
　　另外，他还有一个疑惑，为何没有看到李慕婉？
　　这丫头跑哪去了？
　　在他好奇中，战台方向，伴随着砰然的声音响起，一道身影后退出去，直接落下了战台。
　　也正因为如此，另外一人获得了胜利。
　　“接下来，神风学院对战天玄学院！”苍老的声音响起，楚炎听着有些熟悉，抬头一看，发现是凌翠柏。
　　顿时目光淡然了一些。
　　这时两道再次落了上去。
　　楚炎这才将目光转移开，发现他们这边登台的是潘超，而天玄这边……竟然是他认识的张明哲。
　　张明哲一如既往的潇洒，而他的登台，让不少人欢呼起来。
　　张明哲出身不凡，爷爷乃是王府首席炼丹师，而自身天赋又异常的卓越，长得还英俊潇洒，自然成为学院弟子所追逐的对象了。
　　潘超看到张明哲的登台，神色带着些许的怒色。
　　“天玄就剩下你一个人了吧！”
　　张明哲看着眼前的潘超，嘴角不由翘起道：“现在的天玄真的是越来越不行了！”
　　“说这么多做什么？”
　　潘超的声音带着冷淡，话音落下后，直接冲了上去。
　　倘若不是学院要求层次必须压制，他们怎么可能如此憋屈？
　　但是现在说这么多也没有用，规矩便是规矩。
　　冷光浮动，潘超的身影直接朝着张明哲的方向冲了上去，那速度奇快。
　　“层次好像差距有点大！”
　　柳神男看着战台上的两人，不由轻声开口。
　　楚炎点点头道：“神风学院有要求，层次需要一定的压制！”
　　他当时参加过比赛，层次就被压制了，虽然无奈，但是也没有办法。
　　不过他相信，倘若层次打开的话，神风学院的人，绝对能够拿到第一名。
　　尤其是金重。
　　此人的血脉极其特殊，但可惜被层次限制了，否则通杀全场都没有问题。
　　不过他也有一个好奇。
　　这个家伙是被谁打伤的？
　　这手段绝对狠辣。
　　在他思索中，战台上的战斗已经打响，武技之下，灵力开始暴动。
　　楚炎看着战台上的一幕，神色间不时浮现出惊讶。
　　潘超的实力表现非常不错，哪怕层次压制之下，依然出彩。
　　但是张明哲这两年多的时间，层次也有了显著的提高，一开场就对潘超形成了绝对的压制。
　　“坚持不了太久！”
　　柳神男的声音响起，果然在她话音落下没多久，伴随着砰然的声音响起，潘超整个人倒退了出去。
　　直接落在了战台之下。
　　身影狼狈不说，而且嘴角还带着血迹，显然张明哲没有留手。
　　“挺能抗，怕是比那小胖子不差了！”
　　张明哲看潘超虽然狼狈，但只是嘴角溢血，多少有些暗叹，摇了摇头后道：“你们神风这次怕是又要垫底了！”
　　没错，神风学院，只有一次拿到了前列。
　　不过那一次，也让他悔恨。
　　所以他闭关，疯狂的修行，准备第二年学院比赛时，将那屈辱找回来。
　　但可惜的是，那家伙竟然没有参加，这让他很不爽。
　　所以他将怒气发泄在了神风学院其余的弟子身上，去年如此，今年也是如此。
　　潘超脸上的怒色更深，想要说什么，但最后只能愤怒的选择压制，深吸一口气后，转身朝着神风所在的方向走去。
　　“神风学院真的没人了！”
　　张明哲站在战台上，目光朝着神风学院的方向看了一眼，而那声音没有丝毫掩饰。
　　显然是让所有人听着的。
　　“老师，我忍不了了！”
　　座位席上，金重直接跳了起来，看着张明哲的方向道：“我要求再战！”
　　张明哲听到潘超的话后，嘴角翘起道：“手下败将，还想再战？虽然我对你没有多大兴趣，但……给你们一次机会吧！”
　　说着目光看向了评委席。
　　“准了！”苍老的声音响起，开口的刚好是凌翠柏。
　　金重也没有说话，目光直接看向了钱有贤道：“老师，给我解药，我要弄死他！”
　　钱有贤眉头微皱道：“忍，规矩不可破！”
　　这规矩是他们老院长留下来的，岂能说破就破？
　　金重听后脸色难看，拳头捏的咯吱咯吱作响。
　　“怎么，又不敢上来了？”张明哲看着金重，目光带着嘲讽。
　　金重脸色更加难看，刚打算直接冲上去的时候，淡然的声音响起道：“神风学院，换个人好不好？”
　　话音落下，一道身影落在了战台上。
　　几乎在瞬间，所有的人落在了那道身影上，眉宇间都带着疑惑，此人是谁？
　　在场的人都有些疑虑了起来。
　　这也没有穿着神风学院的那马甲的，突然窜上来，着实令人诧异。
　　张明哲看到突然窜上来的人也楞了下，随后双眼突然微眯了起来道：“是你！”
　　“是我！”
　　楚炎轻轻点头，目光带着冷淡。
　　“楚炎？”
　　神风学院座位席上，坐着的人都愣在了那里，神色流露出了难以置信之色。
　　尤其是红罗，先是站了起来，随后又坐了下来，不过那神色带着奇异。
　　“老师，楚炎没有吃丹药，怎么算？”
　　金重抬起头看向了钱有贤。
　　钱有贤沉吟了下道：“咱们参赛的弟子，都已经落败了，这次算是加赛，不算违规！”
　　“还好不是老古董！”
　　金重吐了口气，一双小眼睛看向了战台，双手紧握。
　　而那脸上挂满了期待之色。
　　这次他们是何等的憋屈，希望楚炎能够为他们神风学院找寻回一些面子。
　　不然多尴尬？
　　“我等了两年！”
　　张明哲说话，几乎是从牙缝里说话的，目光死死的看着楚炎道：“今天便让你看看你我之间的差距！”
　　话音落下，凶悍的灵力在此刻迸发。
　　“洞天初期？”
　　楚炎感知到那层次后，神色略带惊讶。
　　比赛让这个层次的上，是不是有些过分了？
　　前两年参赛的时候，层次都还没有企及到这个程度，未曾想到这两年的时间，参赛的层次也增加了？
　　这也难怪，神风学院会落败了。
　　因为神风学院的层次，被压制在了化元层次。
　　这根本是不对等的比赛。
　　“张明哲的层次动用的有些过高了！”
　　在张明哲的灵力爆发的时候，评委席上，一名老者眉头微皱道：“按照规矩，是不能超过不朽的。”
　　“这已经不是比赛了！”
　　淡然的声音响起，开口的正是凌翠柏，只见他淡淡的朝着楚炎扫了一眼，道：“他不是参赛人员！”
　　那老者听到凌翠柏的话，最终没有开口。
　　凌翠柏当时被院长关了禁闭，出来后，虽然没有了副院长的头衔，但是依然担任着学院重要职位。
　　其影响力依然颇深。
　　而且凌翠柏还是这次比赛的主要评委之一。
　　既然凌翠柏如此说，那他也不再多言。
　　“楚炎，你给我留下的屈辱，今日我一并全部讨回！”
　　张明哲低喝一声，那身影朝着楚炎直接冲了上来，那速度迅猛的令人吃惊。
　　楚炎也有些惊讶，张明哲的天赋的确不弱。
　　但是和他相比却还是差了。
　　他在被天地之力排斥的情况下，不也达到了洞天层次么？
　　当下灵力也在此刻调动，不弱于张明哲的气势在此刻爆发了出来。
　　这一幕，让在场的围观的人同时震惊了起来。
　　张明哲突然爆发的如此强已经让人很意外了，没想到这上来的人，也有如此恐怖的实力……
第713章囚天印
　　“轰！”
　　强悍的能量在此刻动荡，两个人直接碰撞在了一起。
　　灵力宣泄，犹如倒卷的飓风。
　　在场的人看着，同时震惊，这……这才是高手吧？
　　不过，张明哲他们并没有任何意外。
　　因为在参赛的时候，天玄学院便提到过张明哲，实力超越了参赛层次，不过会选择压制下去。
　　哪怕高出一丝，都会判决张明哲失败。
　　正因为如此，他们这才没有了意见。
　　可是张明哲如此强也就罢了，神风学院突然冒出来的这个人，实力怎么也如此的惊人？
　　天玄这边，突然有一人身体颤动了起来，随后突然叫道：“我知道他是谁了？”
　　话音落下，四周人的目光不由集中在了他的身上。
　　“他是楚炎，之前和副院长打过的楚炎！”那人咽下一口唾沫开口，声音听上去充满了兴奋。
　　没错，此人楚炎也见过。
　　正是第一次楚炎来到天玄的时候，带着楚炎去那武斗场的廖一舟。
　　也正是那次，郭宇被那辰鬼给带走了。
　　“楚炎？这名字怎么挺熟悉的？”
　　“咦，难不成是……”
　　因为廖一舟的叫喊声，四周的人顿时议论纷纷了起来，在想到什么后，神色都震惊了起来。
　　楚炎两年前帝都绝对的风云人物。
　　学院比赛上，击败了张明哲，还和副院长打了一架。
　　虽然惨败，但是也一战成名了。
　　后边不知道谁曝光出了，药阁年轻的长老便是楚炎。
　　而楚炎作为药阁年轻的长老，以一人之力，禁了王府的药，据说还是帝主亲自前去挽回的局面。
　　这是何等的手笔？
　　几乎楚炎的身份犹如导火线一般，在座位席上飞速传开，每个人震惊中也有些期待。
　　两年前楚炎就那般强悍，而这时隔两年的时间，此刻的楚炎又走到了怎样的高度呢？
　　这一点，真的令人好奇了起来。
　　此刻的战台上，两道身影交错着。
　　没有武技，只是单纯的灵力爆发，一拳接一拳的，短短的瞬间，整个战台都布满了狂躁无比的灵力。
　　“真的没有想到楚炎这么久不见，竟然已经达到了如此高度！”
　　金重看着擂台上的楚炎，满脸惊奇。
　　张明哲突然爆发出那么强悍的攻击已经令人吃惊了。
　　未曾想到楚炎也达到洞天这个高度。
　　“轰！”
　　强悍的力道再次冲击下，两道身影在此刻骤然分开。
　　张明哲脸色低沉，看着楚炎道：“没想到这两年的时间不见，你的层次竟然也达到了这种程度！”
　　楚炎没有说话，只是淡然的看着张明哲。
　　此人歹毒，张铎也非常的歹毒。
　　不过这次毕竟是在学院之中，否则他绝对会让张明哲死在这里。
　　“不过……”
　　张明哲此刻拉了一个长音，嘴角在此刻翘起道：“你依然不是我的对手！”
　　话音落下，奇异之力开始在周身环绕。
　　楚炎眉头挑起，目光略带好奇。
　　“楚炎小心点，这家伙的爪子厉害的很！”
　　一个巨大的声音在此刻响起。
　　楚炎愣了下，面露古怪之色，他还是第一次发现，金重的声音竟然达到了如此程度。
　　着实令人吃惊。
　　“这个时候还分神么？”
　　张明哲的声音在此刻突然响起，淡然的声音落下的刹那，那身影突然出现在了楚炎跟前。
　　右手张开，呈现出爪型，带着刁钻惊人的力道朝着他的胸膛要害直接抓了上来。
　　楚炎瞳孔收缩。
　　这力道的确凶悍，而且还带着天地之力。
　　显然张明哲动用的武技，已经达到了入阶。
　　神风步在瞬间动了，楚炎后退了半步。
　　刺啦！
　　衣服破损的声音响起，楚炎的马甲露出，不过那马甲在那里力道下也出现了破损的情况。
　　而且破损程度非常的深，或许支撑不住那强悍的冲击，瞬间化为能量收回到了他胳膊上的印记之内。
　　这时楚炎胸口上五道清晰的爪痕也呈现了出来。
　　楚炎感觉到了刺痛，但是他并没有在意，因为他调动灵力过程中都在忍受着痛苦。
　　而相比之下，八角天菊所带来的明显是更强的。
　　“想走？”
　　张明哲冷笑了下，伴随着灵力的牵引，天地之力骤然倒卷，只见到凶悍无比的爪印惊人凝聚起来。
　　而且那爪印非常大，覆盖范围及其广泛。
　　笼罩之下，楚炎几乎在瞬间无法退避。
　　而无法退避的情况下，楚炎也懒得退避，右手摊开，凌厉无比的剑气骤然汇聚。
　　一道宛若长芒一般的指剑骤然划破虚空。
　　现在楚炎夺舍的范围可是二十五米。
　　也就是说，如果楚炎想，这指剑长度同样可以达到二十五米。
　　这就是逆天意志的凶悍。
　　也是为何侯门会声称同等层次之下，逆天意志基本无敌了。
　　爪印在楚炎的剑芒之下，瞬间崩溃。
　　而楚炎的剑芒并没有停留，直接朝着张明哲的方向砸了过去。
　　原本他还打算和张明哲多玩一会。
　　但是张明哲一心想要杀他，所以他放弃了这个想法。
　　速战速决。
　　张明哲不是想要让他看看两人之间的差距么？
　　那正好就看看吧。
　　张明哲看着那剑芒神色带着郑重，灵力在此刻调动起来，右手撑起的刹那，低喝的声音也在此刻响起：“囚天印！”
　　灵力在此刻宣泄，一个庞大的印记骤然张开，而且还带着空间的波动。
　　楚炎看到这一幕，神色顿时波动了下。
　　涉及到空间的武技？
　　要知道上次他拿到空隐后，只要休息的时候，便会尝试一番，但可惜的是，一直保持着失败。
　　那个时候，他所想的便是，空间之力再多一些，再多一些的话，他便能够抓住了。
　　而这囚天印所带着的空间波动，明显是高于空隐的。
　　庞大的印记回旋之中，指剑破碎分离。
　　但是这并没有结束。
　　伴随着张明哲的拉扯，那印记突然逆向调动，瞬间开始缩小，随后竟然朝着楚炎的方向席卷而来。
　　那速度快若闪电。
　　楚炎看着如此一幕，有些惊奇。
　　这囚天印倒是有些意思，竟然还能有如此操作？
　　而且他还发现了一点，张明哲的囚天印几乎是瞬间呈现的。
　　在没有结印的情况下，这一点也很古怪。
　　双眼微眯之中，楚炎并没有后退和反击，任由那印记砸在了自己的身上。
　　这一幕的发生让在场的人都楞了。
　　这算是什么情况？
　　楚炎自己找死么？
　　竟然闪躲都不知道了？
　　虽然那印记速度奇快，但是哪怕后退半步，都不至于直接砸中吧？
　　神风学院所在的座位席上，每个人的神色也都流露出了担心。
　　毕竟楚炎可是神风学院的人。
　　不过他们想到的是，楚炎并非是那种冒失的人。
　　突然如此，必定是有所原因，所以他们选择了隐忍，没有发作。
　　张明哲眉头挑起，随后冷笑。
　　他修行的乃是囚天之技。
　　囚天指是第一层，接下来是囚天掌，第三层则是需要将第一层和第二层结合后，所爆发出来的囚天印！
　　这套武技的优势就在于，攻防一体。
　　防御强悍，而攻击自然也不弱。
　　而此刻的楚炎被那印记灌输，凶悍的力道在他体内疯狂流窜，破坏着他的……经脉？
　　不过在这个破坏中，那凶悍的力道都被八角天菊通通吸收了去。
　　楚炎眉头微皱，感受着，的确有空间之力的波动，而且清晰程度要比空隐来的更加明确。
　　这个武技，他要定了！
　　重新睁开双眼，楚炎目光看向了张明哲，而那目光中闪烁着精光。
　　“没事儿？”
　　张明哲看着楚炎的表现有些惊讶，随后冷笑了下。
　　他才不会相信楚炎相安无事。
　　毕竟他的武技可是非常精准的砸在了楚炎的身上。
　　“不陪你玩了！”
　　楚炎的声音缓缓响起，身影在此刻动了，急速之下，瞬间来到了张明哲的跟前。
　　“找死！”
　　在他内心，认定了楚炎已经受伤。
　　看到楚炎还如此冲撞上来，目光中也流露出了杀机。
　　右手张开的刹那，尖锐的声音再次响起：“爆裂之爪！”
　　话落的刹那，天地之力再次汇聚，只见张明哲双手同时张开，交错之中，数十道爪印骤然汇聚。
　　他这武技是他爷爷花重金购买来的。
　　乃是玄阶武技。
　　可远攻，也可进攻。
　　尤其是那力道，可碎山石，他正是凭借这套武技将金重打败的。
　　而爆裂之抓，更是他所修行到的最强层次。
　　眼看那数十道爪印落在楚炎身上的刹那，楚炎嘴角翘起，天地之力直接进行了抽取。
　　那十几道爪印瞬间无限削弱了下去。
　　依然没有闪躲，任由那爪印落在了他的身上。
　　“完了！”
　　金重看到这一幕，不由拍了下自己的脑袋。
　　他和张明哲对战过，心中明白这爪印有多么的可怕，一抓之下，能够在他的身上直接留下爪痕。
　　而那层次限制在了不朽，现在这武技可是由洞天层次所爆发出来的。
　　这绝非常人所能忍受的。
　　楚炎还是大意了。
　　当然不止金重如此想，四周的人皆是如此想法。
　　原本还想看一场精彩的对决，毕竟对于他们来说，洞天层次的战斗并不多见。
　　但是现在，也只能是暗道惋惜了。
　　毕竟谁能想到楚炎这个家伙竟然是如此的无脑呢？
第714章再次上演
　　“去死！”
　　张明哲满脸冷笑，将爪印的力道爆发到了极致。
　　而当那数十道爪印落在楚炎身上的刹那，楚炎的身影只是停顿了下。
　　没错，只是停顿而已，紧接着，右手张开，抬起手的刹那，庞大的灵力汇聚，直接抽在了张明哲的身上。
　　砰然的声音响起中，张明哲整个人倒飞了出去。
　　“嗯？”
　　四周座位席上的人，看到这一幕，都楞了，眉宇间挂满了难以置信。
　　什么情况？
　　出现如此一幕的不应该是楚炎么？
　　但是那爪印放在楚炎的身上却没有了伤害，这一点太过诡异了。
　　“楚炎他好像没事儿！”
　　金重先是呆了呆，随后神色变得震惊。
　　他是亲自感受过张明哲爪印的凶悍。
　　而且这十几道爪印明显更加强势，但是表现在楚炎的身上好像很弱。
　　神风学院的长老也带着惊讶，不明白楚炎到底做了什么。
　　不过他们可以肯定的是，张明哲的手段绝对不会失误。
　　另外便是之前那囚天印了，砸在楚炎身上，而楚炎的表现也好似是没事儿的人一般。
　　整个场内的人此刻都议论纷纷起来。
　　而落在战台下方的张明哲面色，真的是一阵红一阵白的，最后也不管这里的规矩了，重新跳了上来。
　　满脸怒色的朝着楚炎冲了上来。
　　他岂能甘心？
　　当下一枚丹药吞服在了嘴里，强悍的气势开始飙升。
　　那层次竟然在此刻增长了起来。
　　从洞天初期的气势，连续飙升到了洞天圆满。
　　这一幕的发生让在场的人同时错愕。
　　要知道比赛过程中是可以吞服丹药的，但是却不能吞服这种强制提升实力的丹药。
　　而且从张明哲飙升的气势来看，强的好像有些过分了。
　　“要不要终止？”
　　评委席上，几名老者议论纷纷，最后其中一人目光看向了凌翠柏。
　　这种情况，已经超出了他们的控制范围。
　　凌翠柏没有说话，最后双眼微眯道：“先看看吧！”
　　那老者一听，眉头微皱了起来，想说什么，但最终没有开口，而是将目光重新锁定在了战台上。
　　“我要让你死！”
　　张明哲低喝咆哮，那身影再次朝着楚炎冲了上来，那目光中充满了怨毒。
　　他吞服的丹药，能够短时间内将他的层次提升上来。
　　但是也有一定的弊端，而这个弊端便是结束之后，他自己的层次会掉下一个层次。
　　也就是说，他会从洞天初期，掉到不朽圆满。
　　虽然副作用有点大，但是他已经无所谓了。
　　此刻，他脑海中只有一个信念，那就是让楚炎死！
　　看着冲上来的张明哲，楚炎的神色并没有表现出任何的慌乱。
　　别说洞天圆满，就是张明哲的层次达到无间他都不畏惧。
　　淡然之色浮动，楚炎此刻也动了，不退反进。
　　“找死！”
　　张明哲在层次提升后，对自身倒是有了绝对的自信。
　　楚炎再强，和他之前的层次也不过是刚刚相仿，但是现在不同了，他的层次提升后，足以对楚炎造成碾压。
　　凶悍的灵力调动，张明哲右手摊开：“囚天掌！”
　　这一掌，他要了楚炎的命。
　　一道掌印汇聚，在天地之力倒卷中，直接朝着楚炎的身躯拍了下来。
　　这掌印惊天动地，但……
　　楚炎双眼微眯，右手抬起的刹那，瞬间屈指，指剑浮动的刹那直接入阶。
　　一道道剑芒有人百花绽放。
　　楚炎曾经动用过这武技，但这次是在洞天层次动用，表现更加惊人。
　　剑芒冲击洗礼之下，那掌印坚持了不到三秒，便瞬间崩溃破灭。
　　楚炎逆天意志下，四周范围内，天地之力可以说皆被掌控，夺取中，张明哲的掌印再强，此刻也消弱了下去。
　　除非是张明哲的层次做到真正的超越。
　　否则这个界限是很难打破的。
　　剑刃之下，楚炎的速度达到极限，几乎在和张明哲错过的刹那，一声惨叫响起。
　　只见张明哲捂着自己的左手，面色苍白，带着些许的痛苦之色。
　　而楚炎手里拿捏着一枚戒指，随后收到了自己的戒指内。
　　没错，他就是要的戒指，回头看看里边有没有他想要的这囚天武技。
　　四周此刻的人都楞了。
　　怎么回事儿？
　　张明哲吞服丹药后，层次提升了那么高，为何没有形成碾压，反而因为楚炎的武技，攻势全部崩溃了？
　　莫非楚炎也隐藏了实力？
　　亦或者是有他们所没有看到的手段？
　　“你，还我戒指！”
　　张明哲的一根手指已经切断了，但他不在意，他在意的是自己的戒指。
　　楚炎自然没有归还的打算，淡淡的看着张明哲：“我不知道你在说什么！”
　　张明哲脸上顿时充满了怒色，也顾不得手中的疼痛，低喝一声，竟然再次朝着楚炎的方向扑了上来。
　　而且在瞬间，竟然出现了些许黑气的波动，虽然细微，但是却存在。
　　楚炎目光带着寒光。
　　既然张明哲找死，那他也不会在客气。
　　当下灵力调动再次出手。
　　三丁指在此刻爆发，那攻势凶猛无比。
　　张明哲此刻已经狼狈，看到楚炎的攻势后，瞳孔收缩当下爆发灵力，去抗衡。
　　三丁指，一共有三指。
　　楚炎没有丝毫停顿，一次性戳了三指。
　　天地之力回旋，那指印，好似破天一般。
　　“轰！”
　　第一指，张明哲抗衡了下来。
　　第二指，张明哲靠着灵力爆发，勉强压制。
　　但是第三指，他退无可退。
　　眼看这第三指落在张明哲身上的刹那，那细微的黑气突然变的清晰了起来，但在此刻，苍老的带着冷淡的声音响起：“够了！”
　　话音落下，一道身影出现在了张明哲的跟前，挥手间，将楚炎的攻势打的崩溃。
　　楚炎双眼微眯，随后朝着张明哲扫了一眼，他觉得这家伙有些问题。
　　因为在他动用这三指的时候，清晰的感受到了张明哲细微的魂力波动。
　　应该是其它一类的什么武技。
　　不过他也没有在意，而是将目光重新落在了凌翠柏的身上：“老狗，你还是出来了！”
　　上一次他参加学院比赛的时候，凌翠柏将他打成了重伤，最后还是在星风阁修养了过来。
　　但是这次他不会。
　　他要将之前的场子全部找回来。
　　凌翠柏听到楚炎的话，目光冷了下，随后淡淡开口道：“你已经违规了？另外将戒指还回来！”
　　“违规？”
　　楚炎听后顿时笑了起来，而且笑的还非常灿烂。
　　“你和之前比，还真的是一点没变！”
　　楚炎看着凌翠柏淡淡道：“他强行提升层次，你眼瞎么？他掉落下战台，又冲上来，你没看到么？”
　　“那个时候怎么没见你开口？”
　　说到这里时，楚炎的声音很冷，很冷：“现在跑上来，说我违规了？！”
　　凌翠柏寒芒波动着。
　　他对楚炎一直都不爽，因为此人，他的仕途中断。
　　所以张明哲哪怕吃了丹药他也不会说什么，因为如果可以的话，他真的想看到张明哲将楚炎给废了。
　　但是张明哲显然还不够。
　　尽管他也诧异楚炎是如何做到的，但现在他不在意了。
　　“他的确有违规，但是你出手伤人，甚至抢夺他人财务，现在归还回来，我可以既往不咎，否则……我只能替神风学院的老师教育下了！”凌翠柏淡淡开口道。
　　“想动手，何必还要找借口！”
　　楚炎嘲讽的看了凌翠柏一眼，随后耸了耸肩道：“罢了，我给你这个借口，戒指归还是不可能归还的，想拿的话，就从我这里抢回去！”
　　“看来去年对你的教育还是不够，既然如此，那便别怪我不客气了！”
　　凌翠柏说话间，灵力已经在身上波动起来。
　　“老师，这不要脸的老头又上了，咱们要不要管一下！”金重看向了钱有贤。
　　前两年的学院比赛，楚炎就和凌翠柏打了一次，当时受了重伤被天玄学院的院长带走了。
　　今年还不要脸的再来？
　　钱有贤没有说话，而是看向了红罗。
　　因为楚炎是红罗的弟子，如果红罗点头，他绝对会毫不犹豫的下去。
　　孟虎虽然在旁侧没有说话，但同样做好了这个准备。
　　“不用了！”
　　红罗淡淡的说了两个字，随后那目光看着擂台的方向缓缓道：“既然他选择这么做，一定有理由！”
　　没错，楚炎倘若没有底气，完全可以将戒指归还回去，如此一来，凌翠柏在怎么说也不会动手。
　　但是楚炎并没有，而是采取了非常强硬的态度。
　　从这里就可以看的出来其中的一些变化。
　　现在楚炎或许展现出的只是洞天，但或许并不止如此。
　　他也好奇，自己的弟子，这又在外边飘荡了一年多的时间，不知道现在如何了。
　　钱有贤看红罗如此说，最终轻轻点头。
　　倘若楚炎不敌，临时出手也可以。
　　楚炎的灵力开始活跃，灵泉的灵力全部调动。
　　不过这期间，他也忍受着痛苦。
　　毕竟灵力传输大了，而八角天菊所带来的影响也变得更加深刻了一些。
　　“干翻他，兔爷先撤了！”
　　白图在楚炎耳边说了一句话后，冲了出去，落在了柳神男旁边胖妞的肩膀上。
　　他待在那里用途不大，接下来要全部看楚炎自身的表现了。
　　不过楚炎赢不是两年前的楚炎了，现在击败凌翠柏应该没有多大问题。
　　四周围观的人议论纷纷了起来。
　　目光中都带着兴奋。
　　天玄学员很熟悉，因为曾经发生过，但是其他来的学院弟子很多并不知晓，看到一个学员和学院长老级别的人要抗衡，除了呆滞就是呆滞。
　　这得需要多大的勇气，才能如此？
　　如果使他们的话，怕是早就说了软话，毕竟何必吃这个亏呢？
第715章寂灭之力
　　“让我看看你这两年到底有了什么样的增长！”
　　凌翠柏淡淡开口道：“如果只是上次的剑，对我来说可不够！”
　　没错，楚炎那指剑入阶的确让他意外，甚至让他有些狼狈，但是楚炎在他面前依然不堪一击。
　　倘若不是最后江千灼的出现，他绝对会将楚炎给击杀了。
　　这次比赛并没有临终。
　　帝主没有在，江千灼也不会来！
　　话音落下，凌翠柏动了，没有多么华丽的手段，右手张开，直接朝着楚炎所在的方向抓了上来。
　　那速度看似很慢，但是却非常的快。
　　几乎眨眼的功夫到了楚炎跟前。
　　楚炎冷光一闪，此刻的他可不敢有丝毫大意。
　　凌翠柏毕竟坐上了副院长的位置，那实力绝对不容小觑。
　　实力就算没有达到踏虚，相信差距也并不是太远。
　　临身，凌厉劲风从凌翠柏掌心扩散，刹那间道道涟漪般波动竟然在周边荡漾开。
　　楚炎刚打算触手的刹那，诡异的事情的发生。
　　只见凌翠柏的手，好似增长了一段距离，而这段距离刚好拉近了他们之间的所有空隙。
　　还没有回过神，那掌印直接印在了他的胸膛上。
　　楚炎身体一震，那力道非常凶悍，在进入他体内后，竟然带着极端的绞杀之力。
　　不过还好的是，八角天菊表现强势。
　　哪怕对方力道凶悍愣生生的抗衡下来，这倘若放在普通的经脉上，怕是直接断裂了。
　　虽然如此，不过那冲击之力，还是让他喷出了一口鲜血。
　　“如果你就这些实力的话，那就有些让人失望了！”
　　凌翠柏的声音带着冷然，丝丝杀机已经在脸上流露。
　　楚炎笑了，擦掉嘴角血迹后道：“手段不错，但你如果也仅此而已的话，今天你注定败北！”
　　“伶牙俐齿，我倒是想看看我如何败北！”
　　凌翠柏淡然开口，不由冷笑，拳头紧握，直接隔空朝着楚炎大打了过去。
　　这一拳之力，让空间出现了波动的，无形灵力汇聚成型，带着刺耳的声波，朝着楚炎席卷过去。
　　外人只是看着强，但是看不出来这力道有多么的可怕。
　　楚炎感觉到了，这力道怕是将灵力压缩瞬间爆发的，而且还引动了不弱的天地之力。
　　倘若他直接砸中，就算不死，也绝对重创。
　　看来这凌翠柏的确不容小觑。
　　神风步暴动，楚炎并没有硬接，而是选择了闪躲。
　　凌翠柏也不着急，一拳的落下，倒是不紧不慢，一直持续片刻后，突然右手拿捏，原本那些消散的拳芒竟然在瞬间重聚。
　　划分各个方向朝着楚炎砸了过去。
　　楚炎满脸惊奇，这手段可真是有意思的很。
　　当下身影在瞬间停滞，双目之中，紫光流露出来。
　　右手张开的刹那，百道雷印汇聚。
　　“雷元印！”
　　低喝声音中，紫芒瞬间撑开。
　　雷电交织中，听上去噼里啪啦一般的刺耳。
　　而在这紫芒下，拳印全部消弱了下去，最后临近楚炎跟前后，也全部崩溃消散了。
　　四周的人对于这一幕有些吃惊。
　　原本看楚炎只是来回闪躲，根本不敢硬接，以为楚炎自知实力不如，所以才会如此，但是现在看来却并非如此了。
　　这雷元印就非常的可怕，竟然将凌翠柏的攻势全部抗衡了下来。
　　神风座位席上，每个人的神色都紧绷着，生怕出现什么意外。
　　当看到楚炎被那拳芒夹击的时候，钱有贤真有一种抑制不住的想要出手，不过还好，楚炎并没有让他失望。
　　竟然施展出了如此惊奇的手段。
　　那紫芒是天雷之力么？
　　楚炎竟然掌控了如此力道，也是令人惊奇。
　　“他现在好强，貌似也就一年半左右没有见而已吧！”
　　金重忍不住开口，上次见面是在试炼之地，但那个时候的楚炎，绝对没有表现的如此强势。
　　如今，着实令人吃惊。
　　旁侧的潘超同样点头，楚炎的表现真的是越来越强，相对比的话，他们反而弱了不少。
　　战台上，凌翠柏也有些诧异，看着楚炎的身影稍稍变得不同。
　　他这个杀局，虽然并不是多么的强，但是楚炎洞天层次下破解，倒是有意思了。
　　不过……
　　凌翠柏目光淡然的看着楚炎道：“刚才的力道不错，但是想让我败北，可是有些痴心妄想了！”
　　“是么，那如果这样呢？”
　　楚炎深吸一口气，灵泉开始融合。
　　他看的出来，凌翠柏的实力不止如此，刚才那一下险些让他败了。
　　所以为了安全着想，他还是决定将层次进行提升。
　　伴随着第一个灵泉的融合，楚炎的层次从洞天初期直接飙升到了洞天后期。
　　“哦？”
　　凌翠柏感受到楚炎气势的变化，稍稍有些惊讶。
　　刚打算摇头的时候，楚炎的气势再次飙升。
　　没错，他开始融合起了第二个灵泉。
　　不过那痛苦也是在所难免，毕竟这灵力的传输变得更加凶悍了起来。
　　洞天后期，洞天圆满，最后停留在了无间初期。
　　没错，后边因为分化的灵泉突破过，所以打破了洞天圆满所有的界限。
　　凌翠柏看到楚炎的气势竟然达到了无间，眉宇间瞬间流露出了郑重之色，与此同时也有些惊奇。
　　一般提升层次，都是仰靠丹药。
　　当然武技也拥有提升的效果。
　　但是绝对达不到如此强盛的效果。
　　楚炎是如何做到的？
　　“好强的气势，这怕是有无间了吧！”
　　钱有贤看着战台上的楚炎，声音带着些许波动。
　　年轻一辈不是没有达到无间的，或许有，但是非常罕见，但……
　　楚炎之前才多少层次？
　　短短不到两年的时间，这飙升的简直是可怕。
　　红罗没有说话，不过那目光明显也流露出了惊奇之色。
　　“无间，让我看看你到底是真实，还是徒有其表！”
　　凌翠柏淡然开口，再次动了，这次动用的力道明显深沉了起来。
　　显然时候因为楚炎的冲击导致的。
　　四周的人同时咽下一口唾沫。
　　他们实力虽然弱，但是却能够感受的出来，楚炎突然变得很强了。
　　哪怕距离很远，他们都感受到了很强的压力。
　　楚炎吃丹药了么？
　　并没有！
　　但他们也不在乎这些问题了。
　　这时想看这战斗会达到何等层次。
　　另外他们也明白了为何张明哲表现那么强势，依然不是楚炎的对手了，因为楚炎的底子就在那里摆着。
　　而提到张明哲。
　　此刻的他已经来到了战台下，断掉的手指被他用衣服包扎了起来。
　　原本他开始看到楚炎被凌翠柏打的满擂台跑的，简直是不要太爽，尤其是那拳芒汇聚。
　　他认定了楚炎这次就算不死，也要重伤。
　　但是谁知却被楚炎抗衡了下来。
　　而如今楚炎的层次竟然一下拉得这么高。
　　无间初期？
　　这才是楚炎真实的实力么？
　　差距怎么能如此的大？
　　他仰靠丹药这才强制提升到了洞天圆满。
　　楚炎可倒好，自己就提升了上来。
　　难怪他会失败了。
　　不过失败后，他的脸上也更加期待了起来，期待着凌翠柏能够将楚炎给废了，不……直接杀了更好。
　　“轰！”
　　此刻的两人已经冲撞在了一起。
　　惊人的能量倒卷当中，凌翠柏右手拿捏，刺耳的呼啸中，一道两三丈庞大的掌印朝着楚炎的身影狠狠拍下。
　　楚炎眉宇间掠过一抹凝重，他能够感受到这其中所蕴含的可怕之力。
　　当下右手摊开，指剑浮动，刺眼的长芒爆发，毫不犹豫的斩了下去。
　　刺耳的陌生声音中，爆裂的声音再次响起。
　　“你还是弱了一些！”
　　凌翠柏的声音响起，灵力骤然间犹如喷泉。
　　“分！”
　　简单的声音落下，那掌印骤然分化，以数道方向将楚炎笼罩。
　　突如其来的一幕，让楚炎吃惊了下，毫不犹豫的动用了指剑第二层，无影！
　　瞬息之间，一道道身影浮现而出。
　　眼花缭乱的一幕，让四周围观的人再次呆滞。
　　这是什么手段。
　　“轰……”
　　连续碰撞的声音，宛若闷雷一般，锤击在了每一个人的心头上。
　　“寂灭！”
　　当楚炎身影消散，本体出现的刹那。
　　凌翠柏右手摊开，手印骤然变化，一道极为凶悍的力道，从他的身上爆涌而出。
　　“嗡！”
　　这力道带着奇异声波，扰人心神。
　　楚炎眉头微皱，感受着灵魂的颤动，心头带着烦躁。
　　不过烦躁归烦躁，他反应却不弱，忍受八角天菊所带来的痛苦时，灵力抽调，三丁指爆发。
　　凌翠柏看到这一幕，不由冷笑。
　　他这寂灭之力很特殊，乃是他偶然所得，然后一直在体内所修行的单独力道。
　　这力道经过他这些年的培育，已经达到了极端的地步。
　　岂是楚炎这指印所能抗衡的？
　　而楚炎在出手的时候，这才清晰感觉到了，第一指破碎，第二指崩裂，第三指虽然坚持了片刻，但是在那力道下，最后依然冲散了。
　　退无可退了！
　　楚炎脸色不太好看，神风步抽离，想要进行临时闪躲。
　　但是那力道速度太快了，根本没有给他这个机会，直接洞穿了他的身躯，在他的体内，疯狂的冲刺起来。
　　同样的力道，可比之前的绞杀之力强的不是一点半点……
第716章天罩拳
　　“这……”
　　看到那力道进入到了楚炎体内。
　　在场的每个人都变化了下。
　　楚炎这算是中招了吧？
　　神风坐席，几人的面色同时大变，好可怕的力道。
　　这么说现在的楚炎。
　　钱有贤此刻站了起来，打算冲上去的时候，红罗的声音响起道：“等等！”
　　钱有贤愣了下，目光落在了红罗身上：“在等，咱们的学员怕是……”
　　“我相信他！”
　　红罗简单的说了一句，便没有在说话，而目光紧紧的看着楚炎。
　　此刻的楚炎脸色的确不太好看，甚至苍白无色。
　　但是那可怕的力道进入体内，换做常人，怕是早已全身经脉尽碎了。
　　楚炎并没有。
　　灵力依然浮动着，而且表现平稳。
　　从这里可以看出，楚炎的情况比他想象中的好。
　　钱有贤迟疑了下，最终坐了下来。
　　而此刻的凌翠柏面露冷笑，抬起手后，想要将那力道召唤回来，但此刻却发现那力道失去了动静。
　　怎么回事儿？
　　凌翠柏稍稍有些不敢相信，当下再次召唤，但是同样的情况继续在发生。
　　“好奇异的力道！”
　　此刻楚炎抬起了头，看向凌翠柏道：“我要了！”
　　那力道在进入他体内后，的确摧残了一番，不过八角天菊的强势再次表现了出来，竟然完美抗衡了下来，甚至将那力道收进了他胳膊上的八角天菊印记之内。
　　没错，就是被八角天菊给吞了。
　　不过说也奇怪，这力道他好像可以调动。
　　也是因为八角天菊么？
　　寂灭之力？
　　有些意思！
　　在想到这寂灭之力的时候，他首先想到的是寂灭之地，也不知道这两者之间是否有联系。
　　不过这显然不是他研究的时候，他必须将凌翠柏解决了。
　　将曾经的耻辱全部讨要回来才是。
　　“将我的力道交出来！”
　　楚炎那简单的一句话，真的险些让凌翠柏吐血。
　　他孕养了几十年，可以说是当做杀手锏来用的，就这么被剥夺了？
　　这他岂能甘心？
　　“凭你的本事来拿！”楚炎的声音带着冷意。
　　还好他的经脉被八角天菊所取代，否则这次他真的怕是要出事儿了。
　　但是谁能想到这凌翠柏，竟然控制着如此诡异的手段。
　　“找死！”
　　此刻的凌翠柏声音已经带上了怒气道：“小子，你虽然古怪了一些，但凭你一个无间初期，还打算和我抗衡？痴心妄想！”
　　话音落下，凌翠柏身上的气势开始涌动起来。
　　没错，在怎么说他也是前辈。
　　倘若仰靠层次去压制一个小辈，那真的是让人贻笑大方，就算是赢了，怕是也脸上无光。
　　但楚炎收了他的寂灭之力，无疑是将他内心的怒火点燃了起来。
　　也不再压制，强悍的气势直接升腾起来。
　　“要不要传信给院长？”
　　评委席上的几位长老纷纷对视起来。
　　凌翠柏的真实实力有多强他们是知道的，对付楚炎动用自身实力，弄不好怕是要闹出人命。
　　“有神风学院的人，不用担心！”
　　另外一名老者缓缓开口道：“钱有贤，此人的实力不比凌翠柏差！”
　　那老者听后，最终点头。
　　不过他也挺佩服楚炎的，竟然和凌翠柏抗衡了这么长的时间。
　　年纪轻轻，就有如此了不得的实力，真的难以想象，在给楚炎几年的时间，会成长到怎样的高度。
　　楚炎的神色渐渐变得郑重。
　　他开始没有看出凌翠柏的具体实力，但是现在却有了一些苗头。
　　原本他以为应该是处于在无间后期，亦或者圆满，但是现在看来却并非如此。
　　那飙升的气势，他接触过。
　　踏虚！
　　踏虚层次的高手么？
　　可是那又如何呢？
　　他空门的人都杀过！
　　“小子，给你一次机会，拿回来！”凌翠柏看着楚炎，目光带着寒光。
　　“我说了，靠自己的本事来拿！”
　　楚炎话音落下，分身的灵泉开始调动，层次也在此刻飙升起来。
　　无间中期，无间后期，无间圆满……
　　没错，哪怕楚炎分化的灵泉突破过，但是无间圆满这个界限依然没有打破。
　　不过，不重要了。
　　只有一个层次差距而已，而且这一个层次差距，应该是无限逼近才对。
　　此刻全场哗然。
　　原本看到凌翠柏动怒，爆出来如此惊人气势，都认定了，接下来会是碾压级别的局面。
　　但是未曾想到楚炎的层次再次进行了飙升。
　　而且貌似不比凌翠柏弱多少。
　　“嘶！”
　　神风座位席，钱有贤直接是倒吸了一口凉气。
　　凌翠柏的表现再次让他有了冲上去的冲动，但是这才起身，便看到了楚炎层次的飙升。
　　无间圆满？
　　楚炎这一年多的时间到底经历了什么？
　　怎么变得如此惊人？
　　而此刻的金重乃至潘超和其余神风的弟子，嘴巴都足以塞下一枚鸭蛋。
　　太……太恐怖了吧？
　　而张明哲脸色更加苍白，这……怎么会呢？
　　楚炎的层次怎么如此强。
　　现在想想他之前还让楚炎看看他们之间的差距。
　　倘若动用那个东西，或许他还能将楚炎击败，但是现在他发现，很难。
　　因为……他看到了，这差距太大了。
　　倘若当时楚炎就爆发出如此层次，他怕是坚持不了多久便会被楚炎给击败。
　　此刻台下的柳神男也有些惊讶。
　　随后沉默了下来。
　　也难怪楚炎当时拒绝他师尊的提议，不用带长老进行保护的。
　　因为楚炎的自身实力已经达到了很强的程度。
　　她是仰靠灵源达到了踏虚，但是楚炎可没有灵源，也就是说楚炎是完全仰靠自己的努力，一步步的走到今天的。
　　而达到如此程度，得需要经过多少的磨练才能够做到呢？
　　此刻的凌翠柏，也明显有些是失神，但是他回神的速度也快，目光看着楚炎，满脸的百思不解。
　　他不理解，真的不理解。
　　楚炎的层次是如何跳跃的，先前从洞天跳跃到无间已经令人震惊了。
　　现在从无间初期，再次跳到了圆满？
　　难不成楚炎一直进行了隐藏？
　　他不愿去相信，毕竟这才只有两年的时间而已。
　　如果在给楚炎多一年的时间呢？
　　这层次上怕是会直接超越了他。
　　寒光浮动，凌翠柏的双眼之中杀机变得浓厚。
　　此子真的不能留！
　　灵力暴动，无形中的压力瞬间充斥整个战台。
　　这个时候凌翠柏动了，在这刹那朝着楚炎的方向贴近了过去。
　　右手抬起，看似没有武技，但天地之力都在此刻汇聚起来。
　　楚炎看的清楚。
　　眉宇间带着奇异，因为凌翠柏是将这天地之力全部浓缩在了拳头上。
　　这一点可就诡异了。
　　灵力调动，在八角天菊所带来的痛苦下，好似激发了他的斗志一般，没有闪躲，同样的一拳轰了上去。
　　“找死！”
　　凌翠柏淡然的声音落下，两道拳芒碰撞在一起。
　　瞬间惊人的沉闷声响陡然响彻整个场地，一道肉眼可见的灵力波动，直接席卷开来。
　　不知道是不是那威力惊人的缘故，地面上竟然出现了一道道细微的裂缝。
　　一道身影倒退，胳膊上的衣物全部碎裂。
　　当胳膊上的皮肤呈现出来后，只见那皮肤也出现了崩裂，血腥气息开始弥漫。
　　而这道身影不是别人，正是楚炎。
　　楚炎脸色苍白，神色带着不敢相信。
　　接触的刹那，他只感觉到了十几重暗劲，而这暗劲全部是由纯粹的天地之力汇聚而成的。
　　很奇特的武技，但是也很可怕。
　　“天罩拳！”
　　座位席上，钱有贤的声音带着郑重道：“这凌翠柏够无耻的，竟然对一个晚辈动用如此武技！”
　　武技划分细致，最初的低级，中级，高级。
　　紧接着便是入阶，玄阶，灵阶……
　　而天罡拳，便属于灵阶武技，汇聚天地之力于一身，乃是极其少见的存在。
　　“我要不要上去！”钱有贤看着红罗开口道。
　　“不用！”
　　红罗摇头，之前她了解过楚炎的一些体质，自身有着超强的恢复能力。
　　而这期间她打量了楚炎的胳膊一眼，发现崩裂的皮肤在急速恢复着，只是那血液遮挡了一些，不仔细看还真看不出来。
　　钱有贤有些诧异，红罗的严格他是知道的，可是这心未免也太大了吧。
　　“废了！”
　　凌翠柏看着楚炎血迹斑斑的胳膊，目光带着淡然。
　　“废了？”
　　楚炎眉头挑起，随后咧开嘴巴笑了。
　　疼么？
　　显然很疼，但是一直处于在八角天菊所带来的痛苦上，这算不了什么。
　　右手缓缓拿捏，灵力再次汇聚，抬起手的刹那，直接指向了凌翠柏道：“你还没这个资格，当然如果你只有这些手段的话……”
　　“那么我还是之前那句话，今天你必定败北！”
　　凌翠柏看着楚炎布满血液的胳膊，目光带着震惊，随后双眼微眯了起来。
　　之前注意的不太详细，但是这次他发现了一些端倪。
　　楚炎的胳膊虽然血迹斑斑，但是原来的伤口却消失了，而且楚炎能够抬起手来看，显然是恢复了过来。
　　郑重之色浮现，看来楚炎的体质的确有些特殊。
　　而这些，让他的杀机变得越发深沉起来。
　　楚炎的能力，真的是越来越超出他的想象了。
　　“来吧，继续战！”
　　楚炎说话间，双眼充斥起了紫意，而简单的一句话，充满了战意。
　　刹那间，也将整个气氛在点燃起来。
　　毕竟谁能想到一个如此年轻的人，竟然如此能打，而且面对的还是凌翠柏，曾经天玄的副院长……
第717章尝试
　　“不得不说，你让人有些意外！”
　　凌翠柏淡淡开口，目光看着楚炎，神色变得开始认真起来。
　　楚炎让他真的有很大的意外。
　　先是层次提升，后边将他的寂灭之力剥夺，如今在他的力道下，胳膊还能如此快的恢复过来。
　　虽然不愿意承认，但楚炎的确有着让他认真起来的实力。
　　不过那又如何？
　　无间圆满和踏虚初期，仅仅只是差出了一个层次，但是这个层次却是让人难以逾越鸿沟。
　　灵力再次泛起涟漪般波动，凌翠柏右脚踏出的刹那，天地之力再次搅动。
　　咔嚓！
　　凌翠柏右手拿捏，好似天地之力在手中握碎一般。
　　无形中，强悍的压力笼罩整个区域。
　　每个人都感受到了其中的可怕。
　　钱有贤腾的下，再次站了起来，但是在看到依然沉稳的红罗后，选择再次坐下。
　　他真的有些坐不住了。
　　凌翠柏这手段，同样是天罩拳，但是却属于天罩拳的进阶手段了。
　　轰轰！
　　凌翠柏动了，凌空而起的刹那，右手隔空拍下。
　　刹那间，四周的灵力都好似凝固。
　　大地都带着细微的颤抖。
　　每个观看的人，面色都变了变。
　　这武技……怕是超出了他们的想象。
　　楚炎双眼微眯了起来，周身雷龙意志开始波动，最后开始和自身的魂体熔炼。
　　这一点他是在苗媛那里学习来的，而这一点让他哪怕被天地排斥，依然能够做到召唤雷池。
　　如此手段，他原本是不想动用的。
　　但是那压力下之下，让他感觉到了危机。
　　“轰！”
　　炸裂的声音陡然在耳边响起。
　　临近中，楚炎捕捉到了，那是一道有十几丈的拳芒，其覆盖范围达到了整个战台。
　　压下来的刹那，楚炎瞳孔完全变成了紫色。
　　低吟咆哮冲天：“雷池现！”
　　话音落下的刹那，天空之中黑云骤然凝聚，同样惊人的天地之力疯狂充斥。
　　楚炎此刻没有迟疑，抬起手的刹那，骤然下拉。
　　瞬间，数十道天雷骤然砸了下来。
　　那速度超越了拳芒。
　　先一步如数锤击了上去。
　　砰然的声音中，紫芒和拳芒汇聚，刺眼的光芒直接照耀了小半个天空。
　　而那惊人的能量洗礼当中，朝着四周直接展开。
　　而座位席上的人满脸的呆滞。
　　这召唤雷池的手段，真的是令人难以置信。
　　不得不承认，楚炎……和他们同为年轻一辈，已经站在了很高的山峰上，俯视他们了。
　　张明哲满脸苍白，差距太大了！
　　他的戒指怕是很难在讨要回来了。
　　浓郁的不甘心不由得浮现了出来。
　　坐席上，钱有贤目光带着闪烁。
　　召唤天雷？
　　如此手段，就连他们也是第一次见到。
　　这时天玄学院评委席上的长老同时出动，在占据四周的刹那，印记闪烁，随后一个庞大的封印将整个战台笼罩下来。
　　这等层次的战斗，已经超越了这里容纳的极限。
　　“轰！”
　　冲击波动席卷在那封印上，整个封印剧烈抖动。
　　从这里足以看的出来，这冲击的力道有多么的可怕。
　　滚动的能量和刺眼的光芒持续了好一阵，这才渐渐平息下来。
　　战台上，楚炎依然站在那里，不过身影明显有些狼狈，但……凌翠柏也没有好到哪里去。
　　虽然悬浮在那里，但衣服已经变得破烂不堪。
　　没错，楚炎这召唤天雷的手段，他同样闻所未闻，猝不及防下，也有些不好受。
　　而让他更加不好受的是，这手段是楚炎动用出来的。
　　楚炎年纪才多大？
　　上一次，楚炎的指剑爆发，虽然令人惊艳，但是却没有让他放在眼里。
　　如果他想，杀之容易。
　　但是现在……哪怕是他也要彻底注重。
　　楚炎毕竟在怎么说也是无间圆满，但是却将他踏虚初期的力道抗衡了下来。
　　面色变化中，凌翠柏再次动了。
　　这次他的目光变得森然，凌空看着战台上的楚炎道：“不得不承认，你的确有了与我一战的实力，哪怕放眼整个神风帝国，或许都找不到第二人。”
　　“再给你两年的时间，或许我不是对手，但是现在你让我败北，还不可能！”
　　话音落下，凌翠柏双眼微眯了起来道：“给你一次机会，将我的寂灭之力归还，我不计前嫌，当一切都没有发生过！”
　　楚炎没有说话，只是嘲讽的看着凌翠柏。
　　此人倒是打的好主意。
　　当他是小孩子么？
　　还不计前嫌？
　　就算说，这句话也应该是他说出来的吧？
　　凌翠柏看着楚炎的眼神便明白了一切，目光的森然变得更深道：“冥顽不灵，既然如此，便不要怪我了！”
　　淡淡的声音落下，凌翠柏掌心一握，一道道诡异印记开始盘旋。
　　无形之中，一股压迫再次延伸。
　　这股压迫之力，让人呼吸都变得抑制。
　　尤其是在战台上的楚炎，感受的最为清晰，而且那一道道诡异的印记中，他感受到了危险味道。
　　楚炎双眼闭上，但是片刻再次睁开，随后目光锁定在了凌翠柏的身上。
　　他被天地之力排斥，但是却夺舍到了一定范围，而范围中的天地之力为他控制。
　　他从仇玢那里抢夺来的本源之力，也是由天地之力衍生。
　　那么他的意志，再加上从仇玢那里抢夺来的本源，不知道会碰触什么样的火花呢？
　　没错！
　　之前他的研究过仇玢的本源，不过他绕进了死胡同。
　　打算以仇玢的本源打破他被天地意志所排斥的局面，但是他调动起来后，以本源之力直接去调动入阶武技，发现意志无法做到。
　　但是通过凌翠柏他感觉到了一些不同。
　　凌翠柏将天地之力融入到了自身，通过自身的爆发，那威力恐怖至极。
　　而他通过仇玢本源所调动的意思，直接和意志熔炼，能否也做到呢？
　　本源是可以融入他身体的，而通过意志的衔接，或许会有不错的表现的。
　　有了如此心思后。
　　楚炎的意志开始翻滚，与此同时右手抬起，整个天地的天地之力犹如开水一般沸腾。
　　一丝力道在手中汇聚。
　　这力道并不多，只有一丝，但是这一丝所带来的效果却非比寻常。
　　拿捏中，楚炎意志直接朝着那一丝本源之力融入了过去。
　　二者衔接，那本源之力直接在他的手心之内流动，伴随着他意志的拉扯，二十五米范围之中的天地之力，朝着他的手心汇聚起来。
　　而这个过程中，他也清楚的感受到了体内的灵力也在飞速损耗。
　　这个时间怕是坚持不了太久。
　　而此刻凌翠柏的诡异印记中已经汇聚完毕。
　　森然的目光落在楚炎身上的刹那，右手抬起，随后缓缓按下。
　　骤然间风云色变，那诡异的符印跳动中，一股肃杀之气，席卷开。
　　随后只见到十几根由天地之力和灵力汇聚的柱子从天空而降。
　　散落四方的刹那，凌翠柏淡然的声音响起：“地煞变！”
　　三字落下，十几根柱子，出现了崩裂，而在崩裂的刹那，难以形容的杀气从那裂痕中席卷而出。
　　而在这杀气席卷出来的刹那，空间都好似发生了涟漪般的扭曲。
　　咔嚓！
　　此刻的声音中，空气都好似爆裂。
　　最后以一种非常震撼的力道朝着楚炎席卷而来。
　　楚炎脸色冰冷，此刻也动了。
　　他这算不上武技，但却是他通过一丝本源凝练出来的。
　　瞬间楚炎右手挥舞，天地之力搅动。
　　下一刻，二十五米范围之中，一切变得实质。
　　“给我灭！”
　　楚炎低喝的刹那，体内的灵力骤然间可怕的宣泄。
　　肆虐中，一道近八丈的拳芒汇聚，直接朝着四周那些柱子砸了上去。
　　轰！
　　狂暴冲击之力爆发中，凌翠柏的双目陡然收缩了下，有些难以置信。
　　“天罡拳？”
　　座位席上的钱有贤目光带着吃惊，但是很快他发现了不对。
　　天罡拳的确搅动了天地之力，但是汇聚的更多却是灵力。
　　而楚炎这爆发汇聚的更多的乃是天地之力。
　　这细小的差距，可是有着天壤之别。
　　“爆！”
　　凌翠柏此刻怒喝。
　　那灵柱没等楚炎的力道席卷上来的时候，自动的爆裂，那所带来的冲击更是犹如海啸一般。
　　但是楚炎依然没有畏惧。
　　距离范围内，他说了算！
　　气势通天中，两股力道交织在了一起，刹那间平静了一息，而一息过后，刺耳的声音炸响冲天。
　　四周的天玄长老，面色微变，当下是出浑身解数维持封印。
　　饶是如此，这封印都开始破裂。
　　足以见得，两股能量的碰撞有多么的可怕和恐怖。
　　眼看裂痕大面积崩裂，此刻钱有贤选择了动手，凌空来到上方的刹那，右手直接下压，浓郁的灵力压制中，封印这次算是维持了下来。
　　四周的人看着这一幕，着实的心惊肉跳，背后尽是冷汗。
　　倘若这封印支撑不住，那宣泄之力直接会卷向四周，那个时候倒霉的就是他们了。
　　这次的能量持续了良久，这才渐渐得到了平息。
　　当光芒消散，每个人都呆滞了。
　　战台已经被磨平了，地面一道接一道的裂痕，看上去触目惊心。
　　要知道这战台可都是特制的，没有想到二人的碰撞竟然对着战台造成了如此大的影响。
　　尽管楚炎是无间，但是这实力绝对堪比踏虚……
第718章自爆
　　楚炎此刻站在磨平了的战台上。
　　身影看上去更加狼狈，而面色苍白无比，不过那脸上却带着笑容。
　　因为凌翠柏也并不好，衣服破烂，头发更是散乱了。
　　此刻落在了楚炎的对立一面，目光死死的看着楚炎。
　　刚才的手段，比他的天罡拳还要强悍。
　　而且他嗅到了本源的味道。
　　踏虚之后便是空门，而想要即进入空门，必须进行领悟。
　　这一点他比谁都清楚。
　　可是楚炎一个无间的层次，怎么会有本源，这让他百思不得其解。
　　“妈呀，楚炎太强了吧！”
　　看到凌翠柏如此表现后，金重直接咽下一口唾沫。
　　那手段，真的是惊天动地。
　　神风如今的第一人怕是也不为过。
　　曾经神风学院最强的乃是冷凝，如今是一个叫元明的家伙。
　　不过元明虽然闭关，层次进展也很猛，但是相对比现在的楚炎，怕是也要弱一些吧？
　　“真不知道他这一年多的时间都去做了什么！”潘超的目光也带着古怪。
　　在试炼之地的时候，楚炎虽然很强，但是绝对达不到如此恐怖的程度。
　　这短短一年多的时间，进展有些吓人了。
　　差距，真的是差距。
　　“我早就看出了他会不简单，但是没有想到如此强！”童淑在旁侧开口，眉宇间带着异色。
　　第一次和楚炎见面的时候，是他阻拦吕子豪去复仇的时候。
　　第二次见面的时候，是楚炎和金重对决。
　　而这是第三次了。
　　每一次楚炎所给人的意外都会变得更多。
　　而这一次，显然更为甚之。
　　其余的神风弟子，虽然没有开口，但从那足以塞下鸭蛋的嘴巴来看，就能够看出此刻的内心情况了。
　　真的是太强了！
　　“你说他能超越之前的冷凝么？”回到座位上的钱有贤，将目光看向了红罗，眉宇间充满了异动。
　　红罗摇了摇头道：“不好说，但就算达不到，也应该可以无限接近！”
　　听到红罗的评价，钱有贤的神色注重了起来。
　　冷凝是他们神风有史以来最强的天才，原本以为不会有人企及，但是现在……
　　四周的天玄学院的学员和其余学院的学员议论纷纷了起来。
　　这次比赛真的是没有白来，长见识了。
　　“我认可你的实力，就此止战吧，不过寂灭之力还给我！”
　　这时淡然的声音响起，让四周的声音安静了一些，因为开口的正是凌翠柏。
　　这应该又是凌翠柏的一次让步了。
　　顿时每个人的目光集中在了楚炎的身上，期待着楚炎做出怎样的回答。
　　不过虽然如此想着，但他们内心几乎是有了答案，那就是将寂灭之力交出，然后收场。
　　毕竟，在怎么说凌翠柏也是踏虚，刚才爆发的在强，实力也有所保留。
　　但楚炎就不同了，脸色苍白无比，这显然是灵力枯竭的表现。
　　也就在此刻，一个带着嘲讽的声音响起：“还要？”
　　简单的声音落下后，让每个人内心咯噔了下，该不会是……
　　果然……
　　此刻楚炎的声音缓缓响起道：“那我还是那句话，凭你自己的本事来拿！”
　　凌翠柏脸色再次变得阴沉：“你现在的灵力已经啊损耗的差不多了吧？”
　　“是！”
　　楚炎的笑容很灿烂：“那你也要败了！”
　　“我？”
　　凌翠柏双目一凝，随后冷笑了下道：“不自量力！”
　　汇聚那么强的天地之力，输出的灵力也绝对达到了恐怖程度。
　　此刻的楚炎的灵泉应该已经枯竭了才对。
　　而他毕竟是踏虚，损耗虽然惊人，但依然有所保留，击杀现在的楚炎轻而易举。
　　但是楚炎让他有了忌惮，那就是本源之力。
　　他相信自己感知到的没有错误。
　　这也是为何他会拉下脸来如此说话，但没有想到的是，楚炎依然如此开口。
　　本源之力固然很强，但是没有灵力的楚炎，又能催发出多大效果呢？
　　原本他给个台阶楚炎下了也就完事儿，但楚炎如此做，无疑再次将他内心的怒火点燃了起来。
　　灵力再次暴动，虽然没有了之前的那般狂暴，但是却依然强势。
　　“不知死活的东西，就算你有本源又如何，老夫可不惧你！”凌翠柏说话间，已经朝着楚炎的方向冲了上来。
　　楚炎愣了下，随后明白了下来，难怪领崔波会说这种软话了，原来是因为感觉到了他动用了本源。
　　但是是他的仰仗岂止如此？
　　看到凌翠柏，楚炎逆行灵泉开始熔炼。
　　本尊三个，分身三个！
　　这些灵泉汇聚起来，足以让他的层次无限接近灵兽的天阶层次。
　　而天阶层次等同于人类的洞天临近无间。
　　而王阶则是直接踏虚级别。
　　小黑的层次是天阶，但是临近王阶。
　　这也是为何在神域森的时候，能够对那封禁庵的常一溪造成压力。
　　毕竟小黑当时也吸收了不少的金鼎之力。
　　看到楚炎的气势再次飙升，凌翠柏的神色挂满了难以置信。
　　“接下来，就是我单方面的虐你了！”
　　楚炎淡淡看来，看着凌翠柏的目光变得冷冽。
　　火相是他的底牌之一。
　　如果可以的话，他真的不想动用，但是在知道凌翠柏那些小心思后，他也懒得在乎了。
　　因为他心知肚明。
　　倘若他没有这些表现的话，凌翠柏绝对不会放过他，甚至动手杀了他的可能性都非常大。
　　不过他没有杀凌翠柏的意思，他只想将上一次的屈辱全部找回来。
　　眼看凌翠柏临身，楚炎双目变的出现了淡淡金色，眉心一个印记浮动的刹那，灵力开始宣泄。
　　与此同时一个虚影在他身后升腾起来。
　　无形的压力开始笼罩。
　　凌翠柏好似感受到了什么，瞳孔直接收缩了起来，当下身影停滞开始选择退离。
　　“晚了！”
　　楚炎冷笑中，那身影骤然冲了出去。
　　与此同时，那虚影开始变得凝实体，最后成了一个三丈多的身躯。
　　巨大的手在此刻探出，直接抓住了凌翠柏的身躯。
　　瞬间在场的人同时哗然。
　　这是什么武技？
　　太恐怖了吧？
　　“灵相？不对，他这是有属性在其中！”
　　钱有贤见识多一些，瞬间认出了楚炎这所为何物。
　　“莫非楚炎的层次，已经入境了？”
　　钱有贤忍不住开口，因为灵相是入境后的手段，而且哪怕入境你也不见得能够接触到。
　　但是他很快否定了自己的这个想法。
　　楚炎倘若真的达到了入境级别，那么对战凌翠柏的话，也将不会如此狼狈。
　　所以必定是楚炎有了什么机遇提前给做到了。
　　可是他真的是想不到有什么奇遇能够让人提前拥有灵相。
　　深吸一口气，钱有贤的目光看向了红罗道：“那你觉得现在呢？”
　　“现在虽然无法超越，但是未来或许可以！”红罗的目光也带着震惊，因为这次楚炎带给她的惊讶是无与伦比的。
　　钱有贤没有说话，但是对红罗的所说的却表示认可。
　　如果楚炎能够和冷凝认识，不知会爆发出怎样的火花。
　　或许很有意思！
　　在看这边，凌翠柏被那火相抓住之后，开始疯狂锤击起来。
　　当然这个期间楚炎把握着一定的尺寸。
　　他和凌翠柏有仇怨，但是在怎么着也不能在这里杀人。
　　但是他的屈辱不能就这么算了。
　　所以他要将屈辱同样给了凌翠柏，让他看看这是一种什么样的滋味。
　　在场的人都呆滞了，瞪大了双眼看着眼前这一幕，太震惊了。
　　尤其是张明哲，脸上毫无血色，倘若他和楚炎对决的时候，楚炎就将这么一个玩意给召唤出来，他怕是直接便被一拳锤死了。
　　这手段，未免太吓人了吧？
　　凌翠柏被火相拿捏着，脸色狰狞，倘若此刻是他的巅峰实力，摆脱出去绝对没有问题。
　　但是现在他能做到的就是保证自己的伤害降到最低。
　　不过，这来回的碰撞下，也让他精神开始疲惫，不过他内心积攒的愤怒却是越来越深了起来。
　　他真的没有想到，楚炎竟然还有如此手段。
　　可是……这灵相楚炎是如何施展的。
　　楚炎的身上还藏有什么秘密？
　　他真的想不通。
　　屈辱。
　　此刻的他真的是感觉到了无限的屈辱。
　　虽然他现在已经不是副院长了，但是在天玄之内也就任着要职。
　　而他作为前辈，被一个晚辈如此捉弄，任谁也难以放下。
　　伴随着脸色狰狞之色的变深。
　　他的目光也流露出了疯狂。
　　他要和楚炎同归于尽。
　　瞬间，狂躁的气息在他周身浮动起来。
　　没错，他要自爆！
　　被如此屈辱下去，只有自爆才能结束。
　　不过就算自爆，他也要拉上出来垫背。
　　狂躁的能量开始变得深沉。
　　“不好，他要自爆！”
　　钱有贤直接站了起来，踏虚的自爆绝对恐怖。
　　怕是加上他，都难以抑制那强悍的能量。
　　这次楚炎是玩过了。
　　没有丝毫迟疑，钱有贤动了，飞速的朝着凌翠柏的方向冲了上去，希望可以阻拦这一切。
　　危险么？
　　很显然。
　　但是为了神风的弟子，哪怕在危险他也要上。
　　这是老院长留下来的规矩。
　　而他们要做的就是遵循着这条规矩一直走下去。
　　说他们头铁也好，说他们儍也好，但这就是神风的意志……
　　而此刻的楚炎也感受到了那狂躁之力，脑海中同样想到的是自爆，眉头不由微皱了下。
　　这凌翠柏自己的承受能力如此的差么？
　　仓促中，危险的气息开始临近，当下将火相飞速抽离，当此刻汹涌的能量已经开始展现。
　　“晚了么？”
　　钱有贤面色一紧，而在此刻空间发生浮动，一道身影凌空出现在了凌翠柏的跟前，抬起手的刹那，一个印记汇聚，直接印在了凌翠柏的身上。
　　伴随着那印记的收缩，狂躁的气息骤然消失，直接回归到了凌翠柏的体内。
　　“参加院长！”
　　四周维持封印的长老们，看到那身影，精神一震，神态流露出恭敬。
　　因为来的人，不是别人，正是天玄学院的院长江千灼，当然也是星风阁的阁主……
第719章交谈
　　“院长？”
　　凌翠柏一心求自爆，不过在自爆的过程中他也后悔了。
　　他一个长辈，为何要和一个晚辈如此斤斤计较呢。
　　就算拉着楚炎垫背又如何？
　　他不是也死了么？
　　而且他自爆后，这能量必定涉及广泛，必定大量的学员弟子跟着他遭殃。
　　尤其是作为天玄的长老，却让天玄的弟子死亡？
　　他合格么？
　　不合格！
　　但是自爆的能量已经充斥，根本无法收回，所以现在哪怕他想开，也已经来不及了。
　　但，在他嗅到死亡味道的时候，突然自爆的能量回归了本田，被封印完全压缩。
　　这时他看到了江千灼，呆滞了下后，眉宇间充满了懊悔。
　　江千灼并没有训斥凌翠柏，而是淡淡道：“你的层次封禁一年，这一年的时间，独自面壁，好好想想自己错在哪里！”
　　凌翠柏脸色苍白，但是却没有忤逆，恭敬点头，随后抬起头看向了楚炎方向，面色变化了下，随后抬起手，一枚玉简甩向了楚炎。
　　楚炎愣了下，接到手中后，扫了一眼后，奇异之色浮现。
　　“从今天起，咱们二人两清了！”凌翠柏的声音带着冷淡，目光紧紧的看着楚炎，好似是在等待楚炎的回答一般。
　　“可以！”楚炎抬起头，微微颔首。
　　凌翠柏深吸一口气，没有说话，转身离开了。
　　他败了，的确败了，而且败的还是如此的狼狈。
　　四周的学员此刻面露异色。
　　这个算什么？
　　凌翠柏的妥协么？
　　如此说来，岂不是楚炎真的获胜了？
　　难以想象。
　　一个年轻一辈，将曾经的副院长给击败了。
　　如此消息，怕是会在最短的时间内，席卷整个神风帝国。
　　而楚炎将成为万众瞩目的存在。
　　“太厉害了！不知道我何时才能走到如此一步！”
　　“这才两年的时间而已，这进步简直是恐怖！”
　　四周的人开始议论纷纷起来，热闹的声音响彻整个区域。
　　张明哲离开了，面色苍白的离开了。
　　他知道，在给他十年的时间，怕是也无法企及到楚炎现在这个高度。
　　就算企及了，但是十年的时间，楚炎又会达到怎样的一个高度呢，这让他无法想象。
　　至于那戒指，他必须将消息告诉他爷爷才是……
　　台下，另外一侧。
　　胖妞高兴的挥舞足道，紫眸内充满了开心。
　　她是在为自己的爹爹感觉到开心。
　　而柳神男久久不语。
　　她也没有想到楚炎的实力竟然变得如此可怕。
　　她也是踏虚层次，但是在面对楚炎的情况下，怕是也没有多少的胜算。
　　差距，这差距真的是太大了。
　　神风座位席上的人，每一个都处于在激动情绪中。
　　因为楚炎代表的可是神风学院。
　　而楚炎前后赢了张明哲和凌翠柏，无疑是给他们学院争夺了面子。
　　“小兄弟，咱们又见面了！”
　　江千灼的目光落在了楚炎身上，笑容带着温和。
　　楚炎代替他们星风阁拿到了第一名，说真的他也有些意外，因为他知道其中的艰难程度有多么的深。
　　但是楚炎却做到了。
　　“江前辈！”
　　楚炎轻轻点头，刚打算说什么时候，脚步声响起，转过头，笑容浮现，因为胖妞在此刻迈着小腿跑了上来。
　　楚炎将胖妞抱在怀里的时候，白图也跳到了他的肩膀上。
　　“这女娃……”
　　江千灼看到胖妞后，不由愣了下，随后瞳孔突然收缩了起来，满脸的不敢相信。
　　最后深吸了口气，看向楚炎道：“看来你经历的比我想象中还要磨难一些，不过好处也并存！”
　　楚炎沉默，因为他也不知道该说什么。
　　“现在这场地被你搞成了这个样子，比赛只能暂时往后拖几天了！”
　　江千灼此刻目光看向了场地，暗叹了口气，将目光看向了周边的一位天玄长老道：“你来安排吧！”
　　“是院长！”那老者恭敬点头。
　　“嗯！”江千灼点点头，随后看向楚炎道：“有时间了去我那坐坐吧！”说完他也没有在多远，目光朝着红罗的方向看了一眼，最后离开了。
　　楚炎目露异色，看了四周一圈后，看四周的人目光几乎都在他的身上，不由吐了口气。
　　在转身离开的时候，一把丹药出现在手中，随后直接塞进了嘴里。
　　灵泉融合的弊端开始体现，他必须补充下。
　　而从仇家那些人戒指中所得到的丹药无疑是最佳良品。
　　“好了，比赛终止，具体我们什么时候继续比赛，我们另行通知，各位回吧！”被江千灼安排的那位长老缓缓开口。
　　声音落下后，转身离开了。
　　而座位席上人，也纷纷涌动，不过此刻也在议论着。
　　今天楚炎和凌翠柏的对战，无疑能够给他们留下最深刻的印象。
　　……
　　半个时辰后，天玄学院一处宅院内，神风所有的人汇聚一堂。
　　当然包括了楚炎在内。
　　“怎么都不说话！”
　　楚炎抱着胖妞，看每个人都看着他，稍稍有些不好意思了起来。
　　“说啥！”
　　金重第一个开口，古怪的看了楚炎一眼道：“你现在都这么吓人了，你不开口，我们这些小渣渣，哪里敢说话！”
　　“额！”
　　楚炎愣了下，顿时满脸的无语。
　　不过因为金重的这一句话，气氛明显缓和了起来。
　　就连平常严谨的红罗，都流露出了一丝笑容，最后看向楚炎道：“楚炎，此战你没受伤吧？”
　　“还好！”
　　楚炎摇了摇头，没有受伤绝对是假的，而且灵泉融合后的弊端已经显现。
　　虽然他补充了大量丹药，但是依然非常难受。
　　不过因为八角天菊的回灵，他的感觉倒是比之前好了很多，这或许也是经脉被八角天菊所替代后的一个好处。
　　“楚炎看你动用灵力的时候，面露痛苦，不知是何原因！”
　　钱有贤沉吟了下，开口道：“莫非你是修炼了什么功法导致的？”
　　楚炎摇了摇头道：“因为八角天菊！”
　　他听的出来，钱有贤的关心，而且钱有贤当时拼命冲上来，他也看的清楚，所以对于这件事情他没有进行任何的隐瞒。
　　“八角天菊？”
　　金重的声音在旁侧响起道：“那是什么玩意？”
　　他听都没有听说过。
　　“八角天菊，好像有点熟！”钱有贤眉头微皱，他记得自己好像在哪听过一般。
　　“八角天菊，入星灵草！”
　　一直没说话的孟虎在此刻道：“这东西非常罕见，几乎是一辈子都不一定能够见到和接触到！”
　　“据说被这种东西依附后，会增强回灵效果，但是也会在痛苦中消亡！”
　　孟虎说到这里声音一顿，看向楚炎道：“不知我说的可对？”
　　楚炎轻轻点头。
　　“不是吧，那楚炎你岂不是！”金重瞪大了双眼，其余的神风学员，也有些不敢相信。
　　“我适应了！”
　　楚炎耸耸肩道：“后边八角天菊在有什么变化我不知道，但该来的接着便是！”
　　孟虎摇了摇头道：“你现在达到了什么程度……经脉至少被替换了一些吧？”
　　“没有！”楚炎轻轻摇头。
　　“那还好……”
　　孟虎松了口气，刚打算说什么时，楚炎的声音再次响起道：“经脉已经全部替换了！”
　　“什么？”
　　孟虎一听顿时满脸的难以置信道：“你承受了下来？”
　　八角天菊替换的经脉越多，所承受的痛苦也就越深，尤其是替换的过程，简直让人欲罢不能。
　　曾经被依附过的人，便是不堪其扰最后自杀身亡。
　　没有想到的是，楚炎竟然全部替换了，而且还坚持了下来。
　　真的是太令人震惊了。
　　可是问题又来了，八角天菊依附的时间很长，绝对不会在段时间内全部替换，这个周期至少是十年起的。
　　而楚炎曾经不可能被攀附的。
　　在他问出这个问题的时候，楚炎开口道：“我的情况有些特殊，算是在一种环境下完成的替换！”
　　孟虎并没有细问，迟疑了下道：“八角天菊我了解并不是特别深，但此物绝对没有那么简单，你自己最好是找一个办法解决掉！”
　　“我会的！”
　　楚炎轻轻点头。
　　调动的灵力越多，面临的痛苦也就越深。
　　现在层次低，他或许还能强行忍受，但是未来入境了呢？
　　或许这痛苦会超出他所能承受的一个上限。
　　但一切慢慢来吧。
　　毕竟这件事情并不是说解决就立马能够解决的事情。
　　“对了……”
　　楚炎抬起头，将目光看向了钱有贤道：“这次回来，我见过吕子豪了！”
　　“子豪么？”
　　钱有贤面露异色道：“他现在很忙吧？”
　　之前他们只知道吕子豪有仇恨积怨，但是没有想到的是，吕子豪竟然是落日帝国的皇室血脉。
　　如果不是后边李慕婉归来告诉了他们这些，怕是现在还难以置信。
　　“很忙，他很想回来一趟，但无法做到！”
　　楚炎点点头道：“他让我告诉您，他现在虽然身在落日帝国，但永远都是神风学院的学员，另外……”
　　楚炎说着，目光再次看向了童淑道：“吕子豪还让我向学姐问好！”
　　“这小子……”
　　童淑听到楚炎的话后，不由面露笑容。
　　在得知吕子豪是皇子的时候，最意外的人便是她了。
　　不过她也衷心的祝福这吕子豪。
　　“对了……我师姐呢？”
　　楚炎提到学姐，脑海中不由浮现出了李慕婉的身影，当下将目光看向了红罗。
　　“她被带走了！”
　　红罗迟疑了下，看着楚炎道：“应该是他们家族的人，她临走前让我告诉你，要好好加油，如果可以，她希望在中域还能在看到你！”
　　“果然！”
　　楚炎楞了下，随后暗叹。
　　虽然猜测到了这个结果，但是在知道的时候，内心不免还是有些失落。
　　下次见面……
　　不知何年何月呢？
　　不过李慕婉被带走倒是好事儿，因为只有回归自己的家族，李慕婉的血脉才能更大程度的发挥出来。
　　这里待下去，哪怕再强，也会有一个高度限制。
　　但是现在不会了……
　　或许下次见面的时候，李慕婉的实力能够全面超越他也说不定……
第720章再临清心小筑
　　“对了，你还没介绍你这位朋友！”
　　这时钱有贤的声音响起，目光落在了在楚炎旁边坐着的柳神男身上。
　　当然这期间，那目光不由看了楚炎怀里的女娃一眼。
　　两个人都不简单。
　　柳神男他看不透，而这女娃，虽然看上去非常的可爱，但是他却感受到了极其危险的气息。
　　“这位……”
　　楚炎刚打算介绍下柳神男的时候，金重的声音响起道：“嘿，这还用说么，这位姑娘是楚炎的妻子，这女娃是他们的孩子！”
　　简单的一句话，让在场的人同时愣了下，随后基本都表示认可。
　　或许也只有钱有贤，红罗和孟虎抱着别的心思了吧。
　　柳神男此刻满脸的不自然，最后迟疑了下，声音在此刻主动响起道：“我柳神男，是他的下属，并非他的妻子！”
　　“嗯？”在场的人同时惊讶了下。
　　下属？
　　这是什么鬼。
　　金重更是满脸诧异道：“下属变成的妻子么？”
　　“乱说什么！”
　　楚炎瞪了金重一眼道：“我们只是纯粹的朋友关系，至于妞妞的确是我女儿，但并非亲生！”
　　四周的人再次疑虑，但是却没有细问，毕竟这都属于私事了。
　　所以也没有在这个话题上纠缠，哪怕好奇为何柳神男声称是楚炎的下属。
　　“这次回来，打算什么时候离开？”金重问道。
　　楚炎的心绝对不在风云帝国，这件事情他都看的出来。
　　如果这样的话，楚炎也绝对达不到现在的这个高度。
　　“解决一些事情就离开！”
　　楚炎目光闪烁了下。
　　“去哪？落日，还是天峰？”金重再次好奇道。
　　“名门府地！”楚炎一字一顿道。
　　“名门府地！”
　　在场的人都吃惊起来，但是有三人却保持着平静，而这三人不是别人，正是钱有贤，孟虎和红罗。
　　而且他们还知道名门府地对于楚炎来说也只不过是一个过渡而已。
　　或许用不了多久，楚炎便会前往中域。
　　因为那里才是一个大舞台，一个还能够让楚炎展翅高飞，施展拳脚的大舞台。
　　很羡慕，但是他们已经没有了曾经的激情了。
　　“不论去哪里，安全第一，有的时候，哪怕在生气，也要忍！”
　　红罗的声音响起，看着楚炎道：“只有活着才能走的更远！”
　　“我知道了老师！”楚炎重重点头。
　　红罗虽然并没有对他指导过多少，但是却让他尊敬。
　　因为从李慕婉的身上，他可以看的出来，红罗是一个毫不吝啬的好老师，或许严格，但是出发点都是为了学员自身好。
　　而且如果不是红罗的指引，他也拿不到夺天功法和魂灵经。
　　这二者对他的帮助太大了。
　　接下来，几人闲聊了一番，楚炎在金重的询问下，也将自身的经历简答的叙说了下。
　　去过落日帝国，天峰帝国，海盗宗等等……
　　虽然一切都轻描淡写，但是其中所隐藏的危机他们也听的出来。
　　傍晚时分，楚炎选择了离开。
　　这次回来他的目的之一就是告别，而神风学院是他最大的转折之地。
　　去名门府地前，他必须来一次。
　　如今满足了！
　　离开天玄，楚炎骑乘在了小黑的身上。
　　“殿主，现在天色已晚，不如先找个住处！”柳神男骑乘在铁狮兽的身上后，看向楚炎说道。
　　“找住处倒是不用，我有一个好去处！”
　　楚炎微笑了下，带着头冲了出去。
　　“清心小筑？”
　　夜幕降临后，楚炎带着柳神男来到了一处地方。
　　柳神男看着上边四个字，不由好奇道：“这里是住的地方么？”
　　楚炎听后摇了摇头，打算说话的时候，清心小筑内，一名年轻男子走了出来，微笑道：“这里，不是住的地方，而是让人舒心的地方！”
　　说着那年轻男子声音一顿道：“叶兄，别来无恙！”
　　“唐青……”
　　楚炎看到那男子惊讶了下。
　　唐青点点头，多少还是有些尴尬的。
　　因为他妹妹的事情，虽然楚炎没有说什么，但是他内心一直有些歉意。
　　“进来啊，这里可有你不少熟人！”
　　唐青呼出一口气，朝着里边走去。
　　楚炎看后从小黑身上跳了下来，在让两头灵兽在外边等待后，楚炎带着柳神男走了进去。
　　来到里边，舒缓的琴音率先回荡。
　　听上去让人异常的舒服。
　　柳神男面露惊讶，现在他有些明白唐青为何会如此说了。
　　在唐青的带领下，他们来到了里边。
　　敞亮的厅堂很有特殊，最顶端一个帘帐，而那好听的声音正是从其中传出来的。
　　厅堂内还坐着三人。
　　同样是三名年轻男子。
　　不过其中两人他是见过的。
　　楚炎扫了一眼，目光带着惊讶，聂君天，叶晨和足良，的确都是他的老熟人。
　　三人看到楚炎，眉宇间都浮动异色。
　　尤其是聂君天也有些尴尬。
　　“坐下说话吧！”
　　唐青微笑开口。
　　楚炎点点头，抱着胖妞和柳神男在另外一侧坐了下来，而这个时候，他的目光朝着那帘帐内看了一眼。
　　眉头微皱了下。
　　虽然同样是一名女子，但是他看的出来，这女子已经不是他熟悉的云舞了。
　　“清心小筑已经换了主人了！”
　　唐青注意到了楚炎的目光开口道：“云雾姑娘，半年前就已经离开了！”
　　“半年前？”
　　楚炎怔了怔，按照这时间来推算的话，应该是在海盗宗那会吧。
　　那岂不是……那次见到云舞已经是最后一次了？
　　在他愣神中，唐青开口道：“云舞小姐离开前让我交给你一样东西！”
　　“什么东西？”楚炎有些好奇。
　　唐青抬起手，将一个精致的盒子递给了楚炎。
　　楚炎打开，发现是一根精致的短笛，旁侧还有一枚玉简，不过这玉简倒是有些特殊。
　　在他好奇中，唐青道：“那个是声简，叶兄可以下来了自己听一听！”
　　楚炎愣了下，最后听了下来。
　　因为云舞不一定会说什么……
　　“叶兄今天和凌翠柏的战斗，已经传了出来！”
　　唐青的声音响起道：“现在很多人都在议论你们间的战斗，真的没有想到短短一年多的时间，你有了如此大的跨越！”
　　说完唐青的眉宇间充满了敬佩之色。
　　这么短的时间，增强如此多，能做到的能有几个？
　　“原本我还想找个机会和你较量下呢！”
　　祖良的声音响起道：“现在……也只能放弃了！”
　　楚炎在试炼之地表现卓越，他一直有这么一个心思，但是这次听到楚炎归来和曾经的副院长凌翠柏打了一架后，这个想法也掐断了。
　　他虽然喜欢挑战，但是也不傻。
　　凌翠柏什么级别的人物，楚炎都能够将其击败，足以见到他的能力有多么的强。
　　而楚炎就算同意了挑战又能如何？
　　他依然逃脱不了失败的命运。
　　楚炎无奈耸肩，今天刚发生的事情，而且这前前后后的不到两个时辰，事情传播的未免太快了一些吧？
　　而且天玄现在不是封闭么？
　　他真好奇事情如何传出去的。
　　“世上没有不透风的墙！”
　　唐青看出了楚炎的想法微笑道：“不过现在流传大多数都在家族子弟身上，相信过不了两天，这件事情也会在整个帝都蔓延开，最后是整个帝国！”
　　楚炎苦笑，这影响如此大么？
　　“楚……楚少……”
　　聂君天此刻开口了，眉宇间带着尴尬道：“抱歉，我为自己之前的行为抱歉，希望你还不要介意！”
　　楚炎抬起头目光落在了聂君天的身上，轻轻点头道：“事情都过去了！”
　　在神域森，聂君天和他发生过冲突，来到帝都后，在去冰泉的时候，同样如此。
　　不过他们之间并没有特别明确的恩怨。
　　在神域森，聂君天针对厉倾城，或许也是唐青妹妹的指使，去冰泉或许是刘溯，但都无所谓了。
　　楚炎看楚炎虽然只是点头，但也松了口气。
　　他之前他针对过楚炎，所以并没有奢求楚炎对他的态度立马改观，最起码现在不是敌对的便好。
　　否则为聂家引来如此敌人可不值得。
　　“想想两年前，人还多一些，但现在……”
　　唐青转移了话题，听上去稍稍的带着感叹。
　　“是啊，之前还有刘溯，但是他已经去了名门府地！还有厉倾城小姐，苏嫣儿小姐……”
　　聂君天点着头，但是在说到后边时，他突然想到了什么，声音突然停下。
　　因为不论厉倾城还是苏嫣儿，好像都和楚炎有些关系。
　　尤其是苏嫣儿的事情，他们每个人都心知肚明。
　　在试炼之地，苏嫣儿为了保护楚炎，身受重伤，如今依然还生死不明。
　　如今提起这名字，不是向楚炎的伤疤上撒盐么？
　　顿时气氛在此刻变得不太一样起来。
　　唐青干咳了下，也怪他，没事感叹这个做什么，而在此时，楚炎微笑的声音响起道：“是啊，之前人多也热闹！”
　　“不过厉倾城已经去了中域，嫣儿……她也在中域，但是应该已经恢复了过来！”
　　时间过去的很长了。
　　但是铁狮兽依然和苏嫣儿有着联系，从这一点可以看得出来，苏嫣儿已经没事儿了，否则，身受那么重的伤，早就毙命了。
　　不过对于这一点他得需要感谢梅夭夭了。
　　如果不是梅家在中域的影响力，或许事情也没有如此的顺利。
　　“中域！”
　　四人的脸上神色各异。
　　曾经他们没有听说过此地，只知道紫霄最高的便是名门府地。
　　但是这两年接触的多了，才知道还有一个中域。
　　传说中域地大物博，灵气比名门府地还要浓厚，但是想要过去并不容易。
　　或许有朝一日，等他们达到一定的巅峰，便可以去名门府申请了。
　　但是……这一日需要多久呢？
　　一年，十年，还是百年？
　　或许那个时候，他们每个人年纪都已经变得很大了。
　　但是楚炎不一样，楚炎是他们所认识的人当中，能够凭借自己的能力提前进入到中域去的人。
　　虽然羡慕，但是他们也知道这和个人努力是逃脱不开关系的。
　　楚炎能够走到今天的一步，经历了多少磨难，他们或许不清楚，但至少他们明白，绝对不是他们能够想象的……
第721章你们帮不了
　　在舒缓的旋律中，和四人聊天中，时间过得倒是很快。
　　尽管聊了一夜，但是他们却没有半点精神疲惫。
　　其中话少的叶晨，也多说了一些，所以倒是很愉快。
　　天色变亮。
　　楚炎抬起头，朝着外边看了一眼，双眼微眯了起来。
　　这时唐青的目光看向了楚炎道：“楚兄，你说这次来这边要办一件事情，便离开，还没说要办什么事情，我们能帮忙么？”
　　他们四人的家族在帝都属于顶尖的，如果楚炎需要帮忙，他们义不容辞。
　　“你们帮不了！”
　　楚炎摇了摇头，面露笑容道：“好意我心领了！”
　　“呵呵，楚少这次说笑了吧！”
　　聂君天开口道：“万一可以帮上忙呢？”
　　楚炎微笑道：“那如果和王府有关系呢？”
　　“王府？”
　　四人听后神色顿时变化了下。
　　而唐青第一个想到了什么，缓缓开口道：“张铎！”
　　在他妹妹那里，他了解到了很多事情，知道张铎在背后，如何针对过。
　　而张铎是王府的首席炼丹师，楚炎想要弄掉张铎，就必须越过王府才行。
　　“的确是张铎！”楚炎轻轻点头。
　　看到楚炎的点头，其余三人面色各异。
　　如果是别的人或者是什么事情，他们做起事情来，眼睛都不见得会眨一下，但是那可是王府。
　　当今帝主的弟弟的府邸。
　　他们家族再强，也不敢轻易如此。
　　毕竟被暗中针对起来，那绝对是一件极其麻烦的事情。
　　“我说了，你们帮不了忙！”
　　楚炎微笑了下，随后抱着胖妞站了起来道：“而且我也不用帮忙，一个人足矣了！”
　　王府虽然强势，但是那又如何呢？
　　自从苏阡陌对苏阡阳暗中有针对后，王府就算发生什么事情，苏阡阳作为帝主或许会做一些表面工作，但实际上应该不会帮什么忙。
　　而他的层次实力虽然没有达到踏虚，但是相差不大。
　　再加上已经进入踏虚的柳神男，向王府讨要一个人，应该不是很难。
　　在楚炎抱着胖妞走出去的时候，四人都沉默了下来，这时唐青的声音缓缓响起道：“各位尽力吧，我只能说这是一个机会！”
　　唐青说完后，转身离开了。
　　三人对视一眼后，也纷纷的走了出去。
　　“殿主，咱们现在去王府么？”
　　柳神男的目光看向楚炎，脸上带着好奇。
　　“先去一趟药阁吧！”
　　楚炎淡淡开口，在小黑的头上拍了下后，朝着药阁的方向冲了过去。
　　药阁一如既往的门庭若市。
　　这表现绝对不比丹阁差，甚至还要强盛。
　　因为丹药效果虽然好，但是却珍贵。
　　而灵草就不一样了，针对单一的伤势，绝对能够达到所想要的效果，而且价格还合适。
　　而且在这里还可以看到身着炼丹公会衣服的炼丹师出入。
　　要么说，药阁在风云帝国有着绝对的影响力，因为依赖性太大了。
　　楚炎和柳神男刚刚来到门口，一声冷淡的声音响起道：“别在这里挡路，滚开！”
　　楚炎抬起头，在看到一名中年男子骑乘着一头火灵兽的时候，顿时笑了出来。
　　这么巧么？
　　没错，此人不是别人，正是袁春。
　　他和白展第一次来药阁的时候，所碰到的针对他的人。
　　而上一次从试炼之地回来后，恰好碰到，没想到这次再次巧合的相遇了。
　　这倒是有意思了。
　　因为他身下的火灵兽被小黑吓走了不止一次两次。
　　“小子，没听到本大人的话么？”
　　袁春说话间，态度更冷，不过那目光却朝着楚炎旁边的两头灵兽看了一眼。
　　铁狮兽？
　　他不屑！
　　黑云兽？
　　瞬间他的面色抖了抖。
　　其实黑云兽并非是多么高级的灵兽。
　　但是他没错见到黑云兽，内心都有些恐惧。
　　而这个恐惧，正是楚炎留给他的，因为不是一次两次，他的火灵兽被吓走了。
　　所以他怕，是真的怕了。
　　不过他相信应该没有这么巧合。
　　楚炎那家伙已经一年多的时间都没有见过人影了，怎么可能在这里见到？
　　虽然如此想着，但是他的目光还是不由自主的朝着楚炎扫了一眼。
　　而这一眼，他感觉到了熟悉。
　　尤其是在看到那带着笑意的面庞后，脸色顿时变了变。
　　很熟悉的一张脸。
　　没错，楚炎变化虽然很大，但是对于他来说，依然是非常的熟悉。
　　因为这面容他忘怀不了。
　　“楚……楚炎！不对，楚长老！”
　　袁春说话间，从火灵兽的身上跳了下来，不过那手却抓着自己的火灵兽。
　　他真的担心，自己的火灵兽再次被吓跑了。
　　看到袁春那细小的动作，楚炎不由笑了出来，耸了耸肩后道：“你就算是咱们药阁的培育师，也没必要如此嚣张吧！”
　　“不嚣张，我哪敢嚣张！”袁春摇着头。
　　还真别说，作为药阁的人，而且还是培育师，的确是有着嚣张的资本。
　　但是他在楚炎的跟前，还真的是嚣张不起来。
　　楚炎笑眯眯的看了袁春一眼后，让小黑和铁狮兽在外边停留了下来，而他抱着胖妞带着柳神男走进了药阁之中。
　　袁春看到这一幕，不由擦了擦额头的冷汗。
　　忌惮的看了小黑一眼，随后伸出手合在一起，拜了拜，随后想到了什么，左手摊开，一枚果子出现在手中，一副请求的模样。
　　小黑不屑的看了袁春和那火灵兽一眼后，不过却将那果子吞了进去。
　　因为它感觉到了这果子的不简单，吃完后，侧过头看向了其它方向，显然是饶过了他。
　　袁春松了口气，在他面露笑容的时候，突然一声震慑人心的咆哮响起。
　　袁春瞳孔收缩，还没有回过神，身边的火灵兽目光带着惊惧的冲了出去。
　　速度奇快无比。
　　“我的火灵兽！”
　　袁春欲哭无泪，惨叫一声后，冲了上去。
　　是啊，黑云兽都不简单了，旁边的铁狮兽能简答么？
　　失误，他真的是大大的失误。
　　铁狮兽心里的确不平衡，这家伙眼巴巴的给小黑献礼，而它毛都没有一根，自然是不爽了。
　　所以吼叫一声，表达着自己的情绪。
　　但是它没有想到，那火灵兽如此差劲，就因为他的一声低吼，便逃离了出去。
　　差劲，真的是太差劲了。
　　另外一边，楚炎走进药阁后边的药园后，目光看向柳神男道：“第一次到帝都后，我便是来这里做的药童！”
　　“你还做过药童？”柳神男有些惊讶。
　　“这个药童是培育师的药童！”
　　楚炎开口道：“而培育师的任务就是通过种子和特性材料，将灵草培育出来！”
　　“还有如此神奇的存在么？”
　　柳神男有些惊讶，如果不是楚炎说，他还真的不知道有如此神奇的职业。
　　“培育师有低级，中级，高级，和特级！我跟着的郭姨是特级的！”
　　楚炎面露笑容道：“跟着郭姨，我学到了很多东西，上次回来看她已经是一年前了，也不知道现在如何了！”
　　说话间，楚炎想到了白展。
　　当时带着他来帝都的人，上次回来的时候，两个人就在一起呢。
　　来到郭雪兰所在的大院子，看着那熟悉的建筑，楚炎的脸上带着异色。
　　刚打算走上去的时候，只见一名中年男子走了下来。
　　楚炎看到那身影先是一愣，随后笑容浮现道：“白叔！”
　　此人正是白展。
　　他倒是想要称呼白展为大哥，但是他称呼郭雪兰为郭姨，索性改了称呼。
　　白展愣了下，抬起头，当目光落在楚炎身上后，先是一愣，随后那神色流露出了难以置信之色。
　　“是你，小兄弟！”
　　白展的目光带着的惊喜，当下冲了上来。
　　楚炎面露笑容，轻轻点头道：“白叔进来可好，不知和郭姨……”
　　白展听到楚炎这句话，顿时愣了下，尴尬之色浮现，刚打算说话，建筑内一道身影再次走了出来。
　　而这道身影不是别人，正是郭雪兰。
　　不过让楚炎瞪大双眼的是，郭雪兰的肚子已经变得很大，走路明显有些不太方便。
　　白展看到郭雪兰走出来，当下又飞快折返了回去，将郭雪兰搀扶住了。
　　“夫君，来人了么？”
　　郭雪兰听到了外边的声音，所以这才出来看看。
　　“来了！”
　　白展面露笑容，随后道：“看看谁来了！”说完看向了楚炎和柳神男所在的方向。
　　郭雪兰顺着白展的目光看了过去，在那瞬间，整个人呆滞了下，随后脸上呈现出了不敢相信，而下一刻则变成了惊喜。
　　“郭姨！”
　　楚炎此刻抱着胖妞和柳神男走了上来。
　　“你小子还知道回来，这一年跑哪去了！”
　　郭雪兰的声音明显带着激动：“这次该不会是缺钱才知道回来找我吧！”
　　楚炎上次和她告别后，内心一直担心着。
　　因为无形中，她已经将楚炎当做了自己亲人。
　　“出去转了转！”
　　楚炎听到郭雪兰后边那句是不是因为缺钱才回来的时候，内心说不出的温暖。
　　郭雪兰在他前行的道路上真的帮助了太多太多。
　　虽然都很细小，但是他一辈子都忘怀不了。
　　“臭小子！”
　　郭雪兰抬起手，想要在楚炎的头上敲一下的，但最后却放了下来，因为她注意到了楚炎怀里的胖妞和柳神男。
　　当下微笑道：“这是你妻子和你孩子吧，没想到你这一年，也成婚了！”
　　柳神男一听，脸上再次流露出了不自然之色。
　　楚炎也干咳了下道：“我们是朋友关系！”
　　郭雪兰面色顿时板了起来道：“作为一个男人，一定要负责，这丫头这么好看，你难不成还不知足么？！”
　　柳神男长得的确很美。
　　墨绿色的长发，还有那绿色的眸子，倒是少见，不过形成的特质却是吸引人。
　　楚炎无奈苦笑，一时间也不知道该如何解释。
　　“先进屋说话吧！”
　　白展在旁侧开口，毕竟一直在这里站着聊天，往常或许他不会说什么，但是现在的郭雪兰有了身孕，他必须关注起来才是。
　　“对，进来说话吧！”
　　郭雪兰点点头，邀请着两人朝着房间内走去。
第722章三天时间
　　走进那建筑内。
　　楚炎之前的记忆再次涌上了心头。
　　曾经他在这里研究培育和封印，当时虽然辛苦，但是却乐的自在。
　　但是现在那样的日子，已经算是和他彻底告别，一去不复返了。
　　四人坐下后，郭雪兰的目光看向两人道：“说说吧，你们两个到底怎么回事儿！”
　　楚炎微笑解释了一番，当然包括了他怀里的胖妞。
　　“这样么？”
　　郭雪兰听后多少有些失望，但是最后面露笑容的看向了柳神男道：“柳姑娘，这臭小子人不错，多相处相处后，你就知道了！”
　　郭雪兰说的倒是内敛，不过任谁也听得出来其中的意思。
　　楚炎无奈，但是最终也没有说话。
　　最后他实在是忍不住了，这次岔开话题闲聊了起来。
　　一直聊了很久，楚炎这才提出了告别。
　　郭雪兰有些沉默，最后看着楚炎道：“缺钱么？”
　　楚炎怔了怔，随后轻轻点头。
　　郭雪兰面露笑容，看向白展道：“从我房间里把那个空间戒指拿出来！”
　　白展点点头，朝着楼上走去，当下来后，将戒指给了楚炎。
　　“谢谢郭姨！”
　　楚炎没有丝毫客气的收了起来，随后同样一枚丹药放到了郭雪兰的手中。
　　随后指了指郭雪兰的腹部道：“给他的！”
　　郭雪兰这才没有拒绝。
　　楚炎和柳神男离开了，这次同样是告别，而下次在想见面，谁也不知道要等到何时了。
　　或许几个月，或许……几年……
　　“这丹药！”
　　郭雪兰打开了楚炎送的丹药，呼吸着那浓郁的香气，最后开口道：“是七品虚灵丹！”
　　“七品？”
　　白展听到郭雪兰的话，神色顿时流露出了震惊。
　　七品丹药的价值何等的珍贵。
　　绝对是有价无市的存在。
　　楚炎随后竟然拿出了如此珍贵的丹药，真的是太令人吃惊了。
　　“现在去哪？”
　　来到外边，柳神男看了一眼天色，此刻已经是正午时分了。
　　“去王府！”
　　楚炎淡淡的说了三个字后，骑乘在了小黑的身上，朝着一个方向冲去。
　　他也不想将过多的时间耽误，所以能尽快解决的，他尽快解决掉。
　　张铎！
　　当时他内心立下过誓言，有朝一日必定将此人诛杀。
　　现在的他既然有了这个实力，自然不会留着此人。
　　因为曾经楚炎夜探过王府，所以具体的位置自然清楚。
　　在带着柳神男来到那大门口后，楚炎直接看向那里的侍卫道：“我要找你们王爷，能通报下么？”
　　俗话说的很好，先礼后兵。
　　如果不行了在另想其它的办法。
　　那侍卫听到楚炎的话，顿时笑了出来道：“每天想见我们王爷的人太多了，但总不能是个人都能见的！”
　　“我找你们王爷有要是事！”楚炎开口说话间，将药阁的长老令拿了出来道：“我是药阁的人！”
　　“找我们王爷的人都有要事儿！”那侍卫冷淡开口：“况且药阁……呵呵，很了不起么？”
　　没错，药阁百年不来一次的。
　　而且他们王府和药阁是有一些矛盾的，这每个人都清楚。
　　楚炎暗叹，虽然猜测到了这样的结局，但多少还是有些失望，当下后退了一步，而在瞬间灵力在身上涌动起来。
　　“你要干嘛？”
　　看到楚炎的灵力波动，门口的侍卫脸色顿时变了变。
　　先前和楚炎说话的人色厉内荏的道：“我们王爷府，可不是你来撒野的地方！”
　　楚炎没有说话，淡淡的扫过了那侍卫一眼后，右脚一跺，整个人踏空而起，当那目光看向王府内部的时候，淡然的声音响起道：“苏阡陌，限你半刻出来见我，否则，后果自负！”
　　那声音虽然并不是多大，但是在楚炎的精准控制下，传遍了整个王府。
　　而那下人看到楚炎如此，脸色大变。
　　他现在也不儍，敢直呼他们王爷的名讳，显然是来这里找茬的。
　　而且踏空而行，这找茬的人还是一个高手。
　　原本打算进去将这消息通传下的时候，苍老的生意响起：“哪位兄台如此大的口气？”
　　话音落下，王府之中，七道身影冲了出来，当落在房檐上后，目光锁定在了楚炎的身上，刹那间，几人的面色同时带着惊讶。
　　因为楚炎看上去很年轻，而后变的郑重了起来。
　　楚炎和他们站在房檐上不同，而是悬浮在那里的。
　　莫非这年纪轻轻的是一个踏虚老怪？
　　瞳孔收缩中，带头的一名老者看向身后一人道：“去找王爷出来！”
　　说完后，那老者的目光看向了楚炎道：“阁下是什么人，来我们王府有何事情！”
　　在老者说话间，门口的那侍卫脸色顿时变的震惊。
　　刚才楚炎明明只是轻轻的喊了一声，怎么王府之中的长老都冒了出来？
　　楚炎此刻当然不会在意一个侍卫如何想，缓缓开口道：“见了你们王爷再说吧！”
　　张铎是王府的首席炼丹师。
　　倘若他直接要求找，这些人也拿不了主意。
　　只有苏阡陌方可。
　　如果苏阡陌能够解除这层关系，一切都将好说。
　　毕竟在怎么说，苏阡陌也是皇室成员，所以他必须顾忌一下。
　　如果苏阡陌不肯，那只能采取强硬的手段了。
　　这就是先礼后兵。
　　倘若一上来就采取强硬手段，不论怎么样，他这里都有问题，是不将当今帝主放在眼里么？
　　当然，尽管他知道苏阡阳或许只是表面处理下，但是他能不让苏阡阳难做，就不会那般去做……
　　那带头老者皱了皱眉，最后也没有说话，选择了耐心等待。
　　很快，那老者和一名身穿锦袍的中年男子冲了上来，当落在高处房檐后，目光直接看向了楚炎。
　　“阁下是谁？找我有何事！”
　　苏阡陌说话间，目光打量着楚炎，因为他感觉楚炎有些熟悉。
　　“王爷贵人多忘事！”
　　楚炎嘲讽的看了苏阡陌一眼，这个老狐狸还打算用苏嫣儿的事情搞他一次。
　　这事儿他记得清楚。
　　如果不是此人的身份，他绝对说杀便杀了。
　　“曾经我一不小心将你们王府药禁了一段时间……”楚炎淡淡开口道。
　　“是你！”
　　苏阡陌听到楚炎的话后，顿时想到了什么，瞳孔收缩了起来。
　　其余几位长老面色也变化了下。
　　现在帝都上层可是流传了一个消息，神风学院的一位弟子和天玄学院曾经的副院长凌翠柏战斗了一次。
　　凌翠柏落败。
　　而根据他们所调查的资料，此人正是楚炎，而且楚炎背后还有一个身份，那就是药阁那位最年轻的长老。
　　当时被药禁，在帝都也是闹得沸沸扬扬。
　　“小友不知道来到我们王府有什么事情，不然来堂内说话，这里终归有些不太方便！”苏阡陌开口道。
　　“不用了！”楚炎淡淡开口道：“我现在只想找张铎！”
　　“张铎！”
　　苏阡陌目光一闪，好似明白了什么，淡淡道：“抱歉，他已经脱离我们王府了，至于去了那里，我也不太清楚！”
　　楚炎没有说话，只是定定的看着苏阡陌，良久后，这才缓缓开口道：“看在帝主的面子上，我给你们王府三天的时间，三天我要见到张铎本人，否则后果自负！”
　　说完后，楚炎的身影落了下去。
　　他才不会相信苏阡陌的鬼话。
　　不过也等到了苏阡陌的一句话，张铎已经脱离了王府？
　　这一句话已经足矣了。
　　因为到时候，完全可用这些话来堵住苏阡陌的嘴巴。
　　当然苏阡陌三天后或许不一定交人，但是没关系，只要张明哲还在天玄，他便能够将那老家伙给揪出来。
　　而此刻那侍卫满脸苍白，从苏阡陌和楚炎说话的态度，已经表明了一切。
　　他真担心楚炎一个不高兴，将他给杀了。
　　面露冷汗中，楚炎并没有看他，而是骑乘在了小黑身上带着柳神男离开了王府范围。
　　苏阡陌站在高处，看着楚炎离去的背影，目光带着寒芒道：“好大的口气，三天后我要让此人有来无回！”
　　说完抽身离去。
　　几位老者面面相觑，最后也离开了此地。
　　“那人应该就在王府之中吧，为何不直接找寻出来？”
　　拉开一段距离后，柳神男的目光看向了楚炎，神色间挂满了不解。
　　明眼人都看的出来，苏阡陌在说谎。
　　“因为这里是王府！”
　　楚炎摇了摇头，他必须给皇族一些面子，毕竟苏阡阳就在后边，而且苏阡阳还是苏嫣儿的父亲。
　　柳神男虽然不太理解，但最后也没有多说别的。
　　因为楚炎自己有自己的计量，所以她转移话题道：“那咱们现在去哪？”
　　“现在去见一位老朋友！”
　　楚炎缓缓开口道：“幽冥殿……也不知道他现在怎么样了！”
　　他说的正是郭宇。
　　算算和郭宇没见的时间已经超过两年了。
　　而这两年的时间，郭宇自己会发展到何等的程度呢？
　　他现在有些期待。
　　曾经那个柔弱，被自己保护的人，现在如何了。
　　要知道，郭宇是他认知这个世界所接触的第一位朋友，在他内心中也是占据一席之地的朋友。
　　否则当时他也不会冒着生命危险，为过于出头了。
　　他这两年一直想去看郭宇来着，但……每个人都有每个人要走的路。
　　他有，郭宇也有。
　　如今他要去名门府地，这临走前，说什么也要去看看自己的这位老友……
　　幽冥殿。
　　风云帝国的一流势力之一。
　　虽然这个势力算不上顶尖，但是放眼整个风云帝国却没有人敢轻易小觑。
　　因为这个势力有传说，背景可是来自名门府地。
　　所以没有人敢轻易招惹，甚至还有人挤破头皮的往里边冲。
　　非常简单。
　　倘若能够加入进去，将代表他们有一定的几率进入到名门府地。
　　但是幽冥殿要求特殊，尤其是对血脉上。
　　所去的人多，失败的人也多。
　　甚至多少去的，多少会被打回来，这种事情都是常有的。
　　幽冥殿坐落的地方星风山脉之中。
　　不过更加的偏僻一些。
　　楚炎重新来到这个山脉，内心中不由泛起涟漪般的波动。
　　在这里他脑海中不由自主的会浮现出苏嫣儿的身影。
　　哪怕时隔一年多的时间，但是现在的他依然那么的清晰。
　　另外貌似就在这山脉之中，他和苏嫣儿就险些遭受到了敌手，当时还好的是小黑和红烛的出现。
　　否则真的是要倒霉了。
　　而指派的人不是别人，正是张铎。
　　一路来到幽冥殿范围的时候，天色已经昏暗下来。
　　在他们根据路中购买的地图来看，幽冥殿也就在他们前方的山脉之中……
第723章郭宇死了
　　“来者何人？”
　　当两人前行一段距离后，冰冷的声音响起，一名男子落在了他们不远处：“这里是我们幽冥殿的范围，二位速速离去吧！”
　　“找到了！”
　　楚炎松了口气，面露笑容道：“我来幽冥道找朋友的！”
　　“哦？”
　　那男子打量了楚炎一眼，随后道：“你朋友叫什么名字？”
　　“郭宇！”楚炎简单的说了两个字。
　　“郭宇？”
　　那男子听后眉头顿时皱了起来道：“不好意思，我们幽冥殿没有这个人！”
　　“没有这个人，什么意思？”
　　楚炎听后，眉头不免也皱了起来。
　　“意思就是，你的这位朋友不在我们幽冥殿！”那男子淡淡说道。
　　“你们殿主辰鬼亲自带回来的人！”楚炎皱眉道。
　　“辰鬼？”
　　那男子一脸的疑惑道：“你找错地方了，我们殿主不叫什么辰鬼！”
　　楚炎听后眉头皱的更深，最后冷冷道：“那让路吧，我自己去找找看！”
　　他相信玄罗当时绝对没有说谎。
　　那眼前的男子或许不知道的可能性就很大了。
　　“不好意思，我们幽冥殿……”
　　男子的话还没有说完，灵力波动，那男子直接软软的倒了下去。
　　出手的正是柳神男。
　　“走吧，去幽冥殿看看！”
　　楚炎的目光带着寒光。
　　如果郭宇被欺负而死，整个幽冥殿他也不会放过。
　　幽冥殿作为一流势力，建筑同样豪华。
　　山巅之上，井然有序。
　　楚炎和柳神男并没有通过传送阵，而是以踏空直接来到了幽冥殿的上空，当落在一个最高的建筑上后。
　　目光巡视一圈，直接扬声道：“谁是幽冥殿的殿主，出来见我！”
　　声音和城王府那里一般，虽然很淡然，但是覆盖的面积却非常广阔。
　　幽冥殿作为一流实力，高手绝对是有的。
　　就算有踏虚高手又如何？
　　应该最多只有一位吧？
　　所以他和柳神男在此地，足以战群雄。
　　幽冥殿的警备不弱，几乎在瞬间，十几道黑影冲了上来，前后落在了他们的四周，目光锁定在他们的身上，眉宇间带着警惕。
　　能够无声无息的来到他们幽冥殿，而且还以如此高调的方式寻找他们殿主绝对不简单。
　　“二位不知是何人！”
　　略带沙哑的声音响起，开口的是一位，身穿黑色长袍的老者，此刻那目光冷冷的看着他们二人。
　　“你们殿主呢？”楚炎淡淡开口。
　　“我在此！”
　　同样淡然的声音响起，楚炎侧过头发现一名中年男子站在了另外一侧，那目光冷冷的看着楚炎。
　　“现在我们幽冥殿是他低调了么，竟然有这么两个宵小之徒来这里撒野！”
　　那中年男子的声音响起：“将他们二人擒了在问话吧！”
　　“等等，我们并没有恶意，我来此只是找朋友！”
　　楚炎开口道：“我一朋友叫郭宇，两年前被带到了你们幽冥殿，不知现在他如何了！”
　　楚炎声音落下，在场的长老神色同时流露出诧异，其中一名老者刚打算开口的时候，那中年男子冷冷道：“郭宇已经死了！”
　　“已经死了？”
　　楚炎怔了怔，下一刻，脸上出现了寒芒道：“他怎么死的？”
　　“被我杀死的！”
　　中年男子耸了耸肩道：“此人性子比较倔，不服从管教，一次不小心失手，将他打死了……那是你朋友么？对此真的抱歉！”
　　在中年男子说话的时候，楚炎的脸色越来越难看了起来。
　　而他怀里的胖妞直接感受到了楚炎的愤怒，一双紫眸，也流露出了杀机。
　　柳神男没有说话，但是灵力已经在周身环绕起来，如果楚炎动手的话，她绝对不会落下半步。
　　“他的尸体呢？”
　　楚炎再次开口，不过那声音中充满了阴沉，目光中充斥杀机已经变得极其浓郁。
　　“他的尸体应该早就成了灵兽身上的肉了吧！”
　　中年男子手指一弹道：“具体我忘了是哪一头了！”
　　楚炎闭上了双眼，片刻睁开后，将手放在了胖妞的紫色秀发上道：“妞妞，去找小黑他们玩一会！”
　　“我要帮爹爹！”胖妞的声音带着坚定。
　　“妞妞乖，听话！”楚炎的声音带着颤动。
　　胖妞撅了撅小嘴，最后轻轻点头。
　　魂力波动，胖妞消失在了楚炎怀里，这时的楚炎抬起头，目光锁定在了那中年男子的身上道：“你该死！”
　　简单的三个字落下，楚炎的身影直接动了。
　　而且在冲上去的刹那，灵泉直接融合。
　　郭宇的死无疑是刺激到了他，他现在已经顾不得那么多了，他只想让此人死。
　　至于什么幽冥殿一流实力还是名门府地的背景，他才懒得管这么多。
　　郭宇是他第一位朋友。
　　他岂能忍受？
　　中年男子看到冲上来的楚炎，目光流露出些许嘲讽之色。
　　这里可是他幽冥殿的地盘。
　　“保护殿主！”
　　苍老的声音响起，那几道苍老的声音朝着楚炎迎了上来。
　　“滚！”
　　楚炎的声音带着无限冰冷，浓郁的杀机之下，右手张开，一丝本源之力紧握，天地之力暴动。
　　灵力宣泄的刹那，一拳轰了上去。
　　二十几米的范围绝对是恐怖的，覆盖范围之下，那几名老者虽然震撼，但是灵力却在此刻爆发。
　　“引幽冥阵法！”
　　几名老者灵力汇聚之下，天地之力同样翻滚。
　　幽冥阵法，同样是他们幽冥殿的护山阵法。
　　飞速抽调中，一个庞大玄印骤然汇聚。
　　“轰！”
　　那拳芒落下的刹那，声响惊天动地。
　　不少处于在修练中的幽冥殿弟子，被这声响惊醒了，纷纷从房屋内走出。
　　神色都带着疑惑。
　　这是什么声音。
　　而走出来后，他们的目光便被半空中的一幕吸引了过去。
　　那是一个七八丈的拳芒，还有一个庞大的印记。
　　两者碰撞，玄印抖动，拳芒竟然在此刻缩小，最后崩裂消散。
　　没错，这就是幽冥阵法的特殊性。
　　在吸收对方能量的同时无限的壮大自己。
　　“小子，今天你们二人都要留下！”
　　中年男子看着楚炎，依然带着嘲讽：“而且我也要将你们给灵兽裹腹！”
　　“杀！”
　　楚炎目光中的寒芒更深道：“一个小小印记，还妄想阻拦我？”
　　话落，右手抬起，金剑直接落入了手中。
　　灵力宣泄的同时，灵火也在此刻交织瞬间覆盖在剑身上。
　　令人心悸的气息回荡，几名老者同时感觉到了可怕。
　　“给我破！”
　　楚炎的声音再次响起，手中的金剑毫不犹豫的斩落。
　　庞大的力道直接落在了那庞大的印记上。
　　几名老者同时感受道了印记在此刻颤动了起来，神色顿时挂满了难以置信。
　　怎么可能呢？
　　这阵法作为护山大阵，还从来没有出现过如此问题。
　　但是现在……
　　咔嚓！
　　一道裂痕在那印记上浮现，紧接着第二道，第三道。
　　当数百道出现的那一刻，整个印记瞬间崩裂，带着浓厚无比的灵力朝着四周席卷开来。
　　“怎么可能！”
　　那充满嘲讽之色的中年男子，此刻也僵硬了下，随后满脸的震惊。
　　不过那又如何呢？
　　这里毕竟是幽冥殿，是他的地盘，当下看向那几名老者道：“将他给我生擒了！”
　　几名老者注重点头，同时朝着宛若杀神一般的楚炎冲了过去。
　　“你们的对手是我！”
　　冰冷却异常好听的声音响起，绿芒在夜空中骤然点亮。
　　一双玉手抬起交错后，那绿芒骤然化为长蟒，竟然一次性将那几名老者全部束缚。
　　楚炎没有去看。
　　因为这几名老者实力虽强，但是柳神男毕竟也是踏虚的层次，牵制的同时，保证自己的安全应该没有丝毫的问题。
　　“就剩下你了！”
　　楚炎的声音充满了森然，当下右脚踏出，朝着那中年男子方向冲去。
　　中年男子此刻明显有些慌乱了，飞速后退一段距离后，手中出现了一枚黑色的玉佩，捏碎的刹那，与此同时尖锐的道：“内门长老，救我！”
　　楚炎听到了中年男子的声音，但是却没有理会。
　　只要将此人抓住，来的人实力在强，又如何？
　　神风步下，几乎是一道残影略过，楚炎的身影直接来到了中年男子的跟前。
　　在他伸出手朝着中年男子抓去的时候，中年男子的跟前却在此刻出现了空间涟漪，随后一道苍老的身影直接走了出来。
　　抬起手的刹那，浓厚的灵力宛若长鞭一般，直接朝着楚炎的方向抽了上来。
　　“碰！”
　　楚炎脸色难看，仓促中将金剑横在了跟前。
　　轰然的声音中，身影被那锤击的力道弹射了出去，最后在拉开一段距离后这才是平稳了下来。
　　抬头看去，发现一名黑衣老者站在中年男子跟前，一双目光冷冷的看着他。
　　“踏虚高手！”
　　楚炎双眼微眯，而且从刚才随手抽出的力道来看，高于凌翠柏。
　　应该是处于在踏虚中期亦或者后期的存在。
　　算是他摆脱仇家后，重新碰到的最强敌手。
　　“这老家伙实力不弱！”
　　白图的声音在楚炎耳边响起道：“用我帮忙么？”
　　在得知了郭宇的事情后，它一直保持了沉默，因为他知道郭宇在楚炎内心的一些份量。
　　所以哪怕在面对如此强劲对手的时候，他也没有劝退。
　　因为它知道，哪怕它废完口舌，楚炎也不一定能够听得进去。
　　“不用！”楚炎摇着头，满脸的寒霜。
　　“长老，此人上来便挑衅咱们幽冥殿，声称咱们幽冥殿根本配不上一级势力！”
　　中年男子看着身前的老者，顿时有了足够的安全感。
　　那目光扫向楚炎的时候，不由再次冷笑起来，此人不是很强么？
　　但是有老者保护，在来两个楚炎，也不值得一提。
　　而那老者听到中年男子的话后，冷冷的看着楚炎的身影道：“好狂妄的小辈，今天不论你师尊是谁，我都要好好教训教训你！”
　　“就凭你？”
　　楚炎脸色难看无比：“你也配？”
　　老者一听，顿时满脸的震怒道：“我倒是想看看，你有什么手段！”话来老者身上的灵力开始变的狂暴……
第724章少主
　　“打吧，把这家伙弄死才好！”
　　中年男子看到老者暴怒，不由面露欣喜之色，内心别提多爽了。
　　老者乃是内门长老，实力可是相当恐怖。
　　楚炎实力再强，怕是也无法和老者相抗衡。
　　看到两人如此敌对，最舒爽的莫过于他了，当下看楚炎的目光充满了嘲讽。
　　楚炎一脸的冷然和杀机，手中的金剑一甩道：“空门的人我也杀了两个，莫非还惧怕你一个踏虚层次的人不成！”
　　话音落下，气势开始猛然飙升。
　　神龙意志在周身开始咆哮，当融入魂体的刹那，天空之山，黑云已经开始倒卷了起来。
　　看到如此天地异象，老者目露震惊。
　　掌控天雷？
　　在联想刚才楚炎的话，内心不由咯噔了下，双眼闪烁了下后道：“小辈，我幽冥宗如何得罪了你！”
　　“此人杀了我的朋友，今天我就算是死，也要屠尽你们幽冥宗！”楚炎的声音冷然无比。
　　他的怒气已经达到了顶峰。
　　而且他从来没有动过如此怒了。
　　“你实力不俗，倘若因此葬送怕是有些不值当吧！”老者目光一闪，缓缓开口。
　　“滚！”
　　楚炎简单的一个字落下，右手抬起，数十道天雷夹杂着紫芒骤然落下。
　　这声势浩荡，令人震惊无比。
　　老者脸色低沉，他原本打算和楚炎打算聊一聊，未曾想到此人如此直接。
　　当下也不再说话，双手一震，极端之力骤然冲天而起。
　　一道，两道，最后化为了数十道。
　　席卷之中和那天雷直接硬撼！
　　强悍的碰撞下，刺眼的光芒瞬间照亮了小半个夜空。
　　看上去非常璀璨。
　　“看来你也不过如此，只不过是个口气狂妄的小辈而已！”老者冷笑。
　　楚炎这一手天雷虽然凶悍，但是他接触后，清晰的感觉了出来，楚炎的层次弱了一些，倘若在强一些，怕是真的会让他有些难做。
　　但是层次差距下，哪怕楚炎召唤的再多，也不会对他造成多大的影响。
　　“呵呵！”
　　楚炎笑了，眉心印记闪烁，三丈之高的火相在他身后悬浮立了起来。
　　“灵相！”
　　老者脸色看到火相后，脸色顿时大变。
　　楚炎再次冷笑，魂力涌动中，小黑和铁狮兽同时出现。
　　而在感知到楚炎的怒气后，两头灵兽的身躯顿时变得庞大，惊人的气势在此刻爆涌出来。
　　“我说了，今天哪怕是我死，也要屠尽你幽冥宗！”
　　楚炎一字一顿的说着，随后双眼微眯，抬起手的刹那，几十只银色虫子再次悬浮了出来。
　　这是好东西，他称呼为剑虫。
　　在去紫气宗的时候，专门去那断崖处采集而来的。
　　这老者不是很强么？
　　他倒是想看看着老者如何应对！
　　老者看到那灵兽出现就震惊了下，一头临近王阶的灵兽，一头天阶灵兽！
　　如果他单独面对自然不会有丝毫的畏惧，但是他们幽冥宗的弟子不会。
　　当下他的心思是找寻长老。
　　而此刻轰鸣声响起，他才发现，远处几道身影被一名女子牵制着，虽然只是一眼，但是他看的出来那女子有着踏虚的实力。
　　随后便是楚炎召唤出的虫子了。
　　看上去短短，肉乎乎的，但是却让他有了心惊肉跳的感觉。
　　那脸色真的是越来越难看，这次弄不好还真的要阴沟里翻船了。
　　这家伙到底杀了什么人。
　　“长老，杀了他，敢挑衅我们幽冥宗，此人必须死！”中年男子此刻在后边催促起来。
　　而那目光依然冷笑的看着楚炎。
　　他不知道别的，他只知道楚炎那看似声势浩荡的天雷，都被老者一手抗衡了下来。
　　所以他知道，楚炎不是老者的对手。
　　虽然楚炎后边那什么灵相看上去也挺吓人的，但应该也是唬人玩的。
　　那两头灵兽气息倒是不弱，但是老者如果能够将楚炎速度杀了的话，别说这两头灵兽了，就算在来两头，应该也是不够看的。
　　至于那几十只银色的虫子，就更是可笑了。
　　是没得动用了么？
　　竟然还玩虫子？
　　真是让人笑话。
　　但是他并没有注意到在他说这句话的时候，他跟前的老者面色顿时变了变。
　　没错他此刻真的是想要骂街。
　　灵相只有入境层次才能够动用，楚炎层次应该是无间。
　　而无间能够动用代表了什么？
　　或许在背后，有着非常可怕的背景。
　　为了防止楚炎突然出手，老者暴怒道：“你给我闭嘴！”
　　说完右手抬起，直接将那中年男子抓到了手中，随后抬起手，甩向了楚炎道：“小友，从今天起，他将不在是我们幽冥殿的殿主！”
　　简单的一句话，直接表达了老者的意思。
　　而中年男子被老者甩出去的时候，满脸的难以置信。
　　怎么回事儿？
　　老者明明有击杀楚炎的实力，为何要将他送了出去？
　　楚炎也有些意外。
　　眉头微皱了下，灵相瞬间凝聚，抬起那大手，直接将试图逃离的中年男子直接抓了过来。
　　中年男子满脸惶恐，求助一般的看向了那老者，但是老者侧过头，全当自己没有看到。
　　中年男子看到老者表情，更加恐惧了。
　　他不明白原因。
　　“你杀了我朋友，我不会让你轻易死去！”
　　楚炎的声音冰冷至极。
　　话音落下后，掌控这几十只虫子直接靠近了中年男子。
　　“你要做什么！”中年男子一脸惶恐，当下调动灵力。
　　他实力不弱，层次也达到了无间。
　　但是他发现自己的灵力暴动中，却发现根本无法摆脱这凝聚的灵相。
　　这好像并不是唬人的！
　　楚炎双目冷然，魂力波动，几十只虫子瞬间钻入了中年男子的体内。
　　惨叫声响起，中年男子满脸痛苦。
　　此刻他尝试动用灵力进行逼迫，发现根本无法做到。
　　这个同样也不是唬人的。
　　现在他有些明白老者为何要如此做了，惊惧惨叫中，中年男子飞速道：“放过我，我说谎了，你朋友没死！”
　　楚炎眉头挑起，魂力控制下，那些虫子在男子体内顿时停下。
　　中年男子面露惊喜，当下飞快道：“郭宇被老殿主带去了名门府地！”
　　“我如何信你！”楚炎冷光波动。
　　“因为原本去的人应该是我，郭宇抢了我的机会！”中年男子此刻乞求了起来，他还不想死。
　　“小友的朋友是郭宇？”
　　此刻那老者也开口了，眉宇间带着惊讶。
　　楚炎听到老者的话后，不由将目光看向了他道：“你也知道我朋友？”
　　“当然！”
　　老者深吸了一口气道：“郭宇现在是我们幽冥殿的少主之一，怎么可能会死呢，看来今天的事情是一场误会！”
　　说着老者的目光看了中年男子一眼道：“还请小友给在下一个薄面，将他放了吧！”
　　楚炎看到老者也如此说，双眼不由微眯了起来。
　　“应该是真的！”
　　白图的声音响起道：“辰鬼是殿主，或许并非是这个幽冥殿的殿主，而是名门府地的殿主，这也是为何先前那人不知道辰鬼的原因吧！”
　　楚炎双眼微眯，目光看向了那中年男子道：“看来真的是误会了！”
　　“没错，就是误会，还请您莫要怪罪，是我这个人太小心眼了！”中年男子再次乞求起来。
　　“好吧！”
　　楚炎点点头道：“我可以放过幽冥殿！”
　　“多谢……”
　　男子满脸兴奋，但是他这刚刚开口，突然感觉体内的那几十只虫子再次动了，当下满脸痛苦的惨叫：“你不是说放过我么！”
　　“我说的是幽冥殿，可没有说是你！”
　　楚炎的脸色冰冷道：“拿我的朋友生死开玩笑，也该死！”
　　“小友……”
　　那老者想要劝说，但最后还是停顿了下来。
　　惨叫持续的时间很长，一直在两炷香的时间左右后，那声音这才渐渐消停最后消失。
　　楚炎面露淡然，抬起手的刹那，几十只虫子被他收了回来，随后金色火焰弥漫，那中年男子的身体彻底湮灭。
　　“灵火！”
　　那老者看着，瞳孔不由自主的再次收缩了下。
　　内心暗自庆幸自己的选择。
　　楚炎这么年轻，就有灵火掌控，身后的背景得有多么的可怕才可以做到？
　　郭宇竟然有这样的朋友？
　　或许……他该更改下他支持的人了……
　　楚炎将火相收回，又再次将小黑和铁狮兽召唤了回来，随后目光看向了老者道：“这么说来，我朋友在名门府地了？”
　　“对！”
　　老者重重点头道：“现在应该和另外一位少主争夺最终的少殿主之位！”
　　“哦……”
　　楚炎双眼微眯，笑容浮现。
　　这家伙，比他想象中的发展要好。
　　思索中，楚炎的目光看向了老者道：“那你说我朋友能成为你们幽冥殿的殿主么？”
　　“我再有半个月，我便可回归名门府地，到时候我一定发动我的朋友！”
　　老者微笑道：“我相信郭宇少主的支持率一定会提高起来的！”
　　“那就好！”
　　楚炎笑容变的璀璨，左手抬起，一枚丹药甩向了老者道：“小小一枚七品丹药，不成敬意！”
　　随手就是七品丹药么？
　　老者有些震惊，打量了丹药一眼后，突然目光带着奇异道：“小友是仇家的人？”
　　“仇家？”
　　楚炎有些惊讶道：“你如何断定的？”
　　“这丹药上有仇家的印记！”老者开口道。
　　“哦？”
　　楚炎对于这些细节还真的没有在意过，耸了耸肩后道：“这些丹药都是从我杀的人身上抢过来的，你如果觉得烫手，可以还给我！”
　　老者听后干笑了下，将丹药收了起来，不过那目光中却带着震惊。
　　仇家很强，楚炎竟然杀了仇家的人？
　　看来楚炎的背景的确很深，因为只有如此，才不会担心来自仇家的报复。
　　“这丹药可不是白给的！”
　　楚炎此刻淡淡道：“如果让我知道你收了我的丹药却没有做事儿，我不会放过你！”说着寒芒浮动。
　　老者的实力层次的确比他现在的强。
　　但是他毕竟还有底牌没有掀开，拼成重伤，杀了此人也没有问题。
　　“小友放心！”老者重重点头。
　　就算楚炎不说，他的心也已经转到了郭宇这边，毕竟他可想得罪身后有可怕背景的楚炎……
第725章再临星风阁
　　“你们的人……”
　　楚炎此刻收回目光，看向了柳神男的方向。
　　“明白！”
　　老者此刻抬起头，看向几位长老道：“各位停下吧！”
　　其实话虽如此，真正牵制他们的乃是柳神男。
　　柳神男在老者说话的时候，也看到了楚炎，当下明白了什么，绿芒抽离，踏空来到了楚炎的跟前道：“殿主，你没事儿吧！”
　　在柳神男说话间，老者内心再次波动了下。
　　他更加肯定了自己的心思。
　　带着一位踏虚层次的下属？
　　而且这个下属同样如此年轻，到底是怎样的势力才能培育出如此强悍的存在。
　　莫非名门府？
　　“没事儿！”楚炎摇了摇头，随后看向了老者道：“我先走了，或许咱们还有机会见面！”
　　说完后，魂力波动中，胖妞重新出现在了他的怀来。
　　而胖妞出现后，那双紫眸冷不丁的扫了老者一眼，而这一眼，让他感受到了前所未有的恐惧。
　　这是什么眼神？
　　而且还是从一个女娃身上出现的。
　　冷汗波动，老者当下道：“小友慢走！”
　　楚炎点点头，带着柳神男直接踏空离去。
　　“也是踏空……莫非他还隐藏了实力？”老者看着楚炎的背影有些惊奇。
　　“长老，我们殿主呢？”其中一名黑衣老者忍不住道。
　　“死了！”
　　老者冷淡开口道：“重新招选一个吧！”说完抽身离开。
　　几人愣了下，不由面面相觑。
　　在他们被牵制的过程中，这边到底发生什么？
　　莫非那年轻男子也是一个实力恐怖的老怪么？
　　在他们落下去后，一名男子慌乱的冲了上来，当看到几位长老都在后，先是有些惊讶，随后飞速道：“各位长老，有一男一女将我打晕了，应该是闯入到了咱们幽冥殿了！”
　　“滚！”一名长老瞪了此人一眼。
　　这二人都走了，这家伙再来上报，有个卵用？
　　“殿主，咱们现在去哪？”
　　离开幽冥殿范围后，柳神男的目光看向了楚炎。
　　“三天的时间呢，去星风阁吧！”
　　楚炎呼出一口气，带着柳神男朝着星风阁的方向冲去。
　　与此同时。
　　城王府内，苏阡陌坐在首位，眉头不时微皱，看着旁侧一脸平静的老者道：“张师，好像有什么打算？”
　　今天楚炎找上门后，炼丹结束后的张铎，也知道了消息。
　　不过张铎虽然表现出了惊讶，但全程却依然平稳，所以他好奇老者的打算。
　　“王爷不用担心！”
　　张铎微笑道：“我虽然很久没有走动，但是薄面还有几分，我已经派人去了封禁庵，三天后，那小子实力再强，我也要让他有来无回！”
　　说着张铎双目之中闪过些许寒光道：“此人断明哲一根手指，而且抢走了明哲的戒指，就算他不赖，我也要找上他，然后将他手脚全部斩断，才能消我心头之恨！”
　　他和楚炎积怨很深。
　　最初他因为他的孙子盯上了楚炎，后边设计针对了楚炎的朋友厉倾城，又派人斩杀过楚炎。
　　不过可惜的都失败了。
　　但是这次，他不允许这样的事情在发生。
　　尤其是那戒指……
　　“封禁庵！”
　　苏阡陌瞳孔收缩了下。
　　封禁庵里边的人可都是老怪，最低的都是踏虚层次。
　　而且每一位还都是封禁师。
　　他大哥能够和封禁庵的人联系上，但是他却做不到。
　　没想到张铎竟然可以。
　　“实不相瞒，曾经我名门府的一位老友，半年前加入了咱们风云帝国的封禁庵，也正是如此，我才成功联系上了！”张铎开口道。
　　苏阡陌目露奇异。
　　这件事情他倒是没有意外。
　　因为风云帝国的封禁庵最近一年多发展很顺利，拉拢了不少封禁师入内。
　　规模在三大帝国封禁庵内，应该排名达到了第一。
　　“我那老友实力不俗，和封禁庵的人关系非常不错，这次应该能够给我带来一次惊喜！”张铎开口道。
　　苏阡陌听后，整个人安心了下来。
　　有封禁庵的人出手，楚炎这次怕是真的要有来无回了。
　　而且他还要将曾经楚炎对他们王府药禁的耻辱全部讨要回来。
　　……
　　“这里就是星风阁么？”
　　一座高耸入云的山脚下，柳神男的神色挂满了吃惊。
　　星风阁他是知道的。
　　风云帝国最顶尖的势力，而且还是没有之一。
　　但是虽然听说过，但是她却一直没有来过，这次站在那山脚下，仰望山巅，一双漂亮的眸子内不免带着奇异：“好像范围内没有人设防！”
　　“作为一个顶尖势力，你觉得有这个必要么？”楚炎微笑道。
　　他第一次来不就这样么？
　　柳神男听到楚炎的话后，不可否认的点头，的确如此。
　　风云帝国境内，貌似没有谁有胆子敢冒犯星风阁。
　　“上山吧！”
　　楚炎笑了下，此刻的他倒是没有选择踏空，而是朝着星风阁传送阵的方向走去。
　　那里负责的人已经更换，并非是他认识的明九了，而是换做了另外两名年轻人。
　　“阁下是？”
　　负责传送阵的人看到楚炎和柳神男神色顿时紧绷。
　　现在天色已经黑了，这两人现在来神风格，却是有些蹊跷了。
　　“在下楚炎，这位是我的朋友！”楚炎介绍中，刚打算说什么的时候，两人的神色却同时流露出了震惊之色道：“你是楚炎？”
　　楚炎虽然疑惑，但还是轻轻点头。
　　二人一听精神顿时一震，这时其中一人道：“你真的是么？你有什么证明？”
　　楚炎疑惑更深，当下左手的印记浮动，神风学院的马甲出现在身上道：“这个可以么？”
　　他来星风阁，一直都是仰靠神风学院学员的身份。
　　但是他担心这个不太够，随后转过身，将跟在他们身后的铁狮兽叫到了前边。
　　铁狮兽曾经一直都跟着苏嫣儿，二人应该是知道这件事情的吧？
　　要知道二人看到楚炎身上突然出现的马甲，已经面色惊喜了起来。
　　因为据他们了解，楚炎就是来自神风学院。
　　而神风学院的马甲特殊，基本上没有人能够仿制。
　　如今看到铁狮兽，更是确定了楚炎的身份。
　　因为同样还有一个消息，他们星风阁苏小姐的铁狮兽，如今跟随的正是楚炎。
　　当下二人咽下一口唾沫道：“没想到我们二人竟然见到真人了！”
　　“你们知道我？”楚炎有些惊讶。
　　“当然，你代替苏小姐帮我们星风阁拿到了第一名，这件事情，星风阁上上下下的弟子都知道！”
　　其中一人兴奋道：“感谢你为我们星风阁带来的荣耀！”
　　没错，星风阁在风云帝国内，或许是顶尖的存在。
　　但是放眼三大帝国，却成了垫底的。
　　这次楚炎帮星风阁拿到了第一名，这无疑是为星风阁增加了光彩。
　　作为星风阁的一员，自然是引以为傲了。
　　俗话说得好，喝水不忘挖井人，所以楚炎这个名字，已经深深的印在了他们的脑海中。
　　楚炎怔了怔，算是明白了具体的原因，当下道：“那我们可以上山了么？”
　　“当然！”
　　二人重重点头，直接邀请楚炎进入到了传送阵之中。
　　伴随着阵印的开启，楚炎和柳神男的身影和两头灵兽消失在了他们的跟前。
　　“真的没有想到今天咱们碰到了楚炎！”
　　“是啊，明天告诉那几个家伙怕是没有人会相信！”
　　两人此刻依然处于在兴奋当中。
　　而另外一边，楚炎和苏嫣儿出现在星风阁山巅后，铁狮兽先迈了出去，竟然带起了头。
　　没错。
　　它之前一直跟随苏嫣儿，对于这星风阁的路熟悉的很。
　　楚炎也明白原因，跟在后边，不由面露笑意。
　　星风阁山巅很大，在走到中途的时候，楚炎的脚步停顿了下，看向了一个方向，目光中出现了些许追忆。
　　曾经的他和苏嫣儿发生了误会，就是误入这里，然后进了回音壁内。
　　现在想想，内心说不出的温馨。
　　毕竟谁能想到，他和苏嫣儿会有后边的发展。
　　至少他记得当时，可是各种躲避着那个女人……
　　但是现在……他却期盼着找到那个女人……
　　驻足良久，楚炎这才再次前行。
　　“这星风阁环境很好，而且很安静！”柳神男目光打量着四周，他很喜欢这里的环境。
　　楚炎轻轻点头，星风阁的确是有这一点特性。
　　而这全部归功于星风阁的规律性。
　　这一点做得，应该比火神门和雪神殿都要好一些。
　　渐渐他们来到了通向后山的那铁索处。
　　楚炎看着那铁索，目光带着异色，最后以神风步踩踏过去。
　　柳神男紧随其后。
　　而两头灵兽作为天阶灵兽，自然也难不倒他们。
　　当他们落在对面后，带着笑意的声音响起道：“小兄弟，别来无恙！”
　　楚炎眉头挑起，抬头看去，发现明九走了上来。
　　这时他的目光先是好奇的看了柳神男一眼，随后目光落在了小黑和铁狮兽的身上，瞳孔顿时收缩了下。
　　从一开始他就对这灵兽忌惮的很，当然现在也不例外。
　　深吸一口气，明九看向楚炎道：“上次等你许久没有归来，所以我们当时便回来了！”
　　“没关系！”
　　楚炎倒是可以理解，毕竟拿到了第一名，认谁都想尽快的去分享这一份喜悦。
　　况且明九等人还等了他三天呢。
　　只是他将邓茵的三天也累计了起来，而这时间可就大大的延长了出去。
　　“阁主知道你们来了，让我邀请你们过去！”
　　明九微笑开口，抬手间，邀请这两人朝着里边方向走去。
　　没多久，明九带着他们在一个宅院门口外停下，随后抬起手道：“二位请！”
　　“明九大哥不进来么？”楚炎开口问道。
　　“我就不进去了！”明九摇了摇头，看了一眼依然跟在楚炎身后的两头灵兽，他可想不想和这两头灵兽长时间的待下去。
　　“那好吧！”
　　楚炎也没有在说什么，带着明九走了进去。
　　院子依然很大。
　　清泉湖水，还有不知名的植物伴随着凉风摇曳。
　　院子中央，一个石椅上一名老者坐在那里，石桌上是一个悬浮的棋盘。
　　而此人不是别人正是江千灼。
　　此刻只见江千灼头也不抬，带着温和的声音道：“小友，咱们下一盘吧！”
　　“好啊！”楚炎眉头挑起，当下毫不犹豫的走了上去……
第726章画像
　　“哈哈，不错不错！你的弈局更加精深了！”
　　当天色缓缓放亮后，爽朗的笑声陡然响起，开口的正是江千灼。
　　此刻他的目光看着眼前的弈印，点头称赞着，随后看向楚炎道：“看来……
　　你在那艘船上收货不小！”
　　“嗯？”楚炎愣了下，随后想到了在海上遇到的那艘神秘船，当下神色挂满了惊讶道：“前辈是如何得知的？”
　　“你的手段上有那位高人的影子，而且你身上茶的味道很浓厚！”
　　江千灼说着声音一顿，脸上挂上了温和的微笑道：“当时的你，应该喝了不少吧！”
　　“也不多，就一壶！”楚炎有些尴尬，但是也有些惊奇。
　　看着老者忍不住询问道：“前辈，您是不会也……”
　　“没错，我慕名去过一次！”江千灼含笑点头，随后挥手间弈印消失道：“虽然我最后也输了，但同样受益匪浅！”
　　“另外，一壶可不少，我记得我不过喝了四杯而已……”江千灼补充道。
　　楚炎目光带着奇异道：“那前辈邀请我来，就是说这件事情么？”
　　江千灼摇了摇头道：“你这次回来再走，应该是要去名门府地吧？”
　　对于江千灼的判断，楚炎并没有感觉到意外，当下轻轻点头。
　　“你去名门府地是救我的老朋友！”江千灼再次道。
　　“您的老朋友？”楚炎愣了下。
　　“丹墨……曾经我的挚友！”
　　江千灼微笑道：“两年前我让嫣儿去的北陵城邀请他来星风阁，在这里，我可以保他无忧，但可惜的是，他并没有跟来，我想就是因为你！”
　　楚炎愣了下，这件事情他还真的不知道。
　　“是不是很意外！”
　　江千灼面露笑容道：“去名门府地，我给你三个建议！第一个仇家背后没有那么简单！第二，小心王家！”
　　说着江千灼声音再次一顿道：“最后，救我老友的事情，量力而行，天坊也没有表面那么简单！”
　　楚炎愣了下，原来这才是江千灼找他来的目的。
　　在他惊奇中，刚打算询问什么时，江千灼再次道：“有的时候，不要给自己太大压力，丹墨或许是因为你留下！但是就算没有你，他也会回去！”
　　楚炎沉默了下来。
　　“好了，我要说的就这么多，我知道你还有很多疑惑，但是我相信你到了名门府地都会一一解开！”江千灼开口道：“而我现在和你说多了，反而对你不好！”
　　“糟老头子，比我还能卖关子！”白图的声音响起，鄙夷的看了江千灼一眼。
　　江千灼看了白图一眼，微笑摇头，也没有在说话。
　　“你在城王府那边的消息已经传了出来！”
　　江千灼开口道：“用我帮忙么？”
　　“不用了，我自己能解决！”楚炎开口道。
　　江千灼轻轻点头道：“这两天，你可以在星风阁休息下！”
　　“多谢前辈！”
　　楚炎恭敬点头，目光看向了旁侧一直站着的柳神男道：“咱们走吧！”说完朝着外边走去。
　　但这时江千灼的声音再次响起：“九幽天冥一族的后人，中域才是你该去的地方！”
　　说完江千灼的声音消停了下去。
　　柳神男回过头，目露异色，随后对着江千灼一拜，跟着楚炎离开了此地。
　　来到外边，明九还在旁侧站着。
　　楚炎在看到明九后，迟疑了下道：“明九大哥，嫣儿都住哪里，我想去她那里看看！”
　　明九怔了怔道：“也在后山，请随我来！”说着带头走了出去，不过在那瞬间，目光朝着小黑和铁狮兽再次瞄了一眼。
　　他还真的有些担心，这两头灵兽直接扑向他。
　　哪怕他知道这件事情不太可能。
　　后山范围很大，尤其是到了后边，茂密葱葱！
　　当明九带着他们来到一个有着湖水边的木屋前，明九开口道：“苏小姐以前就住在这里！”
　　“多谢！”
　　楚炎深吸一口气，说话间，内心泛起了涟漪般的波动。
　　明九点点头，也没有打扰，而是转身选择了离开。
　　而楚炎目送明九离去后，来到了木屋跟前。
　　迟疑了下，楚炎推开门，来到里边。
　　这时楚炎发现里边养殖着一些花花草草，或许因为是这里灵气充裕的原因，这些花草依然生长的很好，而这也让木屋内的空气带着草木花香，非常的舒服。
　　“苏小姐很喜欢作画么？”
　　这时柳神男的声音响起，目光看向了另外一侧。
　　那边可以看到一张桌子，一个柜子。
　　桌子上放着的是笔墨纸砚，柜子上放着的，则是宣纸和一些书籍。
　　而就在另外一边的墙上，挂满了画像。
　　这些画像，大多数都是……动物！
　　白色的灵兽！
　　“噗，好像和你兽体有一点像！”白图忍不住在楚炎耳边响起道：“画的应该是你吧！”
　　楚炎轻轻点头。
　　他也不傻，自然看的出来。
　　“这桌子上好像还有一张……”
　　柳神男注意到了什么，目光重新锁定在了桌子上，而在看了一眼后，她的目光不由再次看了看楚炎道：“殿主，和你很像！”
　　楚炎疑惑了下，低头看去，发现一副肖像画，画的的确是一名男子。
　　这男子的确和他有点像，而且在肩膀上，他还看到了一只小灵兽，对于白图的刻画也是惟妙惟肖的。
　　除此之外，他还看到了一把剑。
　　这把剑楚炎同样熟悉，因为上边束缚着一枚玉佩。
　　当下左手摊开，将当时苏嫣儿送给他的那把剑拿了出来。
　　之前对于玉佩，他没有细致打量过，此刻再次一看，发现不论形状，还是纹路都一模一样。
　　“画的真的是殿主！”
　　柳神男看到玉佩后，直接肯定了自己的回答，绿色的眸子带着异色道：“苏小姐应该很喜欢殿主！”
　　说着指向了画像旁侧的两行小子道：“曾为白小狐，念念不识君！”
　　楚炎听到这两句话后，怔了怔，沉默了下来。
　　这说的不就是他么？
　　“啧啧！”
　　白图此刻发出了啧啧的声音，随后看着楚炎道：“这丫头……有点意思！”
　　楚炎感叹了下，随后将那画像拿了起来，最后卷起收到了自己的戒指中。
　　“这么好的女子，和殿主倒是相配！”
　　柳神男目光带着异色。
　　苏嫣儿去过试炼之地他是知道的，但她由始至终都没有见到过苏嫣儿。
　　不过她相信苏嫣儿一定非常的优秀。
　　楚炎呼出一口气道：“下次见面不一定要到了什么时候！”
　　在去名门府地之前，他至少要将墨烨大师解救出来，而这个时间或长或短。
　　“殿主加油！”
　　柳神男开口道：“我相信苏小姐在中域一直等着您呢！”
　　“嗯！”
　　楚炎轻轻点头，神色间流露出坚定之色，随后看了四周一圈道：“这两天就在这里休息吧！”
　　他看不到苏嫣儿，但是在这里他却可以近距离的感知到苏嫣儿的气息。
　　柳神男轻轻点头。
　　木屋排列简单，只有两间房，外边的草木房间和一个卧室。
　　在注意到这些后，柳神男主动道：“我就在外边就好了！”
　　作为修行之人，对于住处倒是没有那么的讲究，哪怕在野外就地而坐的时候也有许多。
　　而且修练中的话，时间流逝的也将变得很快，所以不论在哪里对于她来说都一样。
　　楚炎稍稍有些尴尬，叹了口气道：“那辛苦你一些了！”
　　如果放在往常，他绝对会将卧室让出来，但是现在想一个人好好的待着。
　　而且那卧室也是苏嫣儿曾经修行的地方。
　　柳神男摇了摇头，没有丝毫在意。
　　而且她也看的出来楚炎内心的沉重，所以她非常的理解。
　　楚炎呼出一口气，朝着卧室走去。
　　来到里边，楚炎目光扫视了一眼，发现卧室很简单，同样是一张柜子，一张床。
　　不过在墙壁上，同样贴着白狐的画像，但是到了后边，这让他楚炎再次愣了下，最后默默来到床边坐了下来。
　　画像如此多，足以看的出来一些，曾经的苏嫣儿有多么的在意。
　　胖妞此刻表现很安静，白图同样如此。
　　胖妞能够感受到楚炎的心情，但是白图不一样。
　　它是跟着楚炎一路走来的，它更多的是理解。
　　楚炎碰到的优秀之人少么？
　　不少！
　　厉倾城，李慕婉，后边碰到的梅夭夭，邓茵，乃至现在身边跟着的柳神男。
　　可以说，每一个都非常优秀。
　　但是能够真正走到楚炎内心的只有一人，那就是苏嫣儿。
　　厉倾城，楚炎是因为最早之前的误会，愧疚或许更多一些。
　　梅夭夭，邓茵，柳神男，应该被楚炎纯粹当做了朋友。
　　而李慕婉，楚炎更像一个大哥哥照顾妹妹那样一般的情感，同样没有掺杂男女之情。
　　楚炎没有修练，只是回忆着。
　　回想之前一路艰辛，虽然一直想着苏嫣儿，但是并没有现在这般沉重。
　　如果他在早一些，或许苏嫣儿也不会承担那些危险了吧？
　　……
　　两天后，楚炎走了出来，神色的坚定浮现了出来。
　　他要变得更强，他要去名门府地。
　　以后他绝对不能让苏嫣儿在受到半分伤害。
　　而季家，他一定要将其覆灭。
　　至于现在，他要先将张铎给杀了！
　　此人心思歹毒，迫害过他，甚至连累了苏嫣儿。
　　此人必诛！
　　“殿主！”
　　外边，柳神男看到楚炎走出来后，当下站了起来，不过那眉宇间还有些担心。
　　这两天楚炎在里边一直没有出来过，她真的担心楚炎被影响到了。
　　“走，去城王府！”
　　楚炎简单的一句话落下，带头朝着外边走去。
　　柳神男看后，松了口气。
　　从楚炎这句话，她可以看的出来，楚炎并没有受到多深的影响，当下跟随着楚炎揍了出去……
第727章我要的人呢
　　城王府。
　　作为帝都的人都知道城王府地位的特殊。
　　因为里边的主人，是当今帝主的亲生弟弟。
　　以前这里很少有人来。
　　但是三天前，一个消息传遍了整个帝都。
　　楚炎，曾经那位风动一时，药阁最年轻的长老，向城王府讨要张铎。
　　虽然不知道其中的仇恨，但每个人都想见识下。
　　因为这年轻的长老，大部分的人都只是听说过，但是却从来没有见到过。
　　所以聚集在城王府四周的人很多。
　　城王府大堂，一名老者恭敬的看着眉头微皱的苏阡陌：“王爷，我要不要将这些人全部赶走？”
　　苏阡陌没有说话，手中的茶杯拿起又放下，好似在等待着什么。
　　这时外边脚步声响起，苏阡陌抬头看去，发现张铎走了进来，当下站起身来道：“张师，如何了？”
　　“封禁庵的人已经来了！”
　　张铎微笑道：“我这老友很给力，一次性邀请来了五位，我现在将他们安排在了偏厅，这次定让那家伙有来无回！”
　　说完，张铎的目光中，浮动出了寒芒。
　　他早就想将楚炎给击杀了，这次对于他来说倒是一个机会。
　　“好，好，好！”
　　苏阡陌听后面露惊喜，随后也冷笑了起来道：“此人曾经药禁我王府，这屈辱我忍了很久，今天必定让他知道我这王府可不是说捏就能捏的！”
　　话落，苏阡陌看向了那老者道：“外边的人不用驱逐，而且人越多越好，这样才好玩！”说着忍不住大笑了起来。
　　封禁庵就是他背后的底牌。
　　哪怕楚炎请来了星风阁的人，也不好使。
　　除非是他大哥亲自出面，可是他也是皇室的人，他这大哥莫非还对自己的人下手？
　　“张师，走，我去见过封禁庵的一些前辈！”说完苏阡陌，满脸笑意的走了出去，而张铎紧随其后。
　　偏厅之中，五人坐在那里。
　　这五人身穿都非常朴素，但是却让人有着不敢小觑的味道。
　　没错，这五人都是封禁庵来的封禁师。
　　如果楚炎在这里，必定面生，因为这五人没有楚炎见过的任何一人。
　　“这次多谢四位跟随我来，辛某这次感激不尽，他日有什么事情，我义不容辞！”
　　一名老者看着另外四人，脸上带着笑意。
　　“辛老客气了！”
　　一名老者带着笑意道：“您现在三星封禁师，只要咱们庵主回来，你便是朱老后，第二位拥有印记的人！”
　　老者听后爽朗笑了下道：“希望吧，咱们那庵主神出鬼没的，一直没有出现过！”
　　没错，他们都是后边加入到封禁庵的人。
　　但是这一年多的时间他们都没有看到那庵主，如果不是朱岩有被名门古玉留下的印记，他们的真的怀疑事情的真实性。
　　“据说咱们这庵主，是从中域而来，实力层次难以想象，最起码也是五星级……”
　　另外一名老者说着，眉宇间充满了赞叹。
　　“他的事情我也听说过是，据说他在边陲出现过，为了保护自己的弟子，斩杀了边境之都的封禁师！”
　　议论纷纷中，外边脚步声响起，五人停止了交谈，抬头看去，发现张铎带着一名中年男子走了进来。
　　“各位，这位是我们城王府的王爷的，特地来拜见各位！”
　　两人进来后，张铎不由开口道。
　　“苏阡陌，拜见各位前辈！”
　　苏阡陌微笑开口，他虽然是王爷，但是他知道这身份在真正的高手之前，是没有任何用途的，所以他刻意摆低了姿态。
　　因为他知道，倘若能够和封禁庵的封禁师彻底交好，那对于他的发展非常有利。
　　“王爷客气了！”
　　淡淡的声音响起，只见坐在最前边的一名老者道：“这次我也是帮我这好朋友而来！”
　　简单的一句话，却包含了另外一层意思。
　　说白了，我们过来和你城王府没有半分关系，现在没有，未来也不会有。
　　苏阡陌笑容没有变化，依然带着笑意道：“您应该就是张师的好友辛尘前辈吧！”
　　老者轻轻点头。
　　“我听张师提到了你们曾经很多事情，这让我很是敬佩！”说着左手摊开，一个锦盒出现在手中，递给老者道：“这个小意思，不成敬意！”
　　辛尘面色带着淡然，刚打算推掉，但是在接触盒子的时候，双眼微眯了起来道：“王爷这么客气做什么，这东西我就替我们庵主收了吧！”
　　说完收到了戒指中。
　　其余四人看后也没有说话，这就是潜规则，万年不变的潜规则。
　　苏阡陌看到辛尘将东西收下，笑容也浮现了出来道：“今天的事情就麻烦几位了！”说完苏阡陌和张铎选择了离开了。
　　……
　　另外一边，当楚炎和柳神男离开星风阁后，拒绝了明九跟上来的好意。
　　星风阁是站在皇族后边的势力。
　　哪怕明九是以个人名义而来，也有些不太合适，毕竟别人不一定会如此想。
　　来到帝都后，已经是午后了。
　　此刻楚炎发现原本应该热闹的街道上，却看不到多少人，而且大部分的还朝着一个方向走去。
　　而这个方向正是城主府。
　　楚炎看到这里有些惊讶，而最为让震惊的是，当他来到城王府附近了。
　　四处的街道上汇聚了大量的人。
　　而且房檐上，也站着不少，尤其是在议论纷纷之下，听上去非常的热闹。
　　“殿主，看来你三天前对这边造成了一定的影响！”
　　柳神男对眼下的情况，也有些惊讶，随后想到了什么，必定楚炎约定三天的时间被传了出去。
　　当然这也需要一个人有一定的影响力才行。
　　否则在多么的大张旗鼓，怕是也达不到如此。
　　楚炎不可置否，目光波动了下，顺着街道空隙一点点的朝着城王府的方向靠近着。
　　当他们距离城王府并不远的时候，却无奈了。
　　因为前边根本没有空隙可言。
　　倘若就他一个大男人，挤一挤也就过去了。
　　但是他怀里还抱着胖妞，身后还跟着柳神男，多少的还是有些不太方便，所以他在此时出声道：“各位，能让一让么！”
　　“让什么让，这位置给了你，我们就瞧不见了！”
　　听到后边的话，一名男子回过头，冷冷的扫了楚炎一眼道：“就在这里待着吧！”
　　楚炎眉头微皱，随后开口道：“我便是今天找城王府的人！”
　　“我靠，你如果是他的话，我就是苏阡陌！”那男子一瞪，随后不屑的看了楚炎一眼后，将目光收了回去。
　　楚炎苦笑，这算是怎么回事。
　　暗叹中，楚炎看向柳神男道：“咱们直接过去吧！”
　　原本他并不想如此高调的，但迫不得已，那便高调起来吧。
　　借此机会告诉所有人，他楚炎不好惹。
　　尤其是他的朋友，不要轻易触……
　　在柳神男点头后，二人几乎在瞬间踏空而起，直接朝着城王府冲去。
　　之前嘲讽楚炎的那名男子看到这一幕顿时笑了出来，这家伙找死么？
　　要知道，现在可是关键时期。
　　这任何一个人进入城王府范围内，或许都会被认为是找茬来的，然后将其斩杀。
　　这也是为何前边哪怕空旷，也没有人敢轻易过去的原因。
　　但是在此刻，令人他震惊的事情发生了，只见被他嘲讽的人，竟然悬浮在了城王府的上空，清冷的声音响起：“三天时间已到，楚某来讨人了！”
　　简单的话音落下，外界围观的人顿时炸开了锅。
　　他们有想过楚炎很年轻，但是却没有想到的年轻到了这个程度。
　　而且踏空而行，这也足以代表了楚炎的层次和实力。
　　之前嘲讽楚炎的人，咽下一口唾沫，几乎在瞬间，后背冒出了冷汗。
　　他刚才做了什么，嘲讽了那位敢于挑衅城王府的人么？
　　药阁最年轻的长老？
　　还好……
　　还好的是楚炎没有动怒，否则现在的他怕是直接被秒杀成渣了吧？
　　“小辈，没想到你们还真的敢来！”
　　七道身影从城王府内冲出，这七位正位正是城王府的客卿长老。
　　那衣服上的标记，彰显尊贵。
　　此刻七人的神色都很冷。
　　之前或许是忌惮，但是现在没有这个必要了。
　　因为他们有封禁庵这张底牌。
　　楚炎和那女子实力再强，也不过是踏虚层次，而和封禁庵的五位相比，却是差的没边了。
　　这次绝对会让二人有来无回。
　　“楚炎！”
　　冷淡的声音响起，一道中年男子冲了上来。
　　不是别人，正是苏阡陌。
　　不过此刻的他看上去非常的从容，眉宇间更是带着笑意道：“你胆子还真的够大的！”
　　“我的胆子一直都很大！”
　　楚炎耸耸肩，如果他没有足够的胆量，也没有现在的他了。
　　“好！”
　　苏阡陌精光波动，随后开口道：“你年纪轻轻有了如此实力，本王佩服，现在给你一次机会，从今天起为本王效劳，本王可以饶恕你！”
　　楚炎眉头挑起，双眼微眯了起来。
　　“看来这家伙找到了仰仗啊！”
　　白图的声音在楚炎旁侧响起道：“小心点，搞不定的话，咱就撤！”
　　没错，没必要在这里死磕，等有一天楚炎，层次在增长了，再多的仰仗，又能如何呢？
　　楚炎没有回应，而是看着苏阡陌的方向道：“我要的人呢？”
　　简单的一句话，直接是表明了楚炎的态度。
　　苏阡陌虽然猜测到了这个结果，但此刻听到后，不免还是冷笑了下道：“张师，出来吧，此人可是想要见你的很啊！”
　　“呵呵！”
　　含笑的声音响起，一道苍老的身影从城王府内冲了出来。
　　当那目光落在楚炎的身上后，冷光不由闪烁了下。
　　而他正是张铎。
　　“张铎！”
　　楚炎看到那张铎，面色顿时冰冷了下来，随后道：“仇怨咱们要全部清了！”
　　“就凭你么？”
　　张铎双目带着寒光，随后道：“老夫承认你实力不弱，但人外有人，天外有天！你实力在强，也有能压制你的人！”
　　“一并叫出来吧！”楚炎目光带着淡然。
　　其实他也好奇，城王府找的依仗会是什么人……
第728章魂灯
　　“我倒是想看看谁如此大的口气，竟敢如此叫嚣！”
　　城王府内，宛若惊雷一般的声音响起，随后五道身影从城王府内悬浮了出来。
　　同样是踏空而行，直接来到了楚炎和柳神男的对立面。
　　“天呐，五位踏虚层次的高手！”
　　“妈呀，这次此人怕是要艰难了！”
　　四周的人看到那五道身影，神色同时流露出了震撼之色。
　　楚炎这边在强，也是两人，但是这边却汇聚到了五人。
　　这倘若对战起来，对楚炎二人可是相当不利。
　　楚炎看到五人，面色也发生了变化，他着实没有想到这苏阡陌竟然找来了五位踏虚层次的高手。
　　现在这个层次的人这么广泛了么？
　　“有点难受啊！”
　　白图站在楚炎的肩膀上道：“你们二人就算动用全部实力，怕也不是对手，要不撤吧！”
　　楚炎面色带着郑重，这的确是有些超出他的预料了。
　　原本认定对方会找人，但最多召集两位踏虚高手，毕竟这等高手并不多见。
　　但是没有想到的是对方竟然一次性召集了五位。
　　“就是你们二人么？”
　　辛尘淡淡开口，目光看向了楚炎和柳神男，双眼微眯了起来。
　　很年轻的二人。
　　而在如此年轻的情况下，走到如今这一步，可是不太容易啊。
　　天赋应该极其过人才对。
　　“呵呵，怎么不说话了，之前不是挺嚣张的么？”苏阡陌看着楚炎满脸的郑重，不由满脸冷笑。
　　说完目光看向五人道：“拜托了五位！”
　　“放心吧，今天让他们有来无回！”辛尘淡淡开口，灵力已经在周身环绕起来，也就在他准备带四人一起出手的时候，突然只听到破空的声音响起。
　　“好大的口气，让我们药阁的长老，有来无回？就算你是王府，我们药阁也不给面子！”
　　苍老的声音响起，三位白发苍苍的老者踏空而来，直接落在了楚炎的跟前。
　　楚炎打算来个誓死拼搏的，未曾想到药阁的人竟然来了，不过这三位楚炎并没有见过。
　　不过他倒是明白，应该是药阁背后的高手。
　　“呵呵，药阁三位老怪出山了么？啧啧，少见，少见！！”
　　含笑的声音响起，只见三道身影再次踏空而来，带头的竟然是楚炎许久都没有见到的玄罗。
　　而在他的身后则是钱有贤和方文峰。
　　“我们神风学院的人，你城王府就想留住？”开口的是钱有贤，此刻目光冷冷的看着苏阡陌，当然那目光也扫了辛尘等人一眼。
　　苏阡陌固然是王爷，当今帝主的亲弟弟，但毕竟是弟弟，而并非是帝主。
　　“这么热闹么？我唐家都不好意思来了！”
　　无奈的声音响起，只见一道身影再次疾驰而来，悬浮在了不远处。
　　楚炎有些惊讶，抬头看去，发现有些熟悉，随后想了起来。
　　邹景山，唐家的客卿长老，曾经因为唐玲的事情，在封禁庵见过一面。
　　另外他也是封禁庵中的一位封禁师。
　　“邹老，你来到刚好，我们六人一起！”
　　辛尘原本看到药阁和神风学院的人出现，还真的郑重了一些，但是看到邹景山出现后惊讶了下，随后笑容浮现了出来。
　　“辛老？”
　　邹景山看到辛尘后，有些惊讶，刚打算说什么时，含笑的声音响起：“很热闹，希望我叶家来的不晚！”
　　话音落下，一道身影再次踏空而来，而此人正是叶家的客卿长老，常一溪。
　　同样是封禁庵的人物。
　　“呵，如此热闹，这岂能少了我祖家？”
　　淡然的声音响起，一道身影再次疾驰而来。
　　此人身穿蓝色长袍，虽然面容苍老，但是却非常的健硕。
　　而此人正是祖家客卿长老，崔毅！
　　同样是封禁庵的人，不过楚炎并没有见过此人。
　　下边围观的人，看到这一道接一道的高手汇聚，每个人的神色都流露出了震惊。
　　这可真的是热闹非凡啊。
　　“聂家来晚了！”
　　淡然的声音响起中，半空中，一只大鸟掠过，一道身影落下。
　　“聂崇！”
　　在场的人都有些惊讶了。
　　聂崇乃是聂家老祖，一直在闭关当中，未曾想到这次也出现在了这里。
　　真的令人惊讶。
　　“希望我幽冥殿没有来晚！”
　　这时一道身影再次疾驰而来，此刻他震惊了，这么多踏虚高手？
　　这在紫霄绝对是难得一见。
　　而老者出现后，干咳了下，随后看向楚炎道：“小友，这次我是来帮你的！”
　　“多谢！”楚炎深吸了口气。
　　目光带着异色。
　　药阁和神风学院不用说，绝对是为了他而来。
　　幽冥殿也是如此。
　　那么祖家，唐家，叶家乃至聂家呢？
　　在他好奇中，辛尘的声音响起道：“常老，邹老，崔老，承蒙看的起我，多谢了！”
　　“辛老，这之间是不是有什么误会？”
　　此刻邹景山迟疑了下道：“我是受唐家嘱托，来此帮这位小友的！”
　　说着朝着楚炎的方向一指。
　　邹景山可是知道一些事情，楚炎可是颜褚的弟子，而颜褚正是他们封禁庵的庵主。
　　所以说话的时候，对着辛尘不用起了眼色。
　　但是辛尘好似没有注意到，将目光直接看向了崔毅。
　　“对不起，我也是！”崔毅的声音带着冷淡。
　　常一溪虽然没有说话，但是无奈的表情，也决定了一切。
　　辛尘脸色顿时有些挂不住了，多少的有些尴尬。
　　而苏阡陌和张铎，脸色真的是越来越难看了起来。
　　谁能想到楚炎竟然有如此号召力？
　　弄不好的话，今天怕是要倒霉了，所以现在他们将希望寄托在了辛尘的身上。
　　希望辛尘能够帮忙一把了。
　　四周的人面色都带着古怪，楚炎太强了吧。
　　能够引来如此多的高手。
　　尤其是幽冥殿。
　　要知道幽冥殿一直都很孤僻的那种，没想到为了帮楚炎，也来到了这边。
　　“你们都是封禁庵的人？”
　　这时楚炎的声音缓缓响起道。
　　他知道常一溪和邹景山是封禁庵的，既然辛尘认识，其可能性极大。
　　而且这也好解释，为何苏阡陌能够在极短的时间内，召集到如此多的高手了。
　　只有封禁庵能够解释。
　　“没错！”
　　辛尘淡淡开口，沉吟了下道：“今天的事情算是我唐突了，不过能否卖给辛某一个面子，你和我朋友之间的怨恨一笔勾销？”
　　现在这种局面已经不适合出手了，因为天秤在瞬间已经倾斜到了楚炎这边。
　　药阁的三位，神风学院的三位，在加上唐家，祖家，叶家和聂家，最后还有一个幽冥殿。
　　这重量简直是可怕。
　　不过他们毕竟也是封禁庵的人，相信讨要一个面子应该不成问题。
　　“不好意思！”
　　楚炎耸耸肩道：“你们的面子我不会给，也不想给，今天张铎必死！”
　　辛尘一听，脸色顿时难看起来：“常年在外，还是留点面子，这样下次碰到，也好有个照样，不然……”
　　那话语中隐隐出现了威胁之意。
　　楚炎面色瞬间也拉了下来，冷冷的看着辛尘道：“我说了，你的面子在我这里不值钱！”
　　如果今天不是有这么多人过来，倒霉的怕是他了。
　　现在倒好，讲起了面子？
　　封禁庵？
　　他用给么？
　　辛尘面色低沉，缓缓闭上双眼，良久后，双眼睁开最后冷冷道：“既然如此多说无益，那便战吧，今天张铎我是保……”
　　在他后边的话还没说出来的时候，楚炎突然抬起手，一枚散发这古朴气息的玉佩出现在手中。
　　“名门古玉！”
　　辛尘五人同时流露出震惊。
　　其余的人明显也意外了起来。
　　不过邹景山倒是没有意外，唐青亲口告诉了他，楚炎是颜褚的弟子，所以这名门古玉交给楚炎没有任何过分。
　　“老邹，这年轻人就是颜褚前辈的弟子？”
　　常一溪来到了邹景山的跟前，目光中尽是奇异，显然猜测到了。
　　邹景山轻轻点头。
　　另外一边的崔毅虽然有点距离，但是对于二人的交谈也听得清楚，当下有些庆幸这次算是来对了。
　　而聂家先祖，目光也闪烁着。
　　他可是被他们家族的小辈以生死威胁来的，因为好奇，所以这才来看看，如今他倒是庆幸这个选择。
　　“名门古玉怎么在你身上！”辛尘的声音还带着不敢相信。
　　他并没有怀疑是假的，因为那气息没有错误。
　　“因为……”
　　楚炎冷冷道：“你们的庵主便是我师尊！”
　　简单的话音落下，辛尘面色顿时大变了起来，随后目光朝着张铎的方向看去，他这朋友是想害死他么？
　　“我现在想说，这个人你还保不保！”楚炎淡淡开口道。
　　其实让他有些意外的是辛尘都这个时候了，还要力保张铎。
　　虽然这辛尘他看着也有些不爽，但这一点却令人钦佩，另外……毕竟对方也有着踏虚实力。
　　况且对方还是五位踏虚高手，倘若乱战起来，会发生什么没有后人清楚。
　　这也是他为何要将名门古玉拿出来的原因。
　　辛尘脸色变化了下后，最终选择了退离。
　　他很想保，但是现在的他无法做到。
　　毕竟就算在保，他也要保证自己安全的前提下，另外他自认为做的已经足够了。
　　楚炎面露笑容，目光冷冷的看向了张铎，下一刻，直接动了，神风步之下，朝着张铎的方向飞速冲了上来。
　　张铎面如死灰，他知道自己这次完了，但……
　　张铎的双眼在此刻突然睁开，面色狰狞，随后目光突然看向了辛尘道：“老有，你此刻分退出我不怪你，临死前告诉你一件事情！”
　　“那至宝，便是魂灯！如今此人已经拿到手，此刻杀我灭口，就是为了不想让别人知道！”
　　简单的声音落下，在场的人神色同时发生了变化。
　　尤其是辛尘，突然一愣，好似想到了什么，满脸的不敢相信。
　　而楚炎则是疑惑了下，什么是魂灯？
　　不过他到是记得，张明哲在他拿走戒指后，表现出了极其慌乱的状态。
　　莫非就是因为戒指中的那什么魂灯？
　　不过他此刻也懒得在意这些，这老家伙刻意的提高嗓门，不就是想给他招惹一些麻烦么？
　　他不惧，他要做的依然是让张铎死。
　　“小子，老夫就算是死，也要拉你垫背！”
　　张铎目露凶芒，强悍的灵力在周身充斥，显然是准备自爆了。
　　要知道张铎实力不弱，而自爆所爆发的能量自然凶悍。
　　楚炎寒芒一闪，嘴巴张开直接吐出三个字。
　　张铎身体一震，最后那狂躁的能量消失，缓缓闭上了双眼……
第729章药禁再现
　　剑芒略过，带动一丝血红之气。
　　张铎的身影在房檐上直接跌倒了下去。
　　不过在落下去的瞬间，楚炎将张铎的戒指也抢夺了过去。
　　张铎好歹也是首席炼丹师里边应该会有些东西吧……
　　“楚炎，你杀我城王府的首席炼丹师，这件事情，我会禀告帝主，让他严惩你的！”
　　旁边的苏阡陌气的浑身发抖，脸色难看无比。
　　“你不是说张铎已经脱离了你们城王府么？”
　　楚炎嘲讽的看了苏阡陌一眼。
　　此人一心想要成为帝主，之前从毒殿要来毒丹，还好的是被他识破了，要不然现在的苏阡阳还不知如何呢。
　　不过苏阡阳肯定是有办法针对自己的这个弟弟。
　　至于是什么办法，他懒得去想，毕竟皇室的争斗，他真的不想掺和太多了。
　　从苏阡陌难看的脸色上收回，楚炎抬起头巡视一圈道：“多谢各位，今天的事情，楚某记住了，有朝一日，各位有难，如果我还在的话，必助！”
　　“小友客气了！”
　　聂崇是第一个开口的，微笑过后，灵力波动中，那大鸟骤然折返，身体一跃落在了上边。
　　其实他们并没有做什么，真正震慑的辛尘等人的还是楚炎手中的名门古玉。
　　否则，刚才必有一战！
　　这时邹景山的目光看向了楚炎道：“小兄弟，不知你师尊可否和你一起回来了？”
　　“回来了！”
　　楚炎轻轻点头。
　　邹景山面露笑容道：“告辞！”说完身影冲了出去。
　　而接下来，离开的则是崔毅和常一溪了，二人虽然没说什么，但明显也带着激动，显然是因为楚炎师尊的归来所致。
　　当二人前脚离开后，幽冥宗的那名老者也亲自告退。
　　辛尘五人，双眼波动，最后也没有说话，直接退离。
　　不过辛尘看着楚炎的方向却有些闪烁。
　　当该走的人全部离开后，玄罗的目光笑吟吟的看向了楚炎道：“小子，不错，两年多不见的功夫，已经成长到了这个地步，不过，你那师尊是何人？”
　　说着玄罗的目光带着好奇。
　　他由始至终都自由自在习惯了，两天前临时回来便听到了楚炎的事情，所以过来看看。
　　在看到，这些人都是因为注重楚炎师尊而退离的时候，不免有些好奇。
　　“楚炎的师尊名为颜褚，现在是封禁庵的庵主，至少是五星级封禁师！不出意外的话，应该是从中域来的！”
　　楚炎刚打算说什么，钱有贤在旁侧解释道。
　　“中域……”
　　玄罗有些惊讶，点了点头看向楚炎道：“有机会我倒是想和你的师尊见一面！”说完摆了摆手道：“走了！”
　　“玄罗前辈，稍等下！”
　　楚炎快速叫住了玄罗。
　　“怎么了？”玄罗看向楚炎。
　　“我朋友郭宇是不是真的在名门府地！”
　　他不是不相信幽冥殿的那位老者，他只是想更加确定郭宇的安全。
　　“是！”
　　玄罗轻轻点头，面露笑容道：“你可要加油了，否则你或许不是你朋友的对手了！”
　　说完玄罗带着钱有贤和方文峰离去了。
　　楚炎松了口气，脸上带着笑容，心情怕是没有比今天愉悦了。
　　这时楚炎的目光看向了药阁的三位长老方向，直接鞠了一躬道：“多谢三位前辈！”
　　说真的让他最为意外的便是药阁人的到来了。
　　因为他怎么也没有想到药阁的人会前来帮他，而且还是三位药阁的老前辈。
　　“你是我们药阁的第八位长老，如此也是理所应当！”
　　带头一名长老笑吟吟的开口，随后抬起手后，一枚长老令出现在手中道：“城王府其心可诛，竟然妄想迫害我们长老，从今天起，城王府永久药禁！”
　　淡然的声音落下，让苏阡陌的脸色变化了下。
　　这真的是连续打击。
　　张铎的炼丹层次在六品，可以说是城王府的左膀右臂。
　　如今张铎死了，现在又药禁。
　　说白了，就是彻底斩断了城王府在招选炼丹师的路子。
　　毕竟没有人会乐意进入到被药禁的城王府之中。
　　楚炎也惊讶了下，这个时候，苏阡陌突然想到了什么，脸色低沉的看向了三人道：“你们是他让来的，对不对！”
　　“不知道王爷在说什么！”
　　带头老者冷淡开口，随后目光落在了楚炎身上道：“帝主邀请你去帝王府！”
　　楚炎愣了。
　　刚才苏阡陌说话的时候，他还有些不他理解，但是现在他好像明白了过来。
　　苏阡阳。
　　当今帝主，委托三人过来的。
　　这第一是可以保护到他，第二就是药禁了吧？
　　完美的利用了这次的事件，或许他自己都不知不觉得成了棋子吧？
　　真不愧是帝主心思。
　　暗叹中，楚炎倒是没有生气，因为苏阡阳让药阁长老过来，也是帮助他。
　　药禁，应该是顺带的吧。
　　“多谢三位前辈，帝王府我回去的！”楚炎开口道。
　　三人点头，这时带头老者微笑道：“年纪轻轻，天赋异禀，他日必定成器！另外你怀里的女娃也不错！”
　　那老者奇异的看了楚炎怀里的胖妞一眼。
　　楚炎从头到尾都抱着胖妞，但是胖妞在楚炎杀人的时候，眼睛都不带眨的，而且他也感受到了这女娃身上所不寻常的气息。
　　这未来长大了必成大器。
　　“前辈谬赞了！”楚炎微笑道。
　　“再见！”老者再次开口，带着药阁的另外两人选择了离去。
　　瞬间一切都在此刻变得安静下来。
　　四周围观的人虽然没有见到多么激烈的战斗，但是一次性凝聚了如此多的踏虚高手，也是开了眼。
　　渐渐人群开始退散。
　　不过在退散的同时，目光不约而同的朝着城王府看了一眼，目光都带着古怪。
　　这次城王府怕是要凉了。
　　楚炎侧过头，看向了愤怒怨毒的苏阡陌，沉吟了下道：“我现在是毒殿殿主！”一句话说完，嘴角翘起，带着柳神男也选择了离开。
　　苏阡陌不是记恨他么，那就更加记恨吧，他才不会在意。
　　苏阡陌怔了怔，好似明白了什么，脸色变得更加难看起来。
　　楚炎带柳神男离开后，直接朝着帝王府的方向冲了过去。
　　既然苏阡阳邀请，他说什么也要过去一趟。
　　不过在路途中，楚炎不由好奇的看向了白图道：“刚才张铎说的魂灯是怎么回事儿！”
　　“不足为信！”
　　白图轻笑了下道：“应该是为了让其余人打起你的主意，好报仇。”
　　楚炎眉头挑起。
　　“罢了，和你说下吧！”
　　白图开口道：“还记得我和你说过的魂相么？”
　　“当然！”楚炎轻轻点头。
　　他记得魂相需要达到万转之上才能凝聚，可是万转太恐怖了吧，能够达到的能有几人？
　　“魂灯结魂相死后的人留下来的，这种东西一般在古族才会出现！而诺大的一个古族，也不过几盏而已，所以这个成为了世袭！”
　　“至于古族之外，也有，但是非常罕见！”
　　白图开口道：“所以这种东西不太可能会出现，就算出现也是一个祸害，那张铎其心可诛！”
　　“但不见得会有人相信吧！”楚炎耸了耸肩。
　　“的确不见得有人会信，但是不怕一万就怕万一！”白图摇了摇头。
　　楚炎耸耸肩，目光带着奇异。
　　看来他要找个时间，将张明哲的戒指打开，因为他觉得张铎说的好像是真的。
　　而在有此想法的时候。
　　他首先想到的便是杀了张明哲。
　　但是最后选择了放弃，他当时用张明哲威胁张铎没有自爆成功。
　　倘若现在的他，现在去将张明哲杀了，于情于理也说不过去。
　　毕竟他就算在弑杀，也是有所原则。
　　看来打开戒指要从别的方法上入手了。
　　因为他记得，在边陲的时候，白图提到过解开戒指魂印的炼制方法，不过因为后边蒋成武直接提供给了他那药液，所以当时的事情也就不了了之了。
　　……
　　来到帝王府大门之外，天色再次变得昏暗下来，楚炎目光看向门口的侍卫，本来打算让人通报下的。
　　但是门卫没等楚炎说话，便恭敬开口道：“二位请进，我们帝主在书房等候你们！”
　　楚炎有些惊讶，不过在听到后边时，也明白了过来，显然是苏阡阳刻意安排的。
　　当下点点头，带着柳神男来到了里边，发现灵兽也安排好了。
　　在他们乘坐上去后，两头灵兽低吼一声后，直接冲了出去，显然这两头灵兽是认识路的。
　　这期间，柳神男好奇的打量起了帝王府。
　　要知道，她有意识的时候，就是在试炼之地。
　　而出来后，来到的就是风云帝国的城镇，所以她从内心认为自己是风云帝国的人。
　　那个时候，她就想来帝都看一看，然后在瞧一瞧帝王府怎么样。
　　如今这个小小的心愿也算是达成了。
　　比她想象中的还要豪华和广阔。
　　没多久，他们身下的两头灵兽速度开始变慢，最后停靠在了一个建筑外。
　　这时门口方向两名将领走了上来，将灵兽牵住，随后其中一人看向楚炎恭敬道：“帝主在里边等您！”
　　“多谢！”
　　楚炎和柳神男从灵兽的身上跳下来后，朝着建筑内走去。
　　在他们推开房门后，发现苏阡阳就坐在里边，而旁侧还跟着一名老者。
　　那老者他见过，记得苏阡阳说过，这老者还来自中域什么的。
　　“小兄弟，咱们又见面了！”
　　苏阡阳的笑容很灿烂，邀请着楚炎坐了下来。
　　“帝主不知找我来，所谓何事？”楚炎说话非常客气，毕竟在怎么说，苏阡阳也是苏嫣儿的亲生父亲。
　　“向你道歉！”
　　苏阡阳微笑开口道：“你应该不会怪我吧！”
　　楚炎愣了下，随后明白了什么道：“帝主不用这么客气，您让药阁的三位长老前去，不也是帮我么？”
　　“可是没有帮到！”
　　苏阡阳说话间，目光也带着异色。
　　“您都知道？”楚炎有些惊讶。
　　“事情又不是发生在别的城镇！”苏阡阳笑了笑道：“不过就算发生在其它城镇，我也能第一时间内拿到消息！”
　　其实拿到消息的时候，他他也有些惊讶。
　　因为他没有想到他这帝都之中内，除了刘家之外，聂家，唐家，叶家乃至祖家的客卿长老全部出现助威。
　　楚炎摇了摇头道：“那也起到了威慑作用！”
　　如果当时的人没有这么多，辛尘应该也不会如此知难而退。
　　甚至哪怕看到了他手中的古玉也是如此。
　　可以说他的古玉算是起到了一个台阶作用，一个能够让辛尘顺利走下去的理由……
　　不过最后张铎提出了魂灯的事情，怕是此人会东西心思。
　　看来他要让自己的另外一个身份尽快出场了……
第730章苏阡阳的请求
　　“不说这个了！”
　　苏阡阳摆了摆手，看着楚炎道：“另外……这次叫你来，其实还有另外一件事情！”
　　“什么事情？”
　　楚炎猜测到了苏阡阳找他来没有那么简单，绕来绕去，还不如直接说呢。
　　当然这些话，他是不能说出来的，只能是静静的等待着苏阡阳的下文。
　　苏阡阳沉吟了下道：“你这次回来再走，应该是去名门府地吧？”
　　楚炎轻轻点头。
　　“还回来么？”苏阡阳再次问道。
　　“回来！”楚炎点点头。
　　他还要去神域森一趟，另外他在海域答应了那神秘老者，去中域的话，会从海域过去。
　　而想要去海域，势必要回来一趟。
　　“那便好！”
　　苏阡阳站了起来，最后开口道：“我们苏家是从中域搬迁过来的，曾经在名门府地待过一段时间，后边因为妖灵宗这才来到了紫霄！”
　　“哦？”
　　楚炎面露异色。
　　按照当时苏嫣儿来说是。
　　帝国刚刚建立，局势还不太稳定，一些高手想要鸠占鹊巢。
　　但是妖灵宗的大本营是在中域，不可能在这边建立势力，看来这其中必定是有所事情才对。
　　现在听到苏阡阳，他好像明白了一些。
　　仇怨应该是从中域就开始了吧？
　　“妖灵宗一直觊觎我们苏家一样东西！”
　　苏阡阳开口道：“最后我们祖上，将那样东西进行了封闭，而将钥匙放在了名门府地，而东西我们苏家的人带着，搬迁来到了这里的！”
　　“如此一来，就算是妖灵宗的人找来，就算拿到东西，但是也打不开！”白图突然开口道。
　　“没错！”
　　苏阡阳点了点头道：“我们祖上的意思是，等风头过去后，再将那钥匙拿回来，但是可惜妖灵宗渗透很强，最后不了了之！”
　　“那帝主的意思是想让我把那样钥匙拿回来了么？”楚炎好奇道。
　　而被妖灵宗觊觎的东西，会是怎样的存在呢？
　　“是！”
　　苏阡阳轻轻点头道：“当然如果小兄弟觉得麻烦，便当我没有说好了！”
　　“不会！”
　　楚炎摇了摇头道：“钥匙在什么地方？”
　　“最危险的地方！”
　　苏阡阳双眼微眯，最后缓缓道：“王家藏宝阁！”
　　“王家？”
　　楚炎双眼微眯了起来。
　　王家他可是听说过很多次，据说是炼丹家族中最神秘的一个，当下好奇看着苏阡阳道：“为何将东西放在了王家，而且为何要说王家最危险呢？”
　　“具体原因我也不太清楚，祖上传下来的！”
　　苏阡阳开口道：“这件事情你量力而行，倘若做不到也没关系，不要有压力！”
　　“那东西放在哪里，直接砸开不行么？”白图在此刻不解的询问道。
　　“机轴盒内！”苏阡阳开口道。
　　“机轴盒！”
　　白图愣了下，目光带着奇异道：“当我没问吧！”
　　“什么是机轴盒？”楚炎有些好奇。
　　“机轴盒是非常神奇的盒子，倘若用外力，哪怕是一丝，这盒子都会自动崩裂，顺带将里边的东西也摧毁掉！”
　　白图开口道：“哪怕是再强的东西也依然如此。”
　　“这么厉害？”楚炎有些吃惊。
　　“没错，不过这种盒子罕见的很，也就以前或许能找到一个，现在你想找都没地找！”白图道。
　　说着白图的目光看向了苏阡阳道：“那你们老祖有没有提到过盒子内是什么东西？”
　　“这个倒是没有！”
　　苏阡阳摇了摇头道：“不过世代流传的是要我们后辈，一定要将盒子的钥匙拿回来！”
　　“好吧！”白图耸耸肩，选择了闭嘴。
　　“这件事情我也不会白白让你帮忙！”
　　苏阡阳在此刻道：“条件允许范围内，能做到的我都可以答应你！”
　　楚炎刚打算摆手拒绝，白图嘿嘿笑了笑道：“没别的，将苏嫣儿那丫头许配给小炎子吧！”
　　楚炎一愣，面色顿时不自然了起来。
　　甚至可以说有些不知所措。
　　如果是别人，他绝对会怒瞪白图一眼，然后解释。
　　但是苏嫣儿，他的心态着实加速了下。
　　苏阡阳看楚炎如此神色，不由微笑了下道：“我苏阡阳，就这么一个女儿，这个要求还真的有些难为人了！”
　　楚炎听后刚打算说什么，苏阡阳的声音响起道：“不过，如果你真可以将钥匙拿回来，我对你们之间的事情没有意见，不过我有一个要求！”
　　“什么？”楚炎有些好奇。
　　“你们未来的孩子，有一个必须姓苏！”苏阡阳精光浮动道。
　　楚炎一听，脸色再次不自然了起来，他对于这些倒是不在意，但是却不知该如何开口，最后干咳着点头。
　　苏阡阳有些惊讶道：“那事情就这么定了！”
　　要知道，男人的入世观念都非常深刻，自己的孩子跟随他人姓氏，那对于自身家族，都是一种耻辱。
　　原本以为楚炎会考虑，未曾想到楚炎竟然这么快答应了下来。
　　其实楚炎还真的没有想这么多。
　　之前的他从神域森醒来，就好似一张白纸，根本没有什么世俗观念可言。
　　在他看来，换一个姓氏又如何，那依然是他的孩子。
　　接下来，楚炎陪着苏阡阳简单聊了几句，最后在他准备离开的时候，苏阡阳道：“如果你不介意的话，在你去名门府之前，可以一直在这里住着。”
　　楚炎怔了怔，随后轻轻点头。
　　他倒是没有拒绝，因为他在离开前，至少还要在去一趟封禁庵。
　　而去封禁庵的话，就要用另外一个身份了。
　　另外今天的事情刚刚结束，便去封禁庵的话，也不太合适，所以在这帝王府待两天也是不错的选择。
　　帝王府物资丰富，应该能够给他提供想要的药材，打开张明哲的戒指。
　　“来人！”
　　苏阡阳的声音响起。
　　话音落下，一名将领推门走了进来，恭敬的看着苏阡阳。
　　“给小兄弟和这位姑娘安排个住处！”苏阡阳开口道。
　　那将领恭敬点头，朝着楚炎和柳神男看了一眼，随后伸出手道：“二位请跟我来！”说完走了出去。
　　楚炎和柳神男再次告别苏阡阳后，跟了上去。
　　当书房内只留下二人的时候，那名老者的声音响起道：“帝主，您觉得他能成功么？”
　　苏阡阳摇了摇头道：“不知道，或许可以，或许很难！”
　　“那您为何当时答应他……”
　　老者的话还没说完，便被苏阡阳打断道：“这一点我的确是有私心……”
　　苏阡阳叹了口气道：“但……或许也只有他才能让那丫头……哎！”
　　说到这里，苏阡阳叹了口气，没有在继续说下去，而是转移话题道：“跟在小兄弟身边的那位姑娘，应该就是从试炼之地那地方出来的人吧？”
　　“九幽天冥一族！”
　　老者听后面露异色，轻轻点头。
　　“现在她好像是毒殿的副殿主！”苏阡阳缓缓开口，声音一顿后道：“从她对小兄弟的态度来看，小兄弟应该便是殿主了！”
　　说着声音一顿道：“为了我心里好受一些，从今天起，毒殿在风云帝国发展，不受任何限制……”
　　……
　　另外一边，楚炎在跟随那金甲去往苏嫣儿住处的时候，白图嘿嘿的笑着道：“小炎子，这次你可沾光了！”
　　“什么意思？”楚炎有些疑惑，一直没说话的柳神男也好奇的看向了白图。
　　“你想啊，如果你和苏嫣儿那丫头生个儿子，那你可就是帝主的亲爹了！”白图哈哈大笑道。
　　“想啥呢！”
　　楚炎还以为白图会说出个别的事情，没想到却是这等事情，顿时满脸的无语道：“帝主还有一位义子，好像叫苏铭！”
　　他记得他师傅凌九炼制了一把武器，让他专程送到天玄学院，就是给苏铭的，当时还遇到了苏嫣儿，差点被她认出来了。
　　“他虽然姓苏，但依然是抱养的！”
　　白图摇了摇头道：“帝主之位只会世袭，让血脉一直保持下去，这你可懂？”
　　楚炎表示不太理解。
　　“算了，和你说也白说！”白图一脸的无奈，也懒得再多言。
　　在那将领的带领下，很快来到了一个和漂亮花园为一体的建筑外，很漂亮。
　　“二位以后便住在这里吧，有什么事情的话，直接吩咐这里的下人即可！”那将领开口道。
　　“多谢！”
　　楚炎目送那将领离开后，带着苏嫣儿走了过去。
　　而那里的婢女亲自为他们打开了门。
　　里边很宽敞，也非常整洁。
　　另外这建筑内，不下三个房间，如此一来倒是方便了许多。
　　让那婢女离开后，楚炎看向柳神男道：“最多三天，三天后，咱们出发名门府地，现在天色已经晚了，早点休息吧！”
　　柳神男轻轻点头，随便挑选了一个房间走了进去。
　　而楚炎并没有着急入住，而是抱着胖妞离开了此地。
　　辗转中，来到了另外一个非常漂亮的花园内。
　　当他目光落在前方建筑的时候，目光带着异色。
　　没错，这里是苏嫣儿的居住之地。
　　曾经楚炎来过，记得当时是为了告诉苏嫣儿，苏阡陌迫害苏阡阳的消息。
　　但当时被误会，两人在房间内还打了一架。
　　当时没觉得什么，但是现在回想，却觉得有些温馨。
　　呼出一口气，楚炎走了过去。
　　推开门，空气中还带着些许馨香。
　　里边依然很整洁，显然是经常打扫的缘故。
　　楚炎在这里边转了一圈，最后在外边的座位上坐了下来，思索了下后道：“其实我总觉得帝主有什么事情隐瞒着我！”
　　没错，虽然苏阡阳并没有表现出什么来，但是他依然感觉到了。
　　“是因为许配的太顺利了？”白图带着好奇。
　　“或许！”
　　楚炎点点头，如果换位思考，哪怕自己的女儿再喜欢，也至少会等到她回来再说。
　　毕竟她现在所处于的地方是中域。
　　“你觉得隐瞒的事情在苏嫣儿那小丫头的身上？”白图再次好奇道。
　　“有可能！”
　　楚炎点点头，眉宇间略带担忧。
　　“放心吧，这都一年多了，铁狮兽依然和苏嫣然有联系，证明了她没有事情！”白图安慰道。
　　“希望吧……”楚炎深吸了口气，双目带着闪烁。
　　他必须尽快将他师傅解救出来，然后去往中域……
第731章声简内容
　　“在边陲，我记得你说过能够解开空间戒指的一个方子……”
　　楚炎从苏嫣儿住处，回到后边安排的地方后，目光看向了白图道：“我打算炼制下！”
　　“你不会真的觉得会有魂灯吧！”
　　白图一眼读懂了楚炎的心思，眉宇间带着无奈。
　　“是！”
　　楚炎点点头，张明哲的表现，让他肯定。
　　当然就算不为了魂灯，他也要找寻一下囚天印这套武技。
　　“好吧！”
　　白图无奈点头，当下将方子全部阐述出来，最后声音一顿道：“用到的药材都挺珍贵的，不知道能否找到！”
　　“明天问问看吧！”
　　楚炎微笑开口，随后左手摊开，一个玉简出现在手中。
　　这个是云舞留给他的，他这一直没有时间看，这次清闲下来，倒是可以听听。
　　因为按照唐青所言，这个好像是什么声音玉简的。
　　在他灵力催发中，一股力道在玉简上环绕，随后动人的声音响起：“楚公子小师侄，当你听到这句话时，我已经离开了紫霄，下次见面或许将会在中域！希望那个时候的你，已经变得更强！”
　　“杜仲已经被我安排到了名门府地，现在被我们黑凤一族的一位和我姐姐关系曾经不错长老保护，但是凭借他们的能力解救我姐姐很难，所以就拜托你这个做师傅的来帮忙照顾了！”
　　“如果你能够做到，下次见面，有奖励……”
　　动人的声音，充满了笑意：“好好加油，那个笛子乃是清音谷宝贝，倘若不敌，可以寻求清音谷帮忙，另外玉简之中有几首曲谱你可以学一学！”
　　“最后，我的坠环好好保留着吧，那也是一对好东西……”
　　说到这里，云舞的声音消失了。
　　“兔爷早就说这小妞不简单，清音谷的传人不假，但是有别的身份也绝对不假！”
　　白图此刻开口道。
　　楚炎不可置否，云舞出身黑凤一族，但是一直给他非常神秘的感觉。
　　看不透，摸不着。
　　这也是他为何总想躲这女人远远的原因。
　　因为弄不好，他被卖了，或许还给人家数钱呢？
　　当然这种事情他知道是不会发生，但是内心趋使，他也没有任何的办法。
　　另外还有那坠环，如果不是云舞提醒，他早就忘了坠环的存在了。
　　因为长时间戴着，他已经习惯了。
　　此刻突然响起，楚炎直接衔接，增加了一些重量。
　　随后回想云舞说过的话，当下魂力牵动，玉简的内容直接呈现在他的脑海当中。
　　第一首是魂灵曲。
　　这首曲子他是知道的，按照白图所言，这首曲子能够净化灵力，魂力乃至心灵。
　　第二首名为云幻曲，看上边介绍，能够让人进入到幻境之中，当然仅仅限于层次低于他的。
　　第三首名为，灵爆曲，能够引动人的灵力发生暴动，直接让对方出现自爆。
　　第四首名为，凤鸣曲，不过这首曲子并没有详细介绍。
　　思索一番后，楚炎将盒子打开了。
　　之前对于短笛他没有过多的在意。
　　这次细看，发现笛子非常精美，上边雕刻着很漂亮的花纹。
　　这时楚炎放到嘴边，发现带着馨香，这明显是云舞身上的味道。
　　目光带着异色，楚炎尝试吹奏，却发现没有声音响起。
　　研究了一番后，他尝试用灵力进行催发，发现依然没有效果，在好奇中，调动了魂力，而这次催发中声音出现了。
　　很温和的声音，自己听着也挺舒服的。
　　这时他开始按照如何吹奏学习起来，但他发现真的是有点难。
　　看来是要慢慢练习才是了。
　　一个时辰，两个时辰，楚炎临时选择了放弃，最后靠在了床上。
　　随后抬起手，将另外一枚玉简拿了出来。
　　“这个是什么？”白图看到楚炎手中的玉简，脸上不由流露出了疑惑之色。
　　“这个是凌翠柏最后给我的！”
　　楚炎开口道：“里边讲述的是如何温养那寂灭之力的方法！”
　　“寂灭之力？”
　　白图有些疑惑，因为它还是第一次听到这个字眼。
　　“就是当时凌翠柏一直想讨要回去的那一股力道！”
　　楚炎双眼微眯，将当时的情况解释了下，随后左手摊开，从八角天菊的印记内，将那股力道给直接抽调了出来。
　　白图一眼看去，瞬间感受到了这股力道的不同，当下奇异道：“很强！”
　　“的确很强！”
　　楚炎不可置否的点头。
　　如果当时他的经脉没有全部被八角天菊替换的话，怕是当时就会重伤。
　　哪怕恢复在快，也无法凌翠柏了。
　　“这寂灭之力不错，也不知道和寂灭之地有没有关系……”
　　白图沉吟了下，随后道：“好好留着吧，没准关键时刻，能起到出其不意，攻其不备的效果！”
　　楚炎点点头，这力道表现很强，但是在他看来，这寂灭之力应该没有那么简单。
　　“这寂灭之力如何温养？”白图开口道。
　　“如果没有八角天菊的话，需要专门针对这寂灭之力，在体内开启一个聚灵之法！”
　　楚炎开口道：“但是八角天菊天生存在回灵和聚灵的效果，此刻就在这印记之中，反而不需要我做什么！”
　　“不需要？”
　　白图听后顿时嘲讽了起来道：“然后碰到高手的话，在被抢走么！”
　　“额，这个……”
　　楚炎挠了挠头道：“有简单的魂力控制效果，不过……的确也可以强行抢走！”
　　这寂灭能量显然是极有把握的情况下，才适合爆发，否则对方魂力强过你，说夺取便能够夺取。
　　“那碰到高手……也就是一次性的玩意！”
　　白图不屑了起来。
　　原本还以为是好东西，现在看来也不过如此。
　　不过在想到凌翠柏将其当做宝贝一般，白图不免再次微皱了下。
　　因为凌翠柏从头到尾好像都要让楚炎归还，双眼不由闪烁了下：“先暂时不要动用了，既然八角天菊能够收容，就让它在里边待着吧！”
　　“没准哪天变得强大了，或许还能研究出来一些东西！”白图补充道。
　　楚炎点点头，临时将这力道收了起来，随后呼出一口气，闭上双眼进入到了修炼状态中。
　　虽然他现在灵泉融合，综合实力提高了不少，但是对于他来说还是不太够，继续加强自身，还是非常有必要的。
　　……
　　一夜无话，第二天，楚炎早早的起来了，拉着胖妞在院子溜达了一圈，随后看向了门口的婢女道：“帮我找寻一些药材吧！”
　　“大人请吩咐！”
　　那必须恭敬点头，被安排到这个住处的，都是帝王府最尊贵的客人，理论上不论提出什么样的要求，他们都要做到满足。
　　甚至，要求她们侍寝，她们也不会拒绝。
　　楚炎没有迟疑，将方子内容说了出来。
　　“大人除此之外还有别的事情么？”那婢女开口问道。
　　“药材你都记住了？”
　　楚炎有些好奇，他说的可是有二十几种。
　　那婢女轻轻点头，当下将楚炎说过的药材，从头到尾再次阐述了一遍，顺序还是那个顺序，而且还一丝不落。
　　他记忆能力就很强，而这两年多碰到的人当中，还没有说一遍就能记住的人。
　　没想到被一个婢女打破了。
　　“如果可以的话来两份吧，其它没有！”楚炎开口道。
　　“是！”
　　婢女恭敬点头，随后转身走了出去。
　　而那婢女前脚离开后，柳神男也房间内走了出来，看到胖妞在院子里玩着，主动上去，陪同起来。
　　楚炎在院子里坐着。
　　很久都没有如此清闲了，这种感觉倒是让人迷醉，但是却不能沉沦。
　　……
　　一个时辰左右，那婢女带着一名将领折返了回来，而那将领正是昨天带他们来到此处的将领。
　　“大人，两份药材已经准备就绪，给您放到哪里？”
　　那将领看着楚炎，而在其手中还拿捏着儿一枚戒指。
　　“这么快？”
　　楚炎有些惊讶，当下道：“多少金币？”
　　“二十三万！”那将领说道。
　　“额……”
　　楚炎其实也就客气下，本来以为这剑灵会来一句不用，没有想到竟然还报数了。
　　郭雪兰倒是给了他一枚戒指，里边的金币应该不少。
　　在他准备拿出来的时候，那将领再次道：“不过大人是帝主未来的女婿，可以不用支付！”
　　“那多谢了，放进屋子内吧！”
　　楚炎点点头，倒是没有客气。
　　苏阡阳绝对不差这点钱。
　　那将领恭敬点头，当下朝着房间内走去，当将戒指内的药材拿出来后，占据的区域还不小。
　　这时那将领离开了，而那婢女留在了外边。
　　楚炎抬头朝着院子内看了一眼，看柳神男陪同着胖妞玩耍着，也没有打扰，而是就在外边盘坐了下来。
　　伴随着黑耀鼎的浮现，楚炎开始炼制起来。
　　“下边的人来报，小兄弟要了二十几种药材，这个是炼制什么用的？”
　　书房内，苏阡阳将一张纸递给了身后的老者。
　　老者接过去看了一眼道：“噬魂液！”
　　“噬魂液，这个是什么？”苏阡阳有些好奇。
　　“能够将有印记的戒指打开！”
　　那老者解释道：“不过炼制并不容易，至少需要五品层次的炼丹师支撑，而且解开的范畴也有所限制！”
　　“低于他自身的魂力，否则失败的几率非常高！”老者补充道。
　　苏阡阳听后有些惊讶，随后开口道：“应该是解开张明哲的戒指吧？”说着声音一顿道：“你说张明哲的戒指内真的有魂灯么？”
　　其实张铎最后那句话，并不值得相信。
　　因为张明哲还活着，事情没发生两天，楚炎不可能那么快知晓戒指内的东西会是什么。
　　老者摇了摇头道：“不太清楚，张铎背景复杂，和多方人有所联系，除了边陲那边，名门府地也有！”
　　“那魂灯从何而来呢？”苏阡阳好奇道。
　　“这个……”
　　老者沉吟了起来，最后开口道：“张铎，曾经在名门府地跟随过大魂宗的一位长老，那魂灯该不会是……”
　　“不知道，或许可能，或许不可能！”苏阡阳摇了摇头。
　　老者点点头道：“大魂宗的魂珠遗失了，而魂灯共有三盏如今也不知遗落在哪里，倘若张明哲的戒指内真有一盏的话，反而是一个烫手的山芋！”
第732章机轴盒
　　“大魂宗……”
　　苏阡阳缓缓开口道：“也不知道这个宗门是不是真的覆灭了！”
　　“或许是，或许不是……”老者也用起了苏阡阳的口气。
　　苏阡阳面露无奈，摇了摇头，也没有再说话。
　　……
　　另外一边。
　　时间渐渐过去，楚炎发现事态比他想象中进展顺利，第一份就炼制成功了，当然第二份他也没有浪费，同样选择炼制了起来。
　　同样成功后，楚炎收起了一瓶，随后将张明哲的戒指拿了出来。
　　这让楚炎多少的有些紧张，而主要原因便是那魂灯。
　　掌控之下，一滴液体悬浮，最后融入到了戒指当中。
　　瞬间魂力在此刻充斥。
　　伴随着流转中，那魂力崩溃最后消散。
　　“成功了！”
　　楚炎嘴角翘起，当下魂力进入到了戒指当中。
　　张明哲的戒指内物品不少，丹药很多，全部拿出来后，一一摆开。
　　“囚天印！”
　　楚炎此刻发现了什么，眉宇间带着惊喜。
　　那是一个卷轴，上边写着囚天印这三个大字，而这个也正是他想要的。
　　“有魂灯么？”白图好奇开口。
　　虽然它知道魂灯的可能性很低，但多少还是有些小期待的。
　　楚炎寻找了起来，最后在找寻到一个盒子后，将拿了出来道：“莫非这里边的东西便是么？”
　　“这个盒子……”
　　白图的目光带着惊奇，随后沉默了下来。
　　“咦，怎么没有开关？”
　　楚炎脸上带着惊奇，他往常看到的盒子，都有一个开关，能够直接打开。
　　但是这个盒子可就奇怪了，所有方向都打量了一眼，却没有发现。
　　“或许，真的有魂灯！”
　　白图的声音在此刻响起，目光闪烁了下道：“因为这个盒子便是机轴盒！”
　　“啥！”
　　楚炎听后神色满脸的不敢相信，看着那普普通通的盒子道：“这个是机轴盒？”
　　“没错！”
　　白图道：“你可以滴血上去！”
　　听到白图的话，楚炎指剑波动，当下划开了自己的手指，挤出一滴鲜血后，落在了盒子上。
　　很神奇，当血液落在盒子上的刹那，直接被吸收了进去。
　　与此同时，清脆的带着咔嚓的生意响起。
　　“看到没有！”
　　白图道：“这就是机轴盒，看看戒指内，还有钥匙么？”
　　楚炎点点头，当下翻看起来，却发现没有。
　　最后他开始查看起了张铎的戒指，发现里边除了丹药，并没有他想要的钥匙。
　　看到楚炎摇头，白图精光波动道：“看来只能找张明哲了！”
　　“他不会说的！”
　　楚炎耸了耸肩。
　　他和张明哲的恩怨也挺深的，张明哲根本不会告诉他。
　　尤其是这次，他还将张明哲的爷爷给杀了。
　　白图眉头微皱道：“尝试下吧，不然光有这么一个盒子在，对你来说没有任何的用途！”
　　楚炎轻轻点头，但依然是有些不甘心的道：“这盒子用外力真的无法打开么？”
　　“我说过了，机轴盒如果强行破开的话，里边的东西也会毁灭！”白图道。
　　“魂灯也会么？”楚炎有些不敢相信。
　　“这么说吧！”
　　白图开口道：“这机轴盒里边充斥了大量的空间能量，外力打开后，这空间能量就算将其无法搅碎，也会彻底流失！”
　　楚炎听后怔了怔，暗叹了口气，临时也只能将盒子收了起来。
　　当天晚上楚炎开始研究起了囚天印。
　　通过研究发现，这囚天印共分为三招，分别是囚天指，囚天掌，和囚天印！
　　而最为神奇的是，前两者结合之后，能够激发囚天印。
　　结印什么，可以在瞬间避免掉。
　　关于这件事情，他询问了下白图。
　　白图的回答也非常的简单，灵力在输出时候，是通过魂力控制的。
　　也就是说，这结下的印记等同魂印的延伸。
　　这种方法在紫霄这边不常见，但是在中域却常见。
　　楚炎当下尝试起来，第一层囚天指倒是很快能够做到施展，但是这一层还无法接触到空间之力。
　　看来他必须修练到第三层方可，所以他这一晚上并没有休息，直接开始研究第二层囚天掌。
　　进展很大，但是想要触及第三层还有一段距离。
　　第二天，楚炎早早的起来后，委托柳神男照顾胖妞一天。
　　因为昨天陪同胖妞玩的是柳神男，乃至一晚上二人也待在一起。
　　胖妞刚开始不乐意，楚炎在，她能感知到楚炎的气息，但是离开，那是两个概念。
　　最后他将小黑和铁狮兽都召唤出来，胖妞这才算是勉强同意。
　　楚炎离开帝都后，直接朝着封禁庵的方向冲去。
　　封禁庵同样在星风山脉的东南方向，距离并不近，不过在他踏空之下，时间倒是无限缩短了下来。
　　曾经以他的能力还无法坚持长时间的踏空。
　　但是现在不同，层次进展中，这个时间也在延长。
　　当他来到一个山谷内后，一个漂亮的山庄出现在他眼前，而这里正是封禁庵。
　　这时楚炎将面具戴在了脸上，蓝色的斗篷笼罩在了身躯上，而白图也钻入到了他的斗篷之中。
　　来到山庄上空后，里边气息波动，三十多道身影从里边走了出来。
　　楚炎嘴角翘起，当下落了下去。
　　邹景山询问过他师尊是否回来，而他当时的回答是已经回来了。
　　而这种情况下，封禁庵的人应该会聚集在一起等待着他的到来，事实也的确如此。
　　落到下边后，楚炎看到了熟悉的身影。
　　朱岩，邓通，常一溪，乃至崔毅，乃至他之前见过的封禁师。
　　除了这些之外，他还看到了辛尘和当时和他在一起的四人。
　　至于其他，这都是有些陌生了。
　　“参见庵主！”
　　朱岩带头，恭敬一拜。
　　话音落下，在场的人都变得恭敬，不过这期间，没有见过他的人也在打量着他。
　　其中辛尘最为明显。
　　那目光好似要彻底看透他一般。
　　“进去说话吧！”
　　楚炎淡淡开口，朝着山庄内走去。
　　当来到大堂内后，楚炎直接在首位坐下，而当三十几人全部落座后，楚炎有些惊奇。
　　曾经这封禁庵只有九人而已。
　　没想到在他离开的时间内，竟然达到了三十几人。
　　不过……
　　想到当时辰云和他说过的话，不由轻叹。
　　这些人体内的灵火都是饲火，只有去了中域，才能进行完美压制。
　　不过那个时候，这些人也会明白，自己的灵火是饲火，根本算不上封禁师，而是伪禁师而已。
　　甚至体内的饲火，还有被剥夺的危险。
　　不过这些话他是不能说的，沉吟了下道：“各位的层次可否有进展？”
　　“我快要达到四星了！”
　　朱岩此刻开口道：“半只脚也进入了空门！我打算明年去闯封禁之地！”
　　楚炎有些惊讶，但是又沉默了下来。
　　封禁之地便是禁域。
　　不过禁域岂是那么容易好床的？
　　而且十星伪禁师，也不过相当于真正的封禁师二星而已。
　　“不错！”
　　良久楚炎说了两个字道：“不过我建议你的话……还是空门层次巩固，否则，禁域你是闯不过去的！”
　　虽然他自身并没有踏足过，但是道听途说也了解不少，其中的凶险怕是空门也有些艰难。
　　朱岩怔了怔，没有说话。
　　他现在有了名门印记，最想的就是踏足过去。
　　不过名门府的要求是至少四星封禁师，而他也仅有一步之遥而已。
　　等待了这么久，最期待的不就是这一天么？
　　“这个是我们贡献的火源！”
　　朱岩开口，左手摊开，二十多道火焰骤然悬浮了起来。
　　后边加入的人同时集中了过来。
　　因为他们加入这封禁庵，每个人都贡献了两道。
　　楚炎抬起手，二十多道火焰同时悬浮了过去，魂力跳动中，自身的灵火波动，二十多道火源瞬间融为一体，化为了紫色火焰，看上去非常漂亮。
　　这一手让在场的人都吃惊了下。
　　这二十多道是从每个人的身上划分出来的，可以说特性是不同的。
　　楚炎直接熔炼，而且如此轻松，足以证明了其实力。
　　楚炎将那紫色火焰收进了他的紫府内，和之前的火源融为了一体。
　　这些人身上下来的是饲火，他养的同样是饲火。
　　暗叹中，楚炎抬起头道：“我应该会有很长的一段时间离开紫霄！”说着声音一顿道：“所以我打算将名门古玉留在封禁庵内，由一个人来掌管！”
　　在场的人双目之中同时流露出了期待之色。
　　“朱岩，原本这个人你是最适合的，但是既然你打算明年便去闯荡封禁之地，我也不劝你了！”
　　楚炎缓缓开口。
　　他知道成为封禁师是不错，但同样的也是一种煎熬。
　　要拿解药，还要守在此地，短时间还好，但长时间下去，将会变成一种折磨。
　　中域便是一个非常好的去向。
　　“多谢庵主！”朱岩满脸谢意。
　　他心意已定，真的担心楚炎强行将他留下来。
　　“那名门古玉便由邹景山来拿着吧！”楚炎开口道：“其余最初七名负责监督，共同执行，不过我有一个要求，没有达到四星之前，印记不可疏送！”
　　“是！”
　　最初的七人站起身来恭敬点头。
　　后来的人虽然失望，但是却没有说什么，只要达到四星，他们便有机会。
　　“邹景山，你抽时间去一趟帝王府吧，古玉在我徒弟的身上！”楚炎淡淡开口。
　　俗话说，演戏要全套，所以他该做的必须去做。
　　“是！”邹景山恭敬点头。
　　“最后一件事情！”
　　楚炎此刻开口道：“名门玄册，加上两个名字，楚炎和柳神男……”
　　名门玄册算是一个通行证，能够进入名门府地的通行证名。
　　不过他并不知道具体如何操作，所以只能开口如此说了。
　　“邹老，你去拿名门古玉的时候，帮庵主的弟子办理一下吧！”朱岩的目光看向了邹景山。
　　邹景山微微颔首。
　　“好了，就这样吧，我先走了！”
　　楚炎淡淡开口后，站了起来，而在此刻，苍老的声音响起：“庵主，我有事情要说……”
第733章试探
　　“什么事情？”
　　楚炎抬起头，目光落在了辛尘的身上，而那声音一如既往的淡然。
　　“昨天我和您的弟子发生了冲突，还请您见谅！”辛尘开口道。
　　“哦！”
　　楚炎依然平淡道：“这件事情我已经知道了！”
　　“庵主不怪罪我么？”辛尘说话的时候，目光明显的带着些许闪烁。
　　“怪罪你做什么？”
　　楚炎说话间，从首位上走了下来道：“封禁庵每个人都是自由之身，这件事情上我限制不了，但是如果刻意针对的话，那便另说了！”
　　说着，楚炎的身上已经浮动出了若有若无的杀机道：“你应该是想挑战我！”
　　话音落下，楚炎已经来到了辛尘的跟前。
　　此人先道歉，如今言语试探，如果他猜测的没错，是为了魂灯。
　　此刻，他但凡有任何的让步，怕是都会招来麻烦。
　　他扮演这个身份何久？
　　辰云和那老者都看不出来，此人还能看的出来？
　　开什么玩笑？
　　淡然之中，楚炎看着跟前的辛尘道：“这样吧，咱们对战一次，你如果赢了，这个东西给你！”
　　说着左手摊开，一个精致的盒子出现，正是从张明哲戒指中拿出来的机轴盒。
　　“这是……”辛尘目露奇异。
　　“魂灯！”
　　楚炎简单的说了两个字，随后嘴角翘起道：“你赢了我，它便是你的！”
　　在场的人神色顿时变得不同起来。
　　魂灯在他们这个层次中都多少的听过一些。
　　据说是魂气万转之后，流传下来的宝贝，可以说每个人都有所心动。
　　但此刻他们却不会来做这个出头鸟，因为已经有了，而这个人正是辛尘。
　　“那如果我输了呢？”辛尘喉咙动了动。
　　“输了的话，我也不会让你死，但是你的灵火我全要！”楚炎开口道。
　　辛尘怔了怔，瞳孔细微收缩了下。
　　送出灵火，对他来说虽然是损失，但起码修为在。
　　但是背后呢？
　　这是有绝对自信的情况下，才会如此吧？
　　在场的人个个都人老成精，自然也想到了这些，那心思不免压了压。
　　辛尘此刻坐着斗争。
　　他只是听说过了，颜褚多么的厉害，但是从来没有见识过。
　　倘若这颜褚并非流传那般，那魂灯可就是他的了。
　　但是这风险也绝对的大，所以他进行了试探，如今楚炎如此的让步，让他不免动摇了起来。
　　“呵呵，怂包！”
　　楚炎淡淡的说了两个字道：“真不知道你这封禁师怎么来的！”
　　辛尘脸色难看，双手紧握了起来。
　　楚炎看着辛尘的模样再次道：“真的这么怂么？”
　　他此刻就是刺激，因为对于这种人，刺激越大，反而越消停。
　　正如他所想一般，辛尘脸色尽管更加难看，甚至灵力已经开始在周身波动，但却依然没有动手的意思。
　　其实他也知道自己在玩火，但是绝对的高手，根本不会在意这些。
　　渐渐，辛尘身上的灵力消失了。
　　没错，这家伙一定是故意在刺激他动手。
　　他岂能上当？
　　当下调整情绪，看向楚炎道：“庵主说笑了，我由始至终都没有和您较量的意思，至于这魂灯，就算拿了又如何，凭我们的能力，也研究不出什么！”
　　楚炎目光带着嘲讽，抬手间将盒子收了起来，随后缓缓伸出手点在了辛尘的丹田处道：“你的灵火很弱，其实我也没有多大兴趣！”
　　辛尘眉头微皱刚打算说话的时候，瞳孔收缩起来。
　　因为他感觉到自己的灵火在瞬间好似碰到了什么可怕的事情般，继续收缩起来。
　　那是很恐惧的感觉。
　　废话！
　　楚炎的灵火对辰云身边老者的灵火都造成了影响，更不要说辛尘的了。
　　收起手，楚炎朝着外边走去，在来到门口后淡淡道：“人可以有野心，因为野心会让人成长，但是这野心需要一定的胆量和实力去支撑，否则，走不了太远！”
　　话音落下，神龙意志在他周身咆哮，抬手的刹那，整个大堂内的天地之力几乎在瞬间抽空，一丝本源波动中，冷冷扫了辛尘一眼，踏空而去。
　　辛尘面色苍白了下，那意志……很强！
　　而且瞬间抽空天地之力？
　　这得需要多么强的层次才能做到？
　　其他人喉咙动了动，要知道他们也有动魂灯的心思，但是现在彻底放下了。
　　在这等高手手中，他们这一辈子都无法企及。
　　朱岩等人摇了摇头，送名门古玉的名门府之人，当时看到楚炎同样是有些不屑。
　　但是后边呢，还不是尊称一声前辈？
　　……
　　楚炎离开封禁庵后，已经是中午时分了。
　　这时他目光闪烁，朝着帝都的方向冲去。
　　虽然张明哲记恨他的，但是那钥匙他说什么也要拿到。
　　来到帝都，楚炎靠步行来到了天玄学院，门口那两人，依然是楚炎上次来的那二人。
　　而在他们看到楚炎的时候，脸色顿时大变，在楚炎离开后，他们也听到了楚炎在里边的消息。
　　将张明哲打败，最后又将副院长打败，这是何等的实力？
　　所以没等楚炎开口，他们便低着头，邀请楚炎走了进去。
　　废话！
　　这么强的人，他们可不想得罪。
　　楚炎有些意外，随后耸肩，走到了里边，但是走了两步后，脚步停了下来。
　　这一幕，无疑是让两人后背冒出了冷汗。
　　“我来找张明哲，你们可知他在哪里？”楚炎开口道。
　　两人听到楚炎的话，顿时松了口气，这时一人道：“我带您过去！”说完朝着一个方向走去。
　　而楚炎紧跟在后边。
　　这时楚炎道：“比赛结束了么？”
　　“还没，因为战台修复需要时间……不过明天应该可以继续比赛了！”那男子面露古怪。
　　楚炎和凌翠柏的战斗将战台给毁了。
　　那可是专门为比赛所建设的，何等的坚固，竟然毁了？
　　从这里就可以看出，当时二人的战斗有多么的激烈和惊人了。
　　楚炎面露尴尬，他也没有想到因为他的出手，会导致成这样。
　　所以他此刻沉默了，全程都没有说话。
　　“这里就是张明哲住的地方了！”
　　那男子带着楚炎来到了一个单独小院前道：“不过上次和你对决输了后，好像一直都没有出来过！”
　　“多谢！”楚炎点头。
　　“您客气！”那男子飞速开口后道：“我先告辞了！”说完一溜烟的离开了。
　　那感觉好似是留下来，就会被楚炎吃掉一般。
　　“看来张明哲生活的还算不错！”
　　楚炎缓缓开口，而在他走进去的时候，白图的声音突然响起道：“好像有些不太对劲！”
　　楚炎眉头挑起道：“怎么说？”
　　“有点说不出的气息波动，魂力也很散乱，进去看看便知道了！”白图的声音响起。
　　楚炎点点头，当下朝着里边冲去。
　　在来到房门外时，发现里边比他想象中的要安静一些，此刻他也没有敲门直接走了进去。
　　而在来到里边后，他所触及的则是浓厚无比的魂力，而在这魂力之中还有一股诡异力道。
　　这不由让他想起了和张明哲对战时，所察觉到的东西。
　　当时他并没有多想，以为是张明哲的什么功法和武技，但是现在他却不在如此想了。
　　因为这股能量还有魂力表现的都非常强盛，根本不是张明哲应该控制的。
　　思索中，楚炎来到了卧室内。
　　此刻他看到张明哲盘坐在床上，全身上下，黑气环绕，看上去诡异至极。
　　“这是怎么回事儿？”
　　楚炎有些诧异，目光直接看向了肩膀上的白图。
　　白图比他见多识广，应该多少了解一些东西吧。
　　“或许和魂灯有关系！”
　　白图不由开口，一双眼睛闪烁了下后道：“他自己应该是打开过！”
　　楚炎不可置否，因为他也有这个心思。
　　思索中，楚炎来到了张明哲的跟前，思索一番后，刚打算开口，张明哲的双眼突然睁开。
　　四周的魂力在此刻滚动，出现了瞬间的凝聚，随后夹杂着那黑色之力，朝着楚炎席卷过来。
　　楚炎眉头微皱，当下魂力调动，直接选择了抗衡。
　　“楚炎，你杀我爷爷，我和你不共戴天！”
　　张明哲的声音充满了冷然和怒气，而在这种状态下，那气势突然变得凶悍起来，魂力直线开始增强了起来。
　　黑芒调动之下，宛若尖锐的锥子一般，试图突破楚炎的魂力壁垒。
　　楚炎目光带着震惊。
　　因为如此之下，他的魂力抵御竟然失效了。
　　当下魂力开始增强。
　　房间四周的东西，也因为这两股魂力的碰撞，开始崩溃，最后乃至破碎。
　　白图感觉到了不对劲，但是在哪里却说不上来。
　　楚炎眉头越皱越深，动用的魂力也是越来越强。
　　最后双魂开始熔炼，自身的魂力直线飙升。
　　但诡异的是，虽然剑魂了那入侵的速度，但是却依然存在着。
　　楚炎冷光闪烁起来，双眼浮动了下后道：“你动用别的东西，我或许还真的会正视，但是魂力，我从来不惧！”
　　话音落下的刹那，楚炎解开了所有魂力的抵御。
　　而张明哲所凝聚的魂力带着黑芒以闪电般的速度，直接侵入了他的眉心之中。
　　“去死！”张明哲的脸色带着狰狞。
　　而楚炎的脑海也的确在瞬间出现了刹那间的空白，但是下一刻，他泥丸宫内的魂珠动了，庞大的牵扯之力下，开始对那魂力进行起了疯狂的吸收。
　　楚炎也在此时恢复了清明。
　　精光浮动中，他并没有阻止，因为张明哲现在太诡异了，他倒是想要看看，这到底是怎么回事儿。
　　伴随着吞噬的魂力越来越多，张明哲的脸上开始出现了痛苦之色，黑芒缭绕中，还是带着挣扎。
　　随后尖锐的声音中，一个黑色的光团从张明哲的体内席卷了出来。
　　那黑色的光团所发出的声音带着惊惧。
　　“活物？”
　　楚炎冷芒一闪，吞噬的刹那，庞大的魂力骤然聚集，直接笼罩了那黑色的光团，将其拉扯到了自己的身边……
第734章空的
　　“这个是……”
　　楚炎看着那黑色光团，有些惊奇。
　　如果说这个是活物，但是他并没有感受到生命气息。
　　如果说不是活物，但是却包含了魂力波动，可以说相当的诡异。
　　而张明哲面大口喘着粗气，看着那黑色光团，一副心有余悸的样子。
　　不过，当他的目光落在楚炎的身上后，些许复杂浮现。
　　怒气，怨恨，杀机，但是却有有些无助。
　　他知道自己的爷爷被楚炎斩杀了，所以他这才冒险尝试，但是现在他发现，根本无用。
　　因为楚炎吞噬那魂力的时候，连他都感觉到了惧怕。
　　根本不是对手！
　　“这个东西是什么？”
　　楚炎的目光看向了张明哲，他发现了这个东西明显是在挣扎，想要脱离他的控制。
　　“不知道！”
　　张明哲冷冷开口，怨毒的看了楚炎一眼后道：“我不是你的对手，你杀了我吧！”
　　楚炎眉头微皱道：“我对你的性命没兴趣，另外……”
　　说到这里楚炎声音一顿道：“你爷爷之前针对过我，甚至还有我的朋友，而且你爷爷做过什么事情，应该比我还清楚！”
　　“所以我杀他有足够的理由，而你也有理由杀我，我可以等你来找我报仇！”
　　张明哲怔了怔。
　　杀？
　　哪有那么容易？
　　曾经他认为和楚炎的差距并不是很大，但是现在他发现，真的是宛若鸿沟一般，无法跨越。
　　而且这个鸿沟，还在变得越来越深。
　　“我现在问你这个东西是什么！”
　　楚炎再次开口，声音明显冷了下来。
　　张明哲眉头皱了皱，冷冷道：“你来找我不就是为了它么？”说着目光带着些许嘲讽。
　　“什么意思？”
　　楚炎眉头挑起，随后想到了什么道：“你的意思是这个东西是钥匙？”
　　“没错！”
　　张明哲冷笑道：“这个是你手中盒子的钥匙，不过这枚钥匙已经被魂灯影响到了，想要将那盒子打开，就必须将他融入你的魂体之中，你敢么？”
　　他从小到大都和这光团待在一起，所以有了小联系。
　　但是这次因为张铎死后，他必须冒险尝试，但谁知道在他融合中，直接出了岔子。
　　这个东西竟然在试图将他彻底夺取了。
　　那个时候，他已经分不清自己是谁了，是钥匙？还是张明哲。
　　一直在楚炎找寻来的时候，他这才恢复了一些清明。
　　而清明过后，他想到的就是杀，要将杀死他爷爷的人杀死。
　　后边的事情就简单了，楚炎直接吞噬起了这把钥匙的魂力，因为这把钥匙力道的消弱，这才从他的泥丸宫内脱离了出去。
　　否则后果难以想象。
　　“这个东西竟然是钥匙！”
　　楚炎的神色挂满了惊奇，当下目光看向了白图。
　　白图一只爪子托着下巴，在感觉到楚炎的视线投来时，先是沉吟了下，随后这才道：“兔爷第一次见到钥匙，不过可能性很大！”
　　楚炎嘴角一抽，看白图一副沉吟的样子，还以为这家伙知道一些什么。
　　暗叹中，楚炎朝着张明哲看了一眼，融合这黑色光团，才能打开盒子？
　　说真的，他倒是不惧怕这些。
　　因为他魂体本身就特殊。
　　况且还有魂珠守护，不至于说会出现什么危险。
　　看那黑色光团还在挣扎着，楚炎目光闪烁了下，最后魂力牵扯中，直接进入到了自己的泥丸宫内。
　　张明哲看到这一幕，目光瞬间流露出了惊喜。
　　楚炎先前吞噬魂力表现非常强势，但是将此物引入泥丸宫，那将是两个概念。
　　他接触很多，此物极具依附力，倘若融合，想要摆脱很难做到。
　　而楚炎此刻保持着平静，全身心的投入到了泥丸宫内。
　　因为这黑色光团在进入他的泥丸宫内后，直接朝着他的魂体方向冲了过去。
　　不知道是不是这黑色光团感知到了两个魂体，在瞬间竟然有些停滞，好像有些不知所措了起来。
　　而且楚炎两个魂体四周环绕着搬山外源和往生本源，这一点，明显也让这黑色光团有些踌躇。
　　楚炎倒是没有考虑那么多，他想的是，将这个东西引入本魂还是分魂呢？
　　考虑一番后。
　　楚炎决定还是融入到分魂之中。
　　他并不是为了安全着想，全然是因为分魂容纳度很高。
　　在边陲的上古战车，龙魂，甚至还有灵火。
　　所以不差这诡异的光团。
　　魂力在此刻牵扯，那犹豫的黑色光团瞬间朝着分魂方向容纳过去。
　　不过在这期间，黑色光团开始挣扎了起来，带着抗拒想要脱离。
　　但是楚炎可没有他这个机会。
　　在魂力的压制下，只能是越来越近。
　　倘若此刻的张明哲知晓，怕是不会相信。
　　毕竟他说出这就是钥匙的主要原因，就是让楚炎难受，毕竟这要是有点诡异，看他是否敢尝试融合。
　　而楚炎的胆子的确很多，竟然没有丝毫犹豫。
　　可以说现在的他在等，等着楚炎魂体出现凌乱的那一刻，而这一刻，正是他出手的最佳时机。
　　“嗡！”
　　尽管那光团抗拒，但依然在楚炎的拉扯下，融入到了分魂当中。
　　刹那中，分魂出现了波动，魂体上黑色能量开始缭绕，熔炼中，他开始发现自己这魂体的魂力开始增长起来。
　　这一点倒是非常奇特。
　　持续一番后，分魂渐渐平息下来，那黑色能量也渐渐消停了下来，融入到了分魂之内。
　　完事儿了？
　　楚炎有些疑惑，打量一番后，思索了下，随后直接调动分魂。
　　而在这刹那，楚炎脑海稍稍空白，紧接着一盏古朴苍老的黑色盏灯出现在他脑海中。
　　这盏灯的火苗也是黑色的，燃烧中来回摇摆，好似随时都有可能破灭一般。
　　但是这明显只是意象而已。
　　因为不论它怎么摇摆，都没有完全破灭的意思。
　　眉头微皱中，楚炎睁开了双眼，刚好此刻一道劲风席卷而来，那是一把长剑，而动手的人正是张明哲。
　　眼看临身，楚炎魂力波动，那把剑顿时停在了他的跟前。
　　张明哲愣了下，此刻他的剑好似陷入了泥潭，不论如何做，都无法前进和后退。
　　看着楚炎清明的目光，张明哲满脸不敢相信道：“你竟然无事？”
　　“好像也没有什么！”
　　楚炎摇了摇头，淡然的声音落下，那把剑被他的魂力甩了出去。
　　随后他当着张明哲的面，将那机轴盒拿了出来。
　　看到那盒子，张明哲再次一脸的怨毒，这东西本应该是他的。
　　楚炎思索了下，随后将手放在了盒子上。
　　随后魂力波动起来。
　　他的分魂已经和那诡异的光团融合在了一起，倘若真的是钥匙，应该足以打开吧？
　　在他有此想法时，那盒子此刻散发出荧荧之光。
　　随后迷蒙中，可以发现一个个齿轮在周边旋转摇摆，持续良久后，清脆的声音响起，最上方一个盖子直接打开了。
　　楚炎朝着里边看去，却发现……里边竟然是空的。
　　“空的！”
　　白图几乎和张明哲同时开口。
　　而话音落下后，白图眉头微皱了起来，而张明哲则是哈哈大笑起来道：“空的，竟然是空的，我爷爷冒着那么的危险，逃离到这边，竟然是空的！”
　　楚炎听后双眼不由微眯起来。
　　其实从张铎和辛尘的关系来看，他便知道张铎曾经是名门府地而来。
　　当下目光一闪道：“你爷爷从哪里弄到的这盒子？”
　　“大魂宗！”
　　张明哲此刻竟然没有丝毫隐瞒，冷笑的看着楚炎道：“一百多年前，我爷爷像咱们这么大的时候，跟随在大魂宗的的一位长老身边做药童！”
　　“但是大魂宗不知道出现了的什么情况，天地摇晃，我爷爷逃离过程中，发现了从地底冒出了这么一个盒子一个黑色光团，外加一枚印鉴！”
　　“他老人家冒着生命危险将其拿下，逃离了大魂宗！”张明哲开口道。
　　“那怎么来的风云帝国！”白图开口道，显然对这些有些兴趣的。
　　张明哲怔了怔，随后眉头微皱道：“我爷爷讲述，在他知道大魂宗因为寂灭之地覆灭后，在名门府地另外一处留了下来，开始研究那印鉴和盒子！”
　　“通过那印鉴，我爷爷得知盒子内存放的是魂灯，但他试图将盒子打开却没有做到，所以临时放下，结婚的生子有了我父亲！”
　　张明哲阐述着，最后寒光一闪道：“后边一切发展顺利，我父亲和我母亲走到了一起，但是就在我刚出生后的那一晚，我爷爷一个手下背叛了他，将在寂灭之地拿到宝贝的事情传了出！”
　　“这导致，我们整个家族在第二天就被屠杀，迫不得已，我爷爷这才带着我来到了紫霄这边！”
　　“那你是如何将这钥匙带在自己身上的？”白图此刻好奇道。
　　张明哲看了白图一眼，淡淡道：“我爷爷为了研究如何打开盒子，废寝忘食，他尝试过自己融合那钥匙，但是却失败了，最后想到了通过养魂的方法！”
　　“从小和你待在一起，自然融入？”白图开口道。
　　“没错，进展缓慢，但是有效！”
　　张明哲开口道：“如果不是这次我爷爷被你们所杀，我也不会着急融入，但可惜了，也正是我这着急，导致了一切前功尽弃！”
　　“不过那又如何！”
　　张明哲冷笑了起来，嘲讽的看向楚炎道：“这盒子是空，你不是也没有这个机缘么？”说着张明哲再次大笑了起来……
第735章出发名门府地
　　“又是大魂宗！”
　　楚炎眉头微皱，这已经是他第二次听到这个名字了。
　　第一次是在蛮山，在那里因为一枚定魂珠！
　　而且还见到了夺舍陌宵的大魂宗之人，哪怕现在，他都有些忌惮。
　　看张明哲一脸冷笑的看着他，楚炎直接道：“大魂宗没有灭宗，他们的人还在！”
　　“不可能！”张明哲摇了摇头，有些不太相信。
　　“信不信随你！”楚炎简单的开口。
　　他在蛮山碰到了大魂宗的人，手段有些诡异。
　　虽然当时是为了蛮丹，但弄不好也在调查魂灯的事情。
　　倘若追查到张铎在此地后，张明哲是逃脱不了的。
　　“他们追查不到我们！”
　　张明哲冷笑了下道：“我爷爷自己更换了名字，而且在来紫霄后带着我在三大帝国都走了一个遍。”
　　“还是那句话，信不信随你吧！”
　　说着楚炎，看了手中的盒子一眼，将其收了起来，目光再次看向了张明哲道：“另外，我和魂灯没有机缘，便没有机缘吧，倒是你们……守了这么久，最后却是空的，不是更可悲么？”
　　说完后，楚炎没有在停留，朝着外边走去。
　　而在来到门口后，脚步停了下来，随后看向脸色难看的张明哲道：“最后，我等你来向我寻仇！”
　　说出楚炎头也不回的离开了，只留下张明哲一人待在这突然变得空荡的房间之内。
　　渐渐颓废之色挂在脸上，最后整个人坐在了床上。
　　良久之后，张明哲睁开了双眼，双手紧握。
　　他还年轻，楚炎能做到的，他凭什么做不到？
　　他要报仇！
　　……
　　“哎，浪费兔爷的心情！”
　　在离开天玄学院后，白图感叹着道：“原本还以为真的有魂灯，没想到却是一场空！”
　　原本他是没有抱着太大希望的。
　　但是看到那盒子后，才有了期待，但追知道，打开后，盒子内却是空无一物，这着实令人不爽。
　　“或许……”
　　楚炎此刻沉吟了下道：“或许魂灯的事情是真的！”
　　“是真的？”白图听到楚炎的话后，神色不由惊奇了下，随后思索了下道：“曾经里边或许还真的放了魂灯，但是那又如何？”
　　“和咱们半毛钱关系都没有……”
　　“我不是这个意思……”
　　楚炎耸耸肩道：“我有看到一盏灯！”
　　“啥？”
　　白图听到楚炎的话后，顿时惊奇了起来道：“莫非你在打开盒子的瞬间，拿走了魂灯？”
　　说完，白图自己又皱了皱眉道：“怎么可能呢，如果你有这小动作，兔爷没理由看不到！”
　　“不是这个意思！”
　　楚炎无奈，也不再卖关子了，当下将调动分魂时，脑海中出现那一盏灯的事情说了出来。
　　白图听到楚炎的话后，顿时惊奇了起来。
　　“你说有没有一种可能！”
　　楚炎开口道：“钥匙便是魂灯，而那机轴盒不过是个障眼法而已！”
　　“这个……”
　　白图沉吟了起来。
　　说实话，他只听到过机轴盒，但是从来就没有见过。
　　“你能将那魂灯调动出来么？”白图好奇道。
　　“我尝试过，纹丝不动！”楚炎摇了摇头。
　　“那我就不太确定了！”
　　白图摇着头道：“或许是你的实力层次不够，又或许是……钥匙自身留下来的影像！但无所谓了，别太当回事儿，就和那战车一样吧！”
　　那上古战车，在楚炎的分魂之中他是知道的。
　　但是上古战车也需要层次叠加，现在的楚炎，也是无法催动的。
　　“嗯！”
　　楚炎点点头，双眼微眯。
　　不过他倒是觉得，钥匙就是魂灯的可能性很大……
　　当然正如白图所言，只是一个单纯的影像也不无可能……
　　回到帝王府。
　　柳神男和胖妞就在院子里玩着，而旁侧小黑和铁狮兽半蹲在那来。
　　“爹爹！”
　　胖妞第一个看到楚炎的，紫眸顿时弯了起来，随后伸出肉乎乎的小手。
　　楚炎也明白什么，将其抱在了怀里。
　　“殿主！”
　　柳神男来到了楚炎一边道：“半个时辰前，一人来找过你，但是看你不在，便离开了！”
　　“那天你是不是见到过他？”楚炎开口道。
　　柳神男轻轻点头。
　　楚炎知道是邹景山了，没想到这家伙速度还挺快。
　　如果他不去天玄学院，或许还真的能撞上。
　　不过无所谓了，邹景山还会来找他的。
　　含笑中，陪同着胖妞玩了起来，一时间倒是乐得自在。
　　傍晚时分，外边脚步声响起，一抹苍老的身影走了进来，不是别人，正是今天刚刚见过的邹景山。
　　“小友，咱们又见面了！”邹景山看到楚炎后面露笑容。
　　“不好意思，先前你来，我刚好被师尊叫走！”
　　楚炎略带歉意道：“师尊嘱托我，将名门古玉交给你！”说着抬起手，将那枚带着古朴气息的玉佩拿了出来。
　　邹景山看到玉佩，脸色带着些许激动，当下伸出双手接了过去，最后又郑重其事的放到了一个精致的盒子内，然后这才收起。
　　楚炎看着有些古怪。
　　这不就是一枚玉佩么？
　　在他思索中，邹景山道：“你师尊安排我将你们二人入了名门玄册！”
　　说着邹景山左手摊开，一枚玉质的卷轴出现在手中。
　　在他将卷轴打开后，再次将一枚玉质的笔拿了出来，随后看向楚炎道：“小兄弟叫楚炎对吧！”
　　楚炎点点头。
　　邹景山用那玉质的笔在卷轴上刻画了下来。
　　当两个名字出现在上边后，宛若带着空间波动。
　　这时邹景山看向楚炎道：“需要你的血印！”
　　楚炎眉头挑起，随后明白了下来，指剑浮动，随后手指上出现了一道血痕，直接按在了那卷轴自己的名字上。
　　这时他感觉到了奇异之力的牵引，随后血印消失在了他的名字上。
　　“这位姑娘叫什么名字？”
　　邹景山看向了柳神男。
　　“柳神男！”柳神男开口道。
　　邹景山看后再次刻画，同样的方式，柳神男也留下了血印。
　　“我女儿用加一个么？”楚炎好奇开口。
　　他带着家眷应该没什么问题吧？
　　不过为了保险起见，他还是有必要询问下的。
　　“不用！”邹景山摇了摇头道：“名门府地对此没有限制！”
　　“那便好！”
　　楚炎面露笑容，现在他们也不用偷偷的潜入，完全可以正大光明的进入到名门府地当中。
　　“这名门玄册的信息实时同步，二位可以随时去名门府地！”邹景山说话间，将那玄册收了起来。
　　“多谢！”楚炎开口道。
　　“小兄弟不用客气！”
　　邹景山摇了摇头道：“那我就先告辞了，如果你有什么事情，可以去封禁庵或者唐家找我！”
　　楚炎轻轻点头，目送邹景山离开了。
　　“殿主，这玄册是什么？”柳神男看向楚炎道。
　　“正规的通行令！”
　　楚炎开口道：“入册的人，可以正大光明的出入名门府地！”
　　柳神男有些惊讶，原本她还在思索，联系商队，而现在倒是没有了这个必要。
　　“好了，今天还住在这里，明天咱们出发名门府！”
　　楚炎说着深吸了一口气，而那身体明显颤动了下。
　　他期待这一天已经很长很长的时间了。
　　他师傅墨烨大师！
　　仇家！
　　还有那凌云公子和黑凤一族，他该找的一个也不会缺。
　　另外凌九委托他去器宗一趟，此事他也没有忘却！
　　夜幕降临。
　　柳神男抱着胖妞去了另外一个房间。
　　而楚炎则是先研究了下，分魂中的那盏灯，发现一切都无果之后，开始继续修练起了囚天印。
　　按照白图所说的，空间之力倒是一个好玩的东西，他说什么也要尽快把握到。
　　一夜无话。
　　第二天楚炎依然早早的起来了。
　　此刻他面露笑容。
　　因为第二层囚天掌也被他掌控了出来。
　　接下来就是第三层的熔炼了，他相信在去名门府地道路上，便足以攻克了。
　　来到院子内的，楚炎发现柳神男已经起来了，此刻陪同胖妞坐在一起。
　　“爹爹！”
　　胖妞看到楚炎，率先跑到了楚炎的怀来。
　　楚炎笑了笑，在胖球肉乎乎的脸蛋上捏了下，随后看向了柳神男道：“不耽误时间了，告别帝主，咱们便出发吧！”
　　“嗯！”柳神男轻轻点头，眉宇间带着期待之色。
　　因为……名门府地她也从来没有去过。
　　这内心自然是想要看看和紫霄这边有何不同。
　　在之前那名将领的带领下，他们来到了苏阡阳的书房之内。
　　苏阡阳依然坐在那里，看到二人后，不由道：“坐吧！”
　　“不用了，我们这次是来告辞的！”
　　楚炎直接开口道：“今天我们便出发名门府地！”
　　“哦？”
　　苏阡阳精光闪烁道：“那件事情就拜托你了，还是那句话，尽力而为，不要有过多的压力！”
　　“是！”
　　楚炎轻轻点头后，带着柳神男选择了离开。
　　看着二人的背影，苏阡阳呼出一口气道：“如果没有这俗事缠身，我倒是也想去名门府地亲自闯荡一番！”
　　他很羡慕楚炎，想去哪去哪，但是他不行，他乃一国之主。
　　风云帝国离不开他。
　　而他……也离不开风云帝国！
第736章三角域
　　三角域。
　　三大帝国环绕的核心之地。
　　这里曾经是三大帝国建立初期的主要战场之一，但后边因为名门府地在此处建立，所以鲜有人来。
　　一般也只有商队过往。
　　“殿主，这里的环境有点恶劣！”
　　黄沙漫天之中，两道身影骑乘着青砂兽在此处穿行。
　　两人全身都笼罩这斗篷，看不清具体真实面貌。
　　“恶劣么？”
　　含笑的声音响起，只见其中一道身影将斗篷拿了下来道：“比边陲还是差了一些。”
　　此人正是楚炎。
　　从落日帝国出发，到现在已经差不多过去一周了。
　　这一周他们有一半的时间走在这漫天黄沙之中。
　　按照地图上来看，他们应该还有三天的时间，便可抵达名门府镇，通过那里的传送阵，才能够真正的进入到名门府地之内。
　　而胖妞也在他们进入第三天后，突然发生了异动，全身被灵力覆盖。
　　按照白图来说，应该是在落日帝国吞噬的本源已经彻底契合的缘故。
　　所以他临时将其放到了金鼎空间之中。
　　“听长老说，这三角域之内有很多猎杀者，专门抢夺商队！”
　　柳神男的声音响起，带着迟疑道：“而且里边的高手很多！”
　　“呵呵，有你一个踏虚层次的高手在，应该没多大问题！”楚炎耸耸肩，看向柳神男的目光中带着笑意。
　　柳神男听到楚炎的话，顿时语塞，这她能说什么呢？
　　不过他们从进入到这三角域已经三天的时间了，貌似也没有看到什么猎杀者。
　　时间消逝，夜幕渐渐降临。
　　两人临时找了一个小山处停歇下来。
　　此刻的楚炎，闭上双眼，直接进入到了修练状态之中。
　　而修练的正是空间之力。
　　囚天印他通过这七天的时间已经熔炼了出来，其中包含的空间之力的确浓厚。
　　但是想要捕捉到也并不容易。
　　不过他也不着急，慢慢来吧。
　　一夜无话，第二天楚炎早早的睁开了双眼，这时他发现柳神男已经醒来了，此刻那目光正看着一个方向。
　　顺着那个方向看去，眉头不由挑起。
　　那是一个十几人的商队。
　　去往的方向显然也是名门府镇。
　　这时他不由想到了在去天峰帝国时，碰到的魏凡。
　　很好的一位大叔，为了自己的女儿，付出了很多。
　　商队，或许是赚钱的买卖，但也是危险的买卖，尤其是这和名门府地做生意的，怕是会更加的危险。
　　毕竟这运送的东西，可都是三大帝国少有的。
　　“要不要和他们一起走？”
　　这时白图从楚炎的斗篷里钻了出来。
　　黄沙之地，辨别方向并不是特别容易，倘若走错了，可就走到另外两大帝国去了。
　　而商队不同，常年游走在此地，对于道路方向都特别的熟悉。
　　“人家不一定愿意带着吧！”
　　楚炎倒是有些意动，他在意的倒不是走错路什么的，而是想要了解一下名门府地。
　　这样对于他来说也有一个提前的准备。
　　“嘿，不试试怎么知道！”白图开口道。
　　楚炎听后轻轻点头，带上柳神男骑乘着灵兽朝着那十几人的商队冲了过去。
　　“什么人？”
　　当那商队，看到楚炎和柳神男后，低喝的声音响起，开口的正是商队的带头之人。
　　那是一名中年男子，穿的倒是非常整洁，后背一把长剑，倒是威风凌凌。
　　同行的还有两名老者，那老者此刻也盯着二人，而且灵力在此刻波动了起来。
　　在这种地方，二人同行几乎是看不到几个。
　　尤其是这一男一女更加的古怪。
　　“各位，我们想和你们一起同行去往名门府镇，不知可否？”楚炎开口道。
　　“哦……”
　　简单的话，让那商队的中年男子轻笑了下，略带嘲讽道：“二位，莫非是想偷渡进入名门府地之中吧！”
　　“额？”
　　楚炎怔了怔，最后索性点头道：“的确是有这个意思！”
　　“不好意思！”
　　那带头的中年男子冷笑了下道：“我们商队不带人，所以抱歉了！”
　　“为什么不带人？”柳神男在旁侧眉头微皱道。
　　顺手帮忙的事情，为何不帮呢？
　　中年男子冷笑道：“谁知道你们是不是别有目的？所以赶紧滚，否则别怪我们不客气！”
　　话音落下，那两名老者的灵力已经张开，目光冷然的看着楚炎和柳神男。
　　柳神男目光带着杀机，灵力也在此刻波动了起来。
　　楚炎感觉到了，摆了摆手道：“走吧！”
　　虽然对方并不礼貌，但对方的确没有带他们的责任，而且他们也没有必要在这里起了冲突。
　　“等等！”
　　中年男子的声音再次响起，目光看向楚炎道：“别跟在我们后边，发现了，死！”
　　“怎么，路还成了你家的了？”柳神男的声音带着冰冷。
　　她本来就没有多大的耐心。
　　此刻听到中年男子的话后，显然已经到了极致。
　　“路的确不是我家的，但跟在我们后边，我就是不答应！”中年男子冷笑开口。
　　“你……”
　　柳神男身上灵力波动，在他刚想发作的时候，楚炎的声音响起道：“咱们走！”
　　“很识相！”
　　中年男子含笑开口。
　　楚炎眉头微皱了下，最后还是在身下的灵兽身上拍了下，选择了离去。
　　柳神男，虽然不甘心，但最后玉手紧握，还是跟了上去。
　　中年男子看着两人的背影，不屑的笑了笑后，转身离去了。
　　“殿主，为何要忍呢？”
　　离开一段距离后，柳神男不由眉头微皱。
　　凭借她和楚炎的实力，对方十几人又如何？
　　“没必要！”
　　楚炎摇了摇头，目光看着柳神男道：“他们没有责任帮咱们！”
　　“但是不帮就不帮，何必那般出言！”柳神男显然还有些不岔。
　　如果楚炎不在这里，按照她的性格，绝对会让整个商队覆灭。
　　楚炎看着柳神男的状态，不由笑了笑，随后开口道：“有的事情可以计较，但是有的事情没必要计较！”
　　“那什么事情适合计较？”柳神男直接道。
　　“比如他出手！”
　　楚炎目光带着淡然，其实他对于对方的口气也有些不爽。
　　但是内心却有一个底线，而在跨越这个底线之前，他能忍下便忍了。
　　看柳神男还想说什么，楚炎摆了摆手道：“别想那么多了，咱们走咱们自己的吧！”说完从戒指中将地图拿了出来，确认方向后，带着柳神男冲了出去。
　　……
　　两天的时间在此转眼过去。
　　中午时分，楚炎看着地图，最后开口道：“明天这个时间，差不多可以抵达名门府镇了！”
　　说着浓烈的期待浮现在面庞上。
　　名门府地，两年前墨烨大师被带走的时候，他就想去了。
　　如今两年的时间，他也算走到了这一步！
　　“先休息下！”
　　楚炎缓缓开口，越是靠近，他心跳越是加速，但是在这种感觉下，他反而变得平静了下来。
　　但是也就在楚炎刚刚打算从青砂兽身上跳下来的时候，却抬起了头，没错他感受到了灵力波动。
　　柳神男显然也感受到了，目光同样看了过去。
　　“过去看看热闹吧！”
　　白图此刻从楚炎的斗篷内钻了出来，嘿嘿笑道：“很好玩的！”
　　楚炎面露疑惑，随后面色古怪起来，看向了柳神男道：“走，一起去看看！”
　　说完顺着灵力的波动方冲去。
　　没多久后，一幕出现在他们眼帘之中。
　　“果然……”
　　楚炎无奈耸肩。
　　在白图说很好玩的时候，他就猜测到了什么。
　　正是那十几人的商队，不过这个商队在遭受五位蒙面人的攻击，虽然仅仅只有五人，但是却对那商队形成了绝对的压制。
　　“活该！”
　　柳神男面色一冷，那声音听上去充满了解气。
　　楚炎笑了笑，也没有说话。
　　五人的实力均等，应该都在洞天层次，而对方十几人的商队，层次不齐，或高或低，哪怕人多，却也无济于事。
　　战斗并未持续多久，伴随着一名商队中一名老者的身亡，战斗这算是停歇了下来。
　　“五位，我们商队是从天峰帝国来的，运送的都是普通东西，你们就算劫持也应该劫持另外一个方向的吧？”
　　中年男子脸色苍白，带着些许阴霾。
　　他话说的没错，他们是从帝国而来，就算是商队带来东西，也是帝国之中的寻常之物，远远没有从名门府去往帝国的丰盛。
　　因为那大半部分都是从名门府地带出来的东西。
　　“是么？”
　　淡然的声音响起，只见站在最前边的一位蒙面之人冷冷道：“天峰帝国一个小镇，一半的人身亡，应该是你们做的吧！”
　　中年男子一听，脸色顿时微变道：“我不知道你们说的是什么！”
　　“东西拿来吧，不然我让你们全部死！”
　　那蒙面之人的声音充满了淡漠，露在外边的双眼，已经出现了杀机。
　　中年男子脸色变化，随后突然注意到了什么，突然低喝道：“二位，还不来帮我！”
　　话音落下，五人的视线同时转移。
　　也就在这刹那，中年男子的手在瞬间拿捏，银色的粉状物在瞬间撒开，也就在那东西附着他全身的刹那，身影骤然消逝。
　　那动作奇快无比，根本让人反应不过来。
　　“好好待着！”
　　但是也就在那男子消失的刹那，楚炎的声音响起，话音落下的刹那，身影也在刹那间冲了出去。
　　利用么？
　　这个已经超出了他的底线！
第737章魂番
　　“我的东西，岂是那么容易拿走的？”
　　几里开外，银光弥漫中，一道身影钻了出来，正是那逃离出来的商队领头之人。
　　此刻他满脸的冷笑，但是也有些疑惑：“消息怎么传出来的？真是该死，不过还好有那两个人，不然在那五人眼皮底下，怕是不容易离开了！”
　　说着，男子的脸上挂满了庆幸之色。
　　因为当时五人的注意力全部都在他的身上，但是楚炎和柳神男的出现，五人应该也感知到了，否则也不会轻易的回头。
　　“只是可惜了……”
　　中年男子自顾自的说着，但也就在此时，冷淡的声音响起：“可不可惜先放一边，你不该利用我！”
　　“谁！”
　　听到这声音，中年男子的脸色顿时大变，侧过头看去，发现不知何时，一道年轻的身影此刻盯着他。
　　而此人不是别人，正是他之前拒绝过的楚炎。
　　“你……”
　　中年男子满脸的不敢相信，但随后双眼微眯，冷光浮动，灵力暴动中，直接选择了攻击。
　　强悍的灵力之，直接将楚炎笼罩在其中。
　　楚炎看上去还年轻，实力在强，应该也强不到哪里去。
　　只要可以将此人迅速解决掉，那么逃离出去也容易。
　　但是也就在两人接触的刹那，楚炎也选择了出手，没有武技，只是单纯的灵力爆发。
　　砰然之声传荡的刹那，一道身影倒飞了出去。
　　“你……”
　　那中年男子落在地上，一口鲜血从嘴里喷了出来，那脸上看上去带着些许的苍白之色，但是更多的却是难以置信。
　　他好歹也有洞天层次的实力，但是对方出手却能够将他压制到了如此程度。
　　从这里不难看的出来，楚炎的层次更加的高。
　　可是楚炎看上去如此的年轻，难不成是某个大家族的少爷。
　　没错，也只有大家族才能将一位年轻人培养到这种程度。
　　楚炎此刻缓缓走到了中年男子的跟前，右手屈指抬起的刹那，指剑已经延伸，目光带着浓烈杀机。
　　“放我走！”
　　中年男子面色微变，当下左手摊开，一面黑色的旗子出现在手中道：“这个东西是你的！”
　　“那五人想找你要的就是这个？”
　　楚炎看着那黑色的旗子，目光带着奇异，因为他感觉到自己的魂力跳动了下，感触下发现上边有着浓厚的魂力波动。
　　而且在这瞬间他泥丸宫内的定魂珠在瞬间跳动了下。
　　“没错！”
　　中年男子点着头，满脸期待的看着楚炎道：“如何？”
　　“没兴趣！”
　　楚炎摇了摇头，虽然也好奇这黑色的旗子有什么用，但是从上边的魂力波动来看，显然是和魂力有所相关。
　　他身上有定魂珠，双魂，这种东西，对于他来说用途应该不是很大。
　　所以当下一只手将那男子抓了起来，朝着来时的方向折返回去。
　　那中年男子有些惊慌失措，显然没有想到楚炎竟然对此不为所动，当下继续道：“之前的事情是我不对，我可以答应你，如果你放我走，我可以让你们进入名门府地如何！”
　　“没兴趣！”
　　楚炎依然是这三个字的回应。
　　“你可这黑色旗子是什么？”中年男子此刻还真的后悔了。
　　早知道楚炎是如此强的高手时，他就应该带着，如此一来，那五人就算过来，或许还可以请求楚炎来帮忙。
　　但是现在说什么也不管用了。
　　“哦？”
　　楚炎听到中年男子的话，眉头不由挑起道：“这个旗子是做什么用的？”
　　“武器！”
　　中年男子道：“这东西叫魂番，以各种生灵之魂打造的武器，倘若收集的魂灵达到一定程度，那么威力将会变得非常可怕！”
　　“呵呵！”
　　嘲讽的声音响起，只见楚炎的斗篷内，白图钻了出来，冷冷道：“你这个根本不叫魂番，而是叫魂尊！”
　　中年男子看到这突然出来的灵兽，脸色变化了下，显然没有想到竟然还有会说话的灵兽，当下震惊道：“你怎么知道？”
　　“兔爷见过！”
　　白图不屑的看了中年男子一眼道：“一尊魂番，可以分化数百，数千个魂尊，魂尊可容纳魂灵，融入魂番后，的确可以爆发出很强的能力！”
　　楚炎神色波动了下，但这时白图传音的声音响起道：“魂番和魂尊，其实我并没有见过，但是知道这是很古老的炼魂手法，弄不好，或许和大魂宗有所关系！”
　　楚炎双眼微眯，抬起手目光看向了那黑色旗子。
　　按照他所了解的，大魂宗是建立在寂灭之地上的，后边因为寂灭之地灭亡，但实际大魂宗并没有因此消亡。
　　张铎曾经是大魂宗一位长老的奴仆，按照时间来算，过去少则几十年，多则百年之久。
　　这其中大魂宗又做了什么，没有人清楚。
　　原本他完全可以不用理会这些的，但是他脑海中偏偏有一枚定魂珠。
　　那东西现在倒是安逸，甚至是被他掌控着，但是他除了知道那定魂珠拥有收容魂灵的作用外，其它可以说是一无所知。
　　短短的时间内，他带着中年男子回到了之前的位置。
　　之前商队的人，死的死，逃离的逃离。
　　而柳神男被那五人围绕了起来，但是并没有动手，显然柳神男听从了他的话，否则现在怕是早就发作了。
　　不过哪怕如此，也可以看得出来局势的紧张。
　　在他们两人归来之后，五人的目光同时锁定在了他的身上。
　　临近之后，楚炎将手中的中年男子直接丢了过去。
　　其中三位两位蒙面人直接将那中年男子擒在了手中，而另外两人则是将视线转移到了楚炎的身上道：“谢了！”
　　“不客气！”
　　楚炎摇了摇头道：“我只是不想被人利用而已！”说着声音一顿，再次将那黑色的旗子拿了出来道：“还有这个……”
　　五人看到那黑色旗子，神色同时变化。
　　“小子，这旗子可不是你该拿的！”一名蒙面男子冷冷的看着楚炎，将手伸了出来道：“给我！”
　　那是带着命令一般的口吻。
　　楚炎对此多少有些不爽，目光看向那黑色旗子，刚打算丢过去的时候，异变突然在此刻横生。
　　只见他魂珠跳动中，手中的黑色旗子直接牵引消失。
　　或者说被那定魂珠吞噬了过去。
　　“这……”
　　在楚炎愣神时，那五名蒙面之人面色变了变，目光同时冷了下来，抓着那中年男子的三人，也选择了松开，将楚炎和柳神男能够离开的方位，全部封死。
　　显然五人的目标，也是这黑色旗子。
　　“额，抱歉！”
　　楚炎耸耸肩，旗子消失，他没有理由，毕竟他不可能从那定魂珠内再次弄出来，索性看向那开口的男子道：“这个旗子我要了！”
　　没错，既然没有理由，那就不要理由。
　　“找死！”
　　先前开口道的那蒙面之人，目光带着杀机，后退一步的刹那，身旁一道身影出现。
　　这身影全身都是白色的绷带，而且还有着令人心悸的气息。
　　“傀儡！”楚炎看到这一幕双眼顿时微眯。
　　也就在那人打算出手的时候，冷淡的声音响起道：“给他了！”
　　“头，那东西……”那蒙面之人有些相信的看向开口说话的人。
　　“我说给他了！”那带头之人再次冷冷开口。
　　那蒙面之人满脸的不甘心。
　　楚炎也有些意外，朝着那带头之人看了一眼后，骑乘在了青砂兽的身上，看向那双目中尽是不甘的蒙面人道：“让路吧！”
　　因为此人所站着的方位，刚好是他们要去的方向。
　　“让他们两个人走！”那带头之人再次开口道。
　　那蒙面之人听后，双拳紧握，最终冷哼了一声，将那傀儡收了起来，看向楚炎道：“滚吧！”
　　楚炎双眼微眯，也就在此刻，一道身影略过，那蒙面之人还没反应过来，直接吐血飞了出去。
　　楚炎没有出手，但是柳神男出手了。
　　她一直听从楚炎的话忍耐着，哪怕被五人同时限制，她也没有说什么。
　　但是此人一声‘滚’直接让她的忍耐到了极限。
　　说她可以，但是说楚炎，她不答应。
　　剩下四人面色同时微变，灵力同时调动，局势再次变得紧张起来。
　　“阁下这是什么意思？”
　　带头的蒙面之人看了看柳神男，最终将目光看向了楚炎。
　　他看的出来，女子是听楚炎的。
　　“什么意思？”
　　楚炎目光淡然的看向了那人道：“我的人出手还用理由么？”
　　简单的话音落下，让柳神男的神色波动了下。
　　楚炎这话不用说，是直接站在她这里了，而并不是道歉！
　　“阁下是打算去名门府地了？”那蒙面之人再次开口。
　　楚炎直接点头。
　　“可以，今天的事儿我记住了，在名门府地碰到，我会找回来的！”那蒙面之人继续道。
　　“我等你！”
　　楚炎简单的说了三个字后，看向柳神男道：“咱们走吧！”
　　柳神男有些犹豫，但最后还是骑乘在了青砂兽的身上，跟随着楚炎冲了出去。
　　“头，怎么不杀了他们！”
　　那名被柳神男抽飞的蒙面人走了上来，目光中带着赤红。
　　“杀？”
　　那带头蒙面人冷冷的看了此人一眼道：“你被那姑娘一巴掌抽飞，你认为咱们五人谁是对手？”
　　“可是咱们有……”
　　那蒙面人还想说什么，但是却被那带头蒙面人打断道：“现在咱们不太适合暴露身份，否则必定会引起名门府地那些人的注意！”
　　“可是杀了他们谁还会知道！”那蒙面人有些不甘。
　　“杀？！”
　　带头蒙面人顿时冷笑道：“那年轻人，层次看上去不高，但是我感觉得出来，此人必定也隐藏了实力，倘若咱们没能杀了他们二人，哪怕侥幸逃脱出去一个，对于咱们都不太有利！”
　　没错，他看的还是非常透彻的，楚炎行事沉稳，面对他们没有丝毫慌乱，而且能够将逃离出去的人一举带回，这证明了楚炎的简单。
　　所以避免冲突是最好的选择。
　　“头，这个家伙怎么办！”这时一位蒙面人看向了那满脸惶恐的中年男子。
　　带头蒙面人淡淡开口道：“带走吧！”
第738章忘忧府
　　“殿主，为何不将他们全杀了！”
　　离开一段距离后，柳神男不解的看向了楚炎。
　　“那带头的人身上有威胁的气息，应该不简单！”
　　楚炎摇了摇头道：“况且咱们和他们也没有真正的矛盾，所以能避免纷争便避免吧！而且……毕竟咱们拿了他们想要的东西。”
　　那带头蒙面之人，层次或许不高，只是洞天后期亦或者圆满，但是他却敏锐的感受到了威胁的味道。
　　显然身上有什么东西。
　　而且放任他们离开，考虑到的应该也是他们二人的实力。
　　至于那魂尊，他也好奇，怎么会牵引定魂珠的波动？
　　要知道，定魂珠在他这里一直都是被动，只有在魂灵对他入侵性攻击的时候，才会发作。
　　但这次却是主动牵引。
　　难不成定魂珠还和魂番有所关系？
　　眉头微皱，他也没有想出一个所以然，索性也不再多想。
　　现在还是去往名门府镇要紧……
　　……
　　夜幕缓缓垂暮，黄沙开始落地。
　　天空之中，繁星耀眼，璀璨的月光下，两道身影骑乘着青砂兽，缓缓停在了一个城前。
　　“名门府镇！”
　　看着上边巨大的牌匾，楚炎的目光带着奇异。
　　名门府镇，只要踏入进去，他便踏出了第一步。
　　“这里好像没有人值守！”
　　楚炎将目光从那牌匾上收了回来，神色带着些许好奇。
　　现在虽然是晚上，但是可以看到有不少人出入着，有进去的，也有离开的，但是并没有看到有什么守卫进行盘查和审问。
　　“殿主，审查名额主要是在传送阵那里！”
　　柳神男开口道：“我听师尊说，这名门府镇算的上是三大帝国和名门府地的一个中转，三大帝国的人都可以进入其中！”
　　“原来如此！”
　　楚炎轻轻点头道：“那咱们进去吧！”
　　说着在身下的青砂兽上一拍，直接走了进去，而柳神男也紧随其后。
　　来到里边，楚炎目露异色。
　　要知道这三角域之中黄沙漫天，但是在这城内，地面上却看不到丝毫黄沙。
　　显然是这城也经过特殊处理的，否则绝对达不到如此神奇的效果。
　　抬头朝着四周打量过去，楚炎发现这城很大，和三大帝国的城镇倒是没有多少差别。
　　另外，尽管此刻已经是晚上，但是在那宽敞整洁的街道上，可以看到人来人往。
　　远处商铺更是门庭若市。
　　除此之外，还有酒楼，客栈等等。
　　走向街道里边，楚炎渐渐发现了和三大帝国的不同。
　　首先这里商铺贩卖的东西就不一样。
　　一些东西，可以说三大帝国之中是不存在的。
　　比如什么灵兽的骨刺，直接包含了魂灵，看上去倒是非常的凶悍。
　　另外还有什么阵旗，这个根本不用操作，直接以灵力催动，可以化为阵印，用起来倒是非常方便。
　　丹药一类倒是大同小异，不过药材一类，他倒是看到了一些三大帝国所没有的。
　　不过并没有引起他吞噬欲望的，显然品阶都不是特别高。
　　另外这里贩卖灵兽的也非常多，而且都还是刚刚出生没多久，甚至是没有孵化的蛋。
　　不过这些显然是观赏一类的，就算是有攻击能力，但也并不是特别高的那种。
　　转了一圈后，楚炎并没有着急去传送阵，而是带着柳神男找到了一个客栈入住了下来。
　　现在贸然的前去，根本就是茫然的。
　　他要做的必须是了解，了解名门府地的地图和一些所该知道的事情。
　　而这些在客栈是最容易掌握的。
　　进了房间后，楚炎直接将店家叫了过来。
　　当那店家进来后，楚炎一袋子金币直接甩了过去。
　　郭雪兰给了他不少金币，这次倒是有了用途。
　　那店家看到这一袋子金币，顿时咽了下唾沫，从这重量来看，这至少是有上百枚的，当下看着楚炎恭敬道：“公子这是什么意思……”
　　“没什么，问你一些事情！”楚炎开口道：“名门府地有几个城？”
　　“五个！”
　　那店家一副恍然的样子，带着笑容，详细解释道：“这五个城由名门府的五大战将值守，分别为兽城，灵城，器城，魂城，然后就是府城了！”
　　“府城占据核心，是名门府的寄居之地，除此之外，还有丹阁等等……”
　　楚炎听着店家的话，眉头不由挑起道：“这些城都是因为什么起的名字？”
　　府城听上去还好，但是其余四个，都挺怪的。
　　兽城，灵城，器城，最后还有一个魂城。
　　“名门府划分的很详细！”
　　那店家微笑解释道：“兽城的话，范围内几乎都是灵兽，负责的战将，据说也是某个灵兽一族的，实力非常凶悍！”
　　“灵城，主要走药材！器城则是武器一类的！”
　　“那魂城呢？”楚炎好奇道：“莫非和大魂宗有关系？”
　　“大魂宗？”
　　那店家有些疑惑，随后摇了摇头道：“魂城的战将，乃是一对双胞胎，据说他们魂体可以互通，所以起名为魂城！”
　　“哦？”
　　楚炎面露惊奇，还有如此神奇的么？
　　思索中，楚炎不由再次道：“那四大炼丹家族呢？”
　　“四大炼丹家族的话，主要在府城！”
　　那店家微笑道：“府城范围很大，包含了多个势力，比如出名的有缥缈府，器宗，不过……器宗已经隐世，除此之外，还有幽冥殿，清音谷等等……”
　　楚炎目露异色，没想到他熟悉的势力都聚集在了府城范围之中。
　　“那寂灭之地和天坊你了解多少？”楚炎再次问道。
　　“寂灭之地我知道，那地方据说危险的很，十个人进去，出来的最多有两个就不错了！”
　　那店家开口道：“至于天坊……不好意思，这个我真没听说过！”
　　他并没有实质的去过名门府地，他现在所了解的，还是道听途说。
　　看楚炎不说话，那店家开口道：“公子还有别的要问的么？”
　　楚炎刚打算摇头，但紧接着眉头挑起，看向那店家开口询问道：“你可知针皇？”
　　“针皇么？”
　　那店家先是愣了下，旋即眉开眼笑道：“当然知道，针皇前辈在名门府可是相当出名的，而且……”
　　说到这里，那店家声音一顿，嘴角翘起道：“他老人家就在我们镇上呢……”
　　“他就在名门府镇？”
　　楚炎听后顿时满脸不敢相信。
　　侯门说过，针皇行踪诡秘，去哪里都不一定寻得到，当下面带惊奇道：“针皇在哪里！”
　　“忘忧府！”
　　那店家点点头道：“公子如果想要找他老人家可以去看看，不过……”
　　说到这里，那店家干咳了下道：“想要真正见到他老人家的话，可能有点难度！”
　　楚炎对此倒是没有任何的意外。
　　倘若那么容易见到，那府上怕是人满为患了。
　　“好了，你去吧，有什么事情我在找你！”楚炎看向那店家说道。
　　那店家点点头，先是欲言又止，但最后还是转身选择了离开。
　　楚炎看着店家的背影，目光带着疑惑，因为他总觉得这个店家在提到针皇的时候怪怪的。
　　“殿主打算去忘忧府看看？”柳神男在旁边开口问道。
　　楚炎微微颔首。
　　虽然这店家挺怪的，但他不论说什么也要去看看。
　　八角天菊的作用一直存在，既然侯门推荐了针皇，那么针皇必定对八角天菊有所了解。
　　呼出一口气，他也没有在这个话题上纠缠，而是开口道：“刘长老你可知道在哪个城镇？”
　　“灵城！”
　　柳神男开口道：“刘长老当时担心名门府的人还有所针对，所以便去了灵城养伤！”
　　楚炎轻轻点头道：“明天先去见那针皇，然后直接去灵城！”
　　……
　　第二天，两人早早的离开了客栈。
　　这名门府镇并不小，但是想要找到一处地方，也并不是很难。
　　尤其是打听下，几乎所有人都听说过忘忧府一般。
　　半个时辰后，楚炎和柳神男来到了一个府邸外边，这时两人的神色都流露出了奇异之色。
　　只见府邸大门敞开着，长长的队伍从里边排列了出来。
　　“这些人都是来找那针皇的？”
　　柳神男的神色挂满了惊奇，显然没有想到这针皇竟然有如此大的名气。
　　“二位，是来找针皇前辈的吧？”
　　这时一名身穿下人服装的年轻男子从里边走了出来，看了楚炎一眼后道：“你们可以选择买号排队，也可以选择直接加塞进入，不过……这个价钱上！”
　　“哦，有什么区别？”
　　楚炎饶有兴趣的看着这男子。
　　“买号排队的话，需要一万枚金币，不过你也看到了这等待的人数至少有二三十人，至少需要三天的时间去等待！”
　　男子微笑道：“但是如果加塞的话，则需要十万枚金币，当然你也可以用等量价值的东西进行兑换！”
　　楚炎打量了男子一眼，沉吟了下：“价格上还能否商量？”
　　“一分也没得谈！”
　　男子摇头道：“你既然来找针皇前辈，那必然知道针皇前辈的能耐，他老人家的威名，你自己想想吧……”
　　楚炎沉吟了下，将一枚五品丹药拿了出来道：“这是一枚五品丹药！”
　　要知道丹药的价值一直都是递进增长的，五品丹药绝对超过十万金币的价值。
　　“可以！”
　　男子直接拿了过去，看了一眼，笑容浮现，摆了摆手道：“跟我进来吧！”说完朝着里边走去。
　　楚炎怔了怔，随后摇了摇头，当下跟了上去。
　　这时白图从楚炎的肩膀上跳了出来道：“小炎子，我怎么觉得这针皇有点古怪啊！”
　　楚炎同样点头。
　　他也感觉到了古怪，堂堂一针皇会对钱币感兴趣么？
　　但是既然来了，他说什么也要见见才行。
　　到时候是李逵还是李鬼，一眼便知。
　　如果是前者，怎么都好说，但是如果是后者，对方吃进了多少，他要对方双倍的吐出来……
第739章你不是针皇
　　“阁下在此等候吧！”
　　那男子带着楚炎和柳神男在一个建筑外停了下来道：“进去吧！针皇大人就在里边呢！”
　　“嗯？”
　　楚炎有些诧异道：“里边没人么？”
　　“没有！”
　　那男子面露笑容道：“加塞嘛，肯定是要优待的，不然多对不起你那十万金币！”
　　楚炎耸耸肩，也懒得理会这男子，带着柳神男朝着里边走去。
　　“等等，只能一个人进去！”
　　男子的声音响起，目光看向了柳神男道：“她需要留在外边！”
　　柳神男好看的眉头皱起，目光带着冷光，此刻楚炎回过头看向柳神男道：“你就在外边待会吧，放心吧，没事儿的！”
　　柳神男看到楚炎如此说，最终点头。
　　楚炎也没有在多说什么，推开房门走了进去。
　　“关门！”
　　苍老的声音带着说不出的沧桑。
　　楚炎眉头挑起，将门关了起来，瞬间房间内的视线变得昏暗了下来。
　　前边一张椅子摆在那里，而在对面是巨大的帘帐，帘帐后，刻意看到一道身影坐在那里。
　　“请坐！”苍老的声音再次响起，当楚炎坐下来后，那苍老的声音再次响起道：“小兄弟，是想要我指点，还是有什么伤势需要我来诊治……”
　　说着声音一顿道：“如果我猜的不错，应该是指点吧！”
　　“不，后者！”
　　楚炎无奈耸肩道。
　　“我一猜便知道你是让我指点你的伤势的！”苍老的声音不温不火。
　　楚炎嘴角一抽，这家伙不要脸啊……
　　“让我猜猜看！”
　　苍老的声音带着淡然道：“你应该是和他人武斗受的伤吧？”
　　“不是！”楚炎摇头。
　　“呵呵，本尊一猜便知道不是！”
　　苍老的声音带着轻笑道：“不出意外的话，应该是修练功法或者武技受的内伤！”
　　“也不是！”楚炎嘴角一抽，这针皇好像的确有点问题。
　　“果然和我想的一样！”
　　苍老的声音并没有意外道：“你自己说说吧！”
　　“我是因为一株药材！”楚炎开口道。
　　“我一猜便是！”
　　楚炎话音刚刚落下，那苍老的声音便响起道：“你应该是深受这一株药材的烦扰，找我就是解决此事吧！”
　　“算是吧！”
　　楚炎满脸的无语，这已经很明显了好吧？
　　“十五万金币！”
　　苍老的声音响起道：“再给我十五万，我包你免受其扰！”
　　老者的声音中充满了自信，好像已经对楚炎的情况已经彻底了解。
　　楚炎笑了下，饶有兴趣的看着那帘帐后的身影道：“我的情况你都清楚了？那你倒是说说我让我受到烦扰的是什么药材！”
　　“不管是什么药材，我都能让你免受其扰！”老者淡淡开口，言语中的自信听上去更加深刻起来。
　　“那八角天菊，前辈是否听说过呢？”楚炎也不再纠缠，索性直接询问道。
　　“当然，不就是八角天菊么？”
　　老者的声音带着笑意道：“这东西如果会用，终身受益，倘若不会，那么便遭受痛苦一生！”
　　楚炎眉头挑起，这他又不得不承认对方说的倒是在点上边，从这里也可以看得出来对方的忽悠能力。
　　左手摊开，三枚五品丹药出现在手中，楚炎看向那身影道：“这是三枚五品丹药，应该足够吧？”
　　说着将其递了过去。
　　帘帐后边，一只手在此刻伸了出来，眼看丹药放上去的刹那，楚炎丹药收回，与此同时那手抓住了那条胳膊。
　　“什么意思？”苍老的声音带着冷淡。
　　“你不是针皇！”
　　楚炎直接开口道。
　　“我不是？”
　　那苍老的声音先是一怔，随后轻笑了下道：“本尊为何不是？”
　　说着声音顿了顿，继续道：“现在松开我，我可以当做什么事情也没有发生，否则别怪本尊不客气了！”
　　话音落下的刹那，令人无法相信的气势从那帘帐后动荡开来。
　　这气息令人心悸无比，哪怕是楚炎都在瞬间瞳孔收缩了起来。
　　这层次至少超越了空门。
　　莫非已经入境了？
　　“还不放手？”苍老的声音带着冷淡。
　　楚炎刚打算松手，双眼微眯了起来。
　　不对！
　　倘若他是入境高手的话，在他出手的时候绝对能够反应的过来，不会任由他人抓自己的手。
　　另外还有一点。
　　这针皇的声音听上去是老者，但是不论从手还是从皮肤来看，绝对是一名年轻之人。
　　“松手是不可能松手的！”
　　楚炎的声音响起，话音落下的刹那，直接进行拉扯，一道身影直接从那帘帐后拉了出来。
　　这时的楚炎也看清了对方的长相。
　　头发是白色的，但是面庞却是年轻的，而且看上去还很俊朗。
　　此刻那眉宇间尽是诧异之色。
　　显然没有想到楚炎真的会将他给拉出来。
　　“你不是针皇，你到底是什么人？”楚炎看着那年轻男子，满脸的好奇。
　　他好奇这家伙的声音怎么表现的那般苍老。
　　他也好奇，这家伙刚才那般的气势是如何体现出来的。
　　“先松开我！”
　　这时没有了苍老的声音，听上去非常的年轻，而且听上去还充满了平静。
　　楚炎看了这白发男子一眼，最终将手松开，不过那目光却紧紧的盯着他，因为这家伙挺古怪的。
　　“八角天菊，九品入星的药材，但这也只是常规流传而已！”
　　白发男子面露淡然，双眼扫了楚炎一眼道：“其实这种药材并非是药材，而是活物，它会替换你的经脉，而这个期间，只要你调动灵力便会忍受痛苦！”
　　“不知我说的可对？”白发男子说到这里，嘴角翘起，在那白发的映衬下，倒是说不出的俊朗和潇洒。
　　楚炎目光带着吃惊，看上去稍稍有些不太相信。
　　看楚炎如此神色，白发男子开口道：“我说了，“这东西如果会用，终身受益，倘若不会，那么便遭受痛苦一生！”
　　说着伸出手道：“三枚丹药给我吧！”
　　楚炎满脸的狐疑，这家伙他有些摸不透了。
　　丹药他从仇家那几人身上搜刮了倒是不少，三枚丹药而已，他这里不缺。
　　尽管如此，但他也不想让自己的丹药打了水漂。
　　目光浮动，楚炎开口道：“丹药好说，但我至少该知道你是谁！”
　　他可以肯定的是此人绝对不是针皇，因为针皇绝对没有如此年轻，或许了解八角天菊，但万一也仅仅只是了了解呢？
　　白发男子微笑道：“重要么？一个虚名而已，就算我不是针皇又如何？”
　　楚炎眉头微皱，当下左手摊开，三枚丹药再次出现在手中道：“如果骗我的话……”
　　“如果我骗你的话，任由宰割！”
　　白发男子看着那丹药，笑容变得无比灿烂。
　　楚炎目光一闪，当下那三枚五品丹药递到了白发男子的手中。
　　“五品合气丹？”
　　白发男子结果去后，鼻子动了动，看向楚炎道：“出自仇家的手笔，阁下是仇家的人？”
　　楚炎耸耸肩没有说话。
　　白发男子将丹药收起来后，开口道：“八角天菊按照我查询的资料，乃是远古时期留下来的东西！”
　　“此物极其罕见，尤其是到了现在更是少之又少！”
　　白发男子说话间，楚炎没有说话，而是耐心的听着，因为这白发男子看样子懂的的确挺多的。
　　“而且……”
　　白发男子说到这里声音一顿道：“它有自己的喜好，会选择血脉进行寄宿，而寄宿的话，据我了解是有五个阶段的！”
　　“第一个阶段，会种在你的身体上，其表现是会有花印伴随着花香！”
　　“第二个阶段，则是会取代你的经脉，这个期间会忍受各种痛苦，当全部替换结束，才算是结束这第二阶段！”
　　“第三个阶段，是同化你的血脉，同化过程中，你调动灵力的痛苦会慢慢减轻，当全部同化后，调动灵力的痛苦会消失，不过在这个期间，你的血脉之力也会消失，除非是同化完毕为止！”
　　白发男子说到这里时，双眼微眯起来道：“第四个阶段，就厉害了，它会在你的丹田之中化果，而这个期间，你全身都会弥漫浓郁果香的味道！”
　　“这种味道会招来灵兽乃至人的觊觎，但是倘若你在化果结束都没有消亡的话，这枚果子会助你涅？？，总之好处很多！”
　　“那第五个阶段呢？”
　　楚炎满脸惊奇，他第一次知道八角天菊还有如此多的隐秘。
　　“第五个阶段，应该是传说的存在，据说会衔接你的魂体，具体效果不太清楚！”
　　白发男子微笑了下，随后看着楚炎道：“不知道你现在达到了第几个阶段？如果本尊猜测的没错，你应该是第一个阶段吧？”
　　“第二个！”
　　楚炎满脸的无语。
　　这家伙说起来倒是头头是道，但是在察觉上很弱，全部都靠猜的么？
　　说中了，倒是显得自己高大上。
　　但是说不准，岂不是显得自己很愚蠢么？
　　“本尊也料到了！”
　　白发男子嘴角翘起道：“那不知你这第二阶段达到了何等程度？如果本尊猜测的没错……”
　　“全部替换了！”
　　楚炎没等白发男子说完，便直接说道。
　　“本尊一猜就是……咦，等等，你说你全部替换了？”白发男子的双眼突然睁大了起来。
第740章熟人
　　“很意外么？”
　　楚炎看着白发男子，满脸的无语，就不能直接一点么？
　　白发男子上下打量了楚炎一眼道：“这么年轻，啧啧，少见，少见，据我了解，大部分都在第二层忍受不了痛苦，而自杀的！”
　　“说说吧，我这个八角天菊如何针对？”
　　楚炎开口，随后精光浮动道：“亦或者说如何开启第三个阶段！”
　　痛苦他忍受的住，但是每次调动都要受到如此折磨，任谁都有些不舒服。
　　想要将八角天菊彻底抽离出来的可能性不大，所以他只能将希望放在第三个阶段上了。
　　按照白发男子所言，第三个阶段是能够减消痛苦的，尤其是全部同化结束后，基本上的痛苦也就消失了。
　　“这个的话……”
　　白发男子右手抬起，面露笑容道：“十枚五品丹药！”
　　楚炎一听眉头顿时皱了起来道：“你不是说三枚么？”
　　“刚才的三枚，只是咨询费而已，现在十枚五品丹药，我告诉你如何进入第三个阶段！”白发男子开口道。
　　楚炎略带迟疑，这时白图的声音在他耳边响起：“这家伙有点诡异，小心为妙！”
　　楚炎没有说话。
　　他自然看的出来。
　　不是针皇，扮作针皇！
　　另外，对于八角天菊倒是非常的了解，但是表现出来的一些东西却又非常的愚蠢。
　　所以他看不明白。
　　真的是摸不透眼前的年轻男子。
　　“好好考虑，第三层可不是那么想进就能进的！”白发男子嘴角翘起，随后在旁侧的座位上坐了下来，那表现极其从容，而那目光笑眯眯的看着楚炎。
　　“可以！”
　　楚炎最终点头，左手摊开，一个丹瓶出现在手中。
　　这里边有十枚五品丹药，具体是什么丹药他便不清楚了。
　　因为对于他来说，除非是特别需要，否则都属于灵力补充的载体。
　　白发男子接了过去，打开瓶子嗅了嗅，面露笑容道：“五品生魂丹，对于魂力可是不错的补助！”
　　“好了，现在说说如何进入第三阶段吧！”
　　楚炎耸耸肩，没有半分心疼。
　　别的或许他还真的有所需要，但是对于魂力上的辅助，他还真的是可有可无。
　　“想要进入第三阶段很简单！”
　　白发男子微笑看着楚炎道：“和一女子共好，如此一来，自然可以激发八角天菊进入道第三阶段！”
　　“不过一定要记住，对方一定必须为处子方可！”白发男子补充道：“另外层次不可低于你现有的层次！”
　　“额，什么意思？”
　　楚炎愣了下，满脸的懵逼。
　　“怎么，你该不会……”
　　白发男子满脸惊奇，上下打量了楚炎一眼后，充满了古怪，最后缓缓道：“就是找你喜欢的人，成为夫妻！”
　　这时白图的话也在楚炎脑海中响起。
　　楚炎愣了下，老脸涨红了起来。
　　“哈哈！”
　　白发男子此刻大笑起来，看着楚炎道：“好了，我该给你指点的都指点了，少年郎，看你自己发挥了！”
　　说完摆了摆手道：“送客！”
　　话音落下，白发男子重新回到了帘帐之内，紧接着房门在此刻推开了，之前带他过来的那名男子目光直接看向了楚炎道：“公子，你们可以离开了！”
　　楚炎眉头微皱了下，看了看那帘帐的方向，最终离开了房间。
　　“殿主，怎么样？”
　　柳神男走了上来，神色带着好奇。
　　楚炎摇了摇头，到现在他还有一种说不出来的感觉。
　　这前前后后损失了十六枚丹药，只是了解到了八角天菊的一些信息，而且这些信息，他不知道是不是真实的。
　　因为对方给他的感觉不太靠谱，但是说的又头头是道，一些事情都还在点子上。
　　暗叹中，白图的声音突然响起道：“很强的气息！”
　　楚炎眉头挑起，抬起头的刹那，只见一抹身影略过，直接朝着那建筑的方向冲去。
　　楚炎的神色带着波动。
　　因为那身影全身黑色斗篷笼罩，给他极其熟悉的感觉。
　　难不成是在落日帝国碰到的那位断脉之人？
　　目光一闪，楚炎脚步停下，重新朝着建筑的方向冲了过去。
　　看着情况是有些不太对劲儿。
　　“喂喂喂！”
　　那带领他们的男子看到楚炎重新折返了回去，不免想要阻拦，但此刻一股力道落在了他的身上，还没回过神，整个人被弹了出去。
　　动手的不是别人正是柳神男。
　　前前后后的阻止，她的隐忍也到了极限。
　　当然她并没有出现杀意，只是将对方弹飞，凭借对方的实力，到最后也不过是轻伤而已。
　　二人重新来到那建筑外时，发现大门这边直接出现了一个大洞。
　　两道身影对立而战。
　　黑色斗篷的男子此刻背对着他们，而白衣男子则是在对面。
　　“你欺骗我！”
　　低沉的声音带着森冷。
　　而这简单的话语，让后边的楚炎眉头挑起，很熟悉的声音。
　　之前他还不敢肯定，但是现在基本确定对方便是在落日帝国见到的那黑袍人。
　　可以说没有这黑袍人，他拿下毒殿也将不会那么顺利。
　　直到现在，他都不知道为何这黑袍人会那样做。
　　“呵呵，我没欺骗你！”
　　白发男子嘴角翘起道：“你的女人想要治好只有那个办法！”
　　“可是她的伤为何更重了！”黑袍人的声音带着冰冷，言语中已经带上了杀机，灵力已经在周身浮动了出来。
　　“哦？是么？”
　　白发男子满脸诧异，但是笑容却没有变化道：“那只能说你的女人短命了！”
　　“找死！”
　　黑袍人的声音带着冰冷道：“今天我便让你这个骗子葬送！”
　　“呵呵，葬送，先打败他们二位再说吧！”
　　那白发男子嘴角翘起，直接指向了黑色斗篷身影的背后。
　　那身影转过头，目光直接看向了楚炎和柳神男，在瞬间身体稍稍颤动了下，好似失神片刻后道：“是你！”
　　“是我！”
　　楚炎点点头，看着那黑袍人道：“在落日帝国咱们交过手！”
　　当时黑袍人的一手拜月，现在他都印象深刻，不过他更加好奇的是，黑袍人为何会将毒殿拱手相让。
　　不过那黑袍人并没有打算和他正面的意思，侧过头目光直接看向了白发男子道：“你们是朋友？”
　　“不是！”
　　白发男子还没有回答，楚炎的声音便响了起来，他是因为看黑袍人熟悉，所以这才过来看看。
　　对于搅局进去，他没有半分兴趣。
　　“嘿，的确不是朋友！”
　　楚炎话音刚刚落下，那白发男子嘴角翘起，看着楚炎道：“不过，你八角天菊有一个隐患我一直没有说，不注意的话，可是会没命的，帮我！我告诉你！”
　　楚炎双眼微眯，冷光顿时浮动了出来。
　　威胁么？
　　他这种人最不怕的便是威胁。
　　隐患？
　　他会担心隐患？
　　笑话！
　　在他准备说什么的时候，黑袍男子的目光一闪，灵力突然波动，直接朝着楚炎的方向动手了过去。
　　楚炎稍稍怔了怔，反应倒是非常快，灵力动荡。
　　他之前和这家伙对战过一次，如果不是他当时走得快，绝对会重伤。
　　现在哪怕提升了，也不敢有丝毫松懈。
　　因为他记得白图说过，此人乃是断脉，而断脉的特性是，可以完美爆发血脉，而层次更是会随着年龄增长渐渐达到极限。
　　灵力瞬间调动，灵泉更是在瞬间融合。
　　气势飙升的刹那，指印骤然爆发。
　　而这一指之下，因为灵力的爆发，难言的痛苦在周身弥漫开。
　　低喝中，强悍的指印朝着那黑袍人点了上去。
　　黑袍之人在接触的刹那，身影突然顿了下，楚炎的指印刚好落在了他的身上。
　　轰！
　　强悍的力道爆发中，黑袍人一口鲜血喷了出来，整个人倒退了出去。
　　楚炎怔了怔，神色带着疑惑，这算是个什么情况？
　　他的攻势虽然不弱，但是黑袍人不至于出现这种情况。
　　在他失神中，黑袍人身影一卷，在冲出离开的刹那，冷淡的声音响起道：“你的实力比上一次更强了，但你保的了他一时，保不了一世！”
　　话音落下，那身影直接离开了。
　　“怎么回事儿？”
　　楚炎还有些发懵，不应该如此的。
　　白图的声音在他的脑海中响起：“这家伙故意的吧？”
　　黑袍人乃是断脉，就算楚炎的层次，真正达到了无间，甚至是圆满，但是在断脉的爆发情况下，应该也不是对手才是。
　　但是简单的一指，却让此人离开了。
　　就好似是在落日帝国那般，在暗中帮助楚炎。
　　可是为何呢？
　　柳神男的神色也带着不解。
　　在那黑袍人力道波动的时候，她哪怕达到了踏虚层次，都感受到了压力。
　　她已经做好了出手的准备，但怎么会因为楚炎一指，而离开呢？
　　白发男子也有些诧异，随后看了楚炎一眼，笑容浮现道：“朋友，多谢了！”
　　楚炎眉头微皱了起来，冷冷的看了白发男子一眼道：“我没有帮你的意思，另外……你刚刚说八角天菊有隐患，现在可以说说是什么隐患了吧？”
　　“这个……”
　　白发男子嘴角翘起道：“你不是说没有帮我的意思么？那我为何要告诉你？”
　　说着伸出手道：“五枚五品丹药！”
　　楚炎也懒得理会此人，直接看向柳神男道：“咱们走吧！”说完朝着外边走去。
　　“等等！”
　　白发男子看到楚炎离开，不由开口道：“你走了，我怎么办？”
第741章逃票
　　“你怎么办和我有什么关系？”
　　楚炎说话间，并没有回头，但是嘴角却翘了起来，带着柳神男直接选择了离去。
　　“等等，我知道针皇在什么地方，我可以带你去！”
　　白发男子此刻追了上来，看着楚炎道：“而且，如果我猜测的没错，你应该是第一次来这边吧，我还能给你当个向导！”
　　“不多收你的，只给我两枚五品丹药即可！”白发男子补充道。
　　楚炎脚步停顿下来，饶有兴趣的看了白发男子一眼道：“不行，我得给你二十枚！”
　　“二十枚？”
　　白发男子怔了怔道：“这多不好意思，少你点吧，十枚吧！”
　　“必须二十枚！”
　　楚炎转过头，声音听上去都冷淡了起来道：“没得商量！”
　　“好好好，二十枚就二十枚！”白发男子暗叹，抬起手后，两个丹瓶甩向了楚炎道：“这个是五品银环丹，效果能够加强自身脉络，巩固灵泉，在调动灵力上更加激进！”
　　楚炎面露笑容，不客气的将其收了起来道：“不错，那你想跟着就跟着吧！”
　　“真奇怪了，你就不担心我说的隐患么？”这时白发男子好奇道。
　　“没什么好担心的！”
　　楚炎面露笑容道：“况且我知道你说的是假的！”
　　白发男子有些惊讶，笑了笑后，没有在说话。
　　“殿主！”
　　柳神男在旁侧有些忍不住了，眉头微皱了起来道：“你还怎打算带着此人么？！”
　　楚炎摇了摇头，没有说话。
　　这白发男子的确挺古怪的，甚至是在名门府地得罪的人不在少数。
　　但是这样的人，对于名门府地的事情也应该更多的了解才是。
　　他去名门府地可以说是人生地不熟的，有这么一个向导也的确不错。
　　而且那幽少，走前那般威胁此人，显然也是让这白发男子，跟随他们。
　　当然最重要的是，这个家伙不是号称可以找到针皇么？
　　“老大！”
　　之前被柳神男弹飞的那名男子飞快跑了上来，看着白发男子道：“你走了，我怎么办，我没你那本事骗……咳咳，帮助那么多人！”
　　“这一摊撤了吧，已经不安全了！”
　　白发男子笑眯眯的看着男子道：“最近咱们帮助的人不少，赚了也不少，去三大帝国找个地方，定居下来，等我躲过……等我忙完了，会去找你的！”
　　男子听到白发男子的话后，一脸的不情愿，但刚才那黑袍人找上门来，他也看到了，只能是暗叹着点头了。
　　“走吧！”
　　白发男子的目光看向楚炎开口道。
　　楚炎点点头，带着柳神男朝着外边走去，而白发男子则是跟在了后边。
　　当来到门口后，白发男子看了外边排队的人一眼，当下摆了摆手道：“待会领了赏钱都散了吧！”
　　“嗯？”
　　楚炎听到白发男子的话后，愣了下。
　　这算几个意思？
　　“额，不好意思，忘了有你们了！”
　　白发男子突然想到什么，眉宇间带着无奈道：“这些人……都是来助场的！”
　　“也就是托呗！”
　　这时白图从楚炎的肩膀上跳了出来，看了白发男子一眼道：“你们该不会也买通了一些店家吧！”
　　没错，这白发男子跟着，早晚也会知道它，既然如此，它自己还不如出来呢。
　　“这话说的！”
　　白发男子看到白图，稍显惊讶，随后微笑道：“那都是友情赞助！”
　　楚炎在旁侧听着，满脸的无语，他现在有些明白为何那店家表现怪怪的了，原来都是说好的。
　　感情这家伙就是一个大忽悠。
　　这么说来他的八角天菊的事情，有问题了？
　　白发男子注意到了楚炎的神色，淡淡道：“我承认我用了一些手段，但……我的本事也是真的，就比如你的八角天菊！”
　　“哦，那刚才那个人为何要来杀你？”楚炎开口道。
　　“他不懂，不过他后边会懂的！”白发男子摇了摇头道：“他自身也有问题，断脉一个，想要走下去，不太容易！”
　　楚炎目光带着奇异。
　　这家伙有点门道……
　　骗人是真的，但是有点东西，也的确是真的。
　　“既然你这么有本事，怎么从名门府地跑到了这边来？”白图看着白发男子问道。
　　“这个……有人嫉妒我的才华，有人嫉妒我的长相！”
　　白发男子嘴角翘起道：“太累了，太有压力了，所以来这边放松下！”
　　楚炎满脸的无语和鄙夷。
　　这个家伙怎么如此的不要脸？
　　白尊这时反问道：“对了，那幽少竟然会对你留情？！”
　　“这个幽少在这边很出名么？”
　　楚炎眉头挑起，好奇的看着白尊道。
　　“当然，据我了解，这幽少绝对是年轻一辈中的顶尖之列！不过来历众说纷纭，有说是来自中域的，也有说是来自你们三大帝国的！”白尊开口道。
　　楚炎面露异色，三大帝国？
　　其实他也好奇，这幽少为何会那般的帮助他，尤其是这次针对白尊的时候，明明可以采取更加强硬的态度。
　　但是却因为他，好像选择了退离。
　　莫非是他曾经的熟人？
　　不过这个问题，他不止考虑过一次两次，但是他想不到熟人当中，有天赋如此恐怖，而且还是断脉的存在……
　　“咱们接下来要去哪？”
　　白发男子没有在个问题上纠缠，转移话题道。
　　“针皇在哪里？”楚炎开口道。
　　“灵城！”白发男子微笑道。
　　楚炎嘴角翘起道：“那刚好！”说完带头走了出去。
　　……
　　另外一边，一个客栈之中，两名男子在那里等候着。
　　如果楚炎在这里，必定认得出来，这二人楚炎是见过的。
　　其中一位动用阵法非常凶悍，而另外一位则是驯兽师，曾经楚炎去往落日帝国时，刚好碰上的。
　　“也不知道少主怎么样了！”其中一人不由开口道。
　　“放心吧，以少主的实力，杀死那家伙没有丝毫问题！”另外一人不屑的笑了笑。
　　也就在他话音刚刚落下后，房门推开了，黑袍人走了进来，不过那手捂在了胸口的位置。
　　“少主！”
　　两个人看到黑袍人，面色变化了下。
　　虽然他们少主的面色被遮挡了，但是他们依然看的出来，他们的少主受伤了。
　　“放心吧，我没事儿！”
　　黑袍人摆了摆手，在床边坐了下来，随后拿出一枚丹药吞服了下去。
　　“少主，那家伙那么强么？”
　　“是啊，他不就是个骗子么？”
　　两人此刻都有些不解。
　　“他也来这边了！”
　　黑袍人的声音带着波动，随后声音带着说不出的平和道：“他比之前更强了！”
　　“他？”
　　二人同时一愣，随后瞬间想到了什么。
　　在落日帝国，他们这少主可是表现异常。
　　自己发展的势力拱手让人不说，还暗中帮助那个家伙。
　　显然他们少主说的便是那人了。
　　“少主，伤你的就是他么？”其中一名男子满脸的暗叹：“真不知道少主你为何那般让着他！”
　　没错他们真的不理解。
　　在落日帝国不理解，到现在依然不理解。
　　为何他们少主在碰到那家伙的时候，性格会发生改变。
　　“你懂什么！”
　　黑袍人的声音带着冷淡，随后缓缓道：“我修养下，明天了咱们回府城！”
　　两人听到黑袍人的话，对视一眼恭敬点头。
　　……
　　另外一边，在白发男子的带领下，三人来到了名门府镇的中心区域。
　　在他们来到这里后，发现传送阵是被一圈庞大的围墙笼罩起来的，而且他还在其中感受到了极强的封印波动。
　　围墙外，有多个通道，而每一个通道都有两名男子进行值守。
　　这时的楚炎随便挑选了一个通道，带着柳胜男走了过去。
　　值守之人看到他们的后，也没有多做什么，只是将一枚珠子抬了起来，紧接着那珠子血色弥漫，将三人笼罩。
　　“嗯，不错，都是入册之人！”
　　负责考核的人，轻轻点头，而在轮到那白发男子的时候，负责审核的人看了白发男子一眼道：“白尊，怎么，前几个月刚来这边，就打算回去，不担心自己被打死么？”
　　白发男子嘴角翘起道：“没关系，我有两位保镖！”说完指了指楚炎和柳神男。
　　那负责考核的人，听到白发男子的话后，先是惊讶，随后微笑了下，看向楚炎道：“二位，给你们一个建议，到了名门府地，和这家伙有多远距离便多远！”
　　白发男子听到那考核人的话，倒是也不生气，耸了耸肩道：“废话真多，做好你自己的事情就好了！”
　　说完径直走了过去。
　　负责考核的人轻笑了下，将目光收了回来，并没有让白发男子审核的意思。
　　“走吧，咱们去传送阵！”
　　白发男子微笑开口后，朝着里边继续走去。
　　中央地带，划分四个区域，分别是灵城，器城，兽城和魂城。
　　这时白发男子带着他们直接走向了灵城的传送阵方向的通道。
　　“你叫白尊？”
　　楚炎在跟随过去的时候，目光好奇的看着白发男子道。
　　“是！”
　　白发男子轻轻点头道：“我自己给自己起的名字，很不错吧！”
　　楚炎有些无奈，这也难怪此人一口一个本尊了，原来名字上就有一个尊字。
　　“还不知道你们叫什么！”白尊看着楚炎和柳神男。
　　“楚炎！”
　　楚炎先说了下自己的名字，随后指向了柳神男道：“她柳神男！”
　　话音刚刚落下，白图的声音响起：“我也姓白，你叫我兔爷好了！”
　　“白图一族！”白尊目光带着奇异，随后轻轻点头，算是记了下来。
　　略过那通道，很快一个庞大的传送阵映入他们眼帘，这个传送阵不小，只见里边由六名老者在那里维持着。
　　“直接进去，这里的传送阵都是免费的……”
　　白尊笑了下，一个加速冲了过去，楚炎和柳神男先是怔了怔，虽然有些不解，但也跟了上去。
　　“拦住他们，这三个家伙逃票！”
　　在楚炎和柳神男跟着白尊冲进传送阵的刹那，愤怒的声音在此刻响起……
第742章一方秘境
　　清风拂面，带着淡淡的湿气。
　　当四周环境发生变化的时候，楚炎首先感受到的是舒服，而紧接着他体内的灵泉在此刻飞速调动起来。
　　贪婪的吸收着四周的灵力。
　　没错，在他的感受中，真的震惊了。
　　这里的灵力浓厚无比，简直是三大帝国的几倍都不止。
　　而因为他灵泉的特性，所以主动流转。
　　几乎在瞬间，一个庞大的灵力气旋在他周身动荡开来。
　　“呵呵，看来这家伙修练的功法不错嘛！”
　　旁侧白尊看着被灵力气旋包裹的楚炎，眉宇间带着惊讶。
　　只有功法表现不错的人才会出现如此情况。
　　反观柳胜男，虽然也牵引了灵力波动，但是和楚炎相比却差出了许多。
　　而这种现象也只有第一次来到名门府地的人身上才会出现，等适应过后，这种情况也会慢慢消失。
　　柳神男的确很快适应了下来，不过漂亮的脸蛋上带着惊讶。
　　没错，在达到踏虚之后，她感觉到层次进展非常缓慢，但是在名门府地之内，却感觉有了松动。
　　思索中，她的目光看向了楚炎。
　　她都有如此感觉，那么楚炎……
　　在她的目光看过去后，眉宇间也流露出了吃惊之色。
　　而楚炎此刻全身的气息依然在滚动当中，而且周身的灵力浓厚程度还在加深着。
　　白尊看着这一幕，神色都变得郑重了起来。
　　功法再强也达不到如此程度吧？
　　时间一点点的过去，半个时辰后，楚炎全身都好似被灵力化为的茧包裹起来，又持续了半个时辰后，这才算是消停了下去。
　　楚炎重新睁开双眼的时候，首先感受到的是层次的进展。
　　他本尊的主灵泉，直接到达了洞天中期。
　　划分出去的两个灵泉，这都达到了不朽初期。
　　分身同样也有了如此进展，和本尊保持在了一致的状态上。
　　要知道，之前分身分化的另外两个灵泉都是要高于本尊的，现在本尊也算是全部追了回来。
　　当然最为主要的还是在紫气宗的十层灵台，起到了作用，否则分身的层次也不能做到如此快的企及。
　　现在按照这个层次进行融合，就算达不到踏虚，应该距离踏虚也并不是特别远了。
　　“咦，咱们这是在哪？”
　　楚炎呼出一口气，朝着四周看去，发现处于一个山脉当中，当下不由好奇道：“传送阵，不直接道灵城中么？”
　　“到！”
　　白尊微笑道：“但需要在长老催动的情况下才能直接抵达！”
　　“什么意思？”楚炎眉头微皱。
　　“呵呵，意思就是你们正常缴费的话，便会出现在灵城之中了，但是如果闯入，那位置将是变化性的，说不准会出现在哪里！”
　　白图从楚炎的肩膀上跳了出来，目光看向了白尊道：“而这家伙应该是臭名昭彰的存在，直接出现在城内，怕是也会被围殴致死吧！”
　　楚炎眉头挑起，随后突然想到了什么。
　　他记得在跟着白尊冲进传送阵的时候，好像记得非常愤怒的声音。
　　而这声音显然是针对他们来说的，此刻在结合白图所说的，自然明白了下来。
　　白尊耸了耸肩，嘴角翘起道：“传说白图一族聪慧至极，现在来看，果然名不虚传！”
　　“不过……”
　　白尊说到这里，嘴角翘起道：“但是你只是猜对其一！”
　　“哦？”白图满脸诧异道：“兔爷洗耳恭听！”
　　“其二是我根本不想将钱浪费在这上边！”
　　白尊开口道：“虽然如此做，会让传送的位置不准确，甚至还有所危险，但那也是灵城范围之内，问题不大！”
　　“这危险从何而来？”
　　楚炎带着疑惑道：“怎么，还会落在灵兽口中么？”
　　“这倒不至于！”
　　白尊摇摇头道：“灵城，范围覆盖极其广阔，有出名的灵峰山脉，物资丰富，支撑着灵城药材延伸！”
　　“不过，灵城范围内，还有一方秘境，那里倒是挺危险的！”白尊开口道。
　　“一方秘境？”楚炎眉头挑起。
　　“没错！”
　　白尊缓缓解释道：“名门府地共有四方秘境，除了府城之外，其余三城皆有一个！”
　　“那这秘境危险何来？”楚炎好奇道。
　　“秘境之内，灵兽横行，最低的都是地阶存在，天阶更是司空见惯，曾经有一个倒霉的，贸然闯传送阵，落在了一个圣阶灵兽的范围内，还好的是那圣阶灵兽对他没有兴趣！”
　　“坚持到秘境开启后，便出去了！”白尊耸了耸肩道：“可是如果他落在天阶灵兽群呢？”
　　“最低的都是地阶？”楚炎瞳孔收缩起来。
　　三大帝国当中，地阶都属于很高等的存在了，而在名门府地最低的都是天阶？
　　“很意外么？”
　　白尊轻笑了下道：“名门府地范围内灵力先天丰厚，人类在这边修行速度加快，灵兽同样也如此，这本就是相对而言的东西，况且还是秘境之中呢！”
　　“那这个秘境有何作用？”旁侧的白图在此刻好奇开口。
　　如果这秘境只有灵城有的话，倒是不会让人意外，但是四个城都有可就有些奇怪了。
　　而且最令人惊奇的是府城还没有。
　　这其中必定是有所原因的。
　　“秘境之中的中心地带拥有灵池，而灵池之上是有莲台的，每次开启，都有三个席位，倘若踏上去的人，可以拥有闯名门府灵塔的资格！”
　　白尊微笑看着楚炎道：“怎么样，有没有兴趣？”
　　楚炎虽然不愿意承认，但还真的有些兴趣，当下询问道：“灵塔有何用？”
　　白尊开口道：“灵塔乃是中域那边的人建立的，一共有百层，里边的机遇非常的多，很多踏虚层次的人，都在其中领悟入境，倘若可以踏上百层，据说有更大的机缘！”
　　说到这里，白尊的声音停顿了下道：“按照时间来算，下一次秘境开启，应该超不过一个月了！”
　　楚炎听后，眉头不由皱了起来。
　　他时间可没有这么多，他现在是早点想让毒殿转移过来，如此也好发展起来。
　　毕竟名门府地不同于三大帝国，他在这里需要做到步步为兵才行，毕竟这里高手众多，尤其是家族势力，哪怕是他都不敢轻易小觑。
　　白尊再次笑了下，也没有在这个话题上纠缠，目光巡视了一圈后，最后开口道：“如果我猜测的没错，这里应该就是灵山脉了！”
　　“而且从四周的环境来看，距离灵城并不远，最多一天的时间！”
　　说着白尊抬起手，直接指向了一个方向道：“咱们出发吧！”说完灵力波动，带头朝着外边冲了出去。
　　楚炎看到白尊前去的方向，当下和柳神男也跟了上去。
　　他们对这一路了解并不是特别多，现在也只能跟着这个白尊了。
　　不过他倒是相信这个白尊，应该不会玩什么花样，当然就算玩花样，他们二人也不惧。
　　因为按照他的推测来看，这个白尊的实力应该也就在洞天上下而已，当然不排除有隐藏实力的手段。
　　但是他和柳神男两个人一起，就算此人踏入空门，他们也有一战之力。
　　行进当中，楚炎越发的发现这山脉范围的广阔，另外也正如白尊所言，这里的药材非常的丰盛。
　　他感受到了多个让他有吞噬欲望的药材。
　　而且他们所前进的方向，刚好就有让他吞噬欲望非常强的存在。
　　一个时辰后。
　　楚炎的声音响起道：“停下！”
　　话音落下，冲在最前边的白尊身影骤然停滞，先是扫了四周一眼，随后目光落在了楚炎的身上道：“有灵兽？”
　　“应该有！”
　　楚炎轻轻点头。
　　这里距离让他吞噬欲望极强的地方已经不是特别远。
　　而在这种山脉当中，有如此的地方，绝对是有灵兽守护的。
　　白尊满脸的兴趣，看了楚炎一眼道：“看来你在药材感知方面有着不错的表现！如果我猜测的没错，你应该是炼丹师吧？”
　　楚炎有些惊讶，看着白尊道：“何以见得？”
　　他只是说这里有灵兽而已，这白发男子竟然推算出了这么多，倒是奇怪。
　　“首先这四周范围内并没有灵兽气息波动，但是你却声称有，这只有一个可能，应该是你察觉到了某种珍贵的药材！”
　　“第二个就简单了，炼丹师最基本的要求，便是拥有寻找药材的能力，尤其是在寻找贵重药材的上，更是如此！”
　　白尊开口道：“不过可惜的是，往往这最基础的东西，也是令人最容易疏忽的东西，你能表现如此，倒是让人惊讶！”
　　药材寻找需要对环境，气候，乃至草木之间的变化去寻找。
　　一个经验丰富的人，一眼就能看出这四周会不会存在药材，是否珍贵。
　　而楚炎这年级轻轻的，竟然能够辨别到，到是令人稀奇。
　　楚炎也有些诧异，这个家伙懂得的确挺多的。
　　也没有废话，抬起手直接指向了前方道：“那药材方位就在前方，不过……”
　　说到这里，楚炎双眼微眯了起来道：“好像的确没有灵兽的气息，但还是需要小心为妙！”
　　白尊说的对，这边和三大帝国不同，这边灵气浓厚，灵兽必定会更加凶悍，保持警惕还是很有必要的……
第743章惊鸿商会
　　“那是地脉草！”
　　当楚炎带着两人小心翼翼靠近那个区域后，楚炎的目光直接锁定在了杂草中之中。
　　那里一个灰不溜秋的宛若小土堆一般的东西，表现非常的不起眼。
　　但是楚炎还是一眼便看到了。
　　而在他注意到的时候，白尊也注意到了，神色带着惊讶道：“地脉草，吸收大地精华衍生，乃是八品灵草，其效果能够让自身更加的韧性，好东西，绝对的好东西！”
　　说着白尊的目光看向了楚炎道：“这东西应该是名门府地这边特有的，你莫非见识过？”
　　没错，虽然这东西名门府地特有，但不免也会通过商队，流通到三大帝国当中。
　　但就算是流通，也应该是罕见至极吧？
　　“地脉草……”
　　楚炎目光带着异色，他还真的不知道这东西的名字。
　　抬起手摸向腹部，只感觉吞噬欲望极其强烈。
　　当然他也是仰靠这吞噬欲望，来确定药材的具体方位的，不过这件事情是他的秘密，所以他也没有去解释，只是点了点头道：“侥幸见识过！”
　　“难怪了！”
　　白尊恍然点头道：“不过地脉草对于四周的环境几乎是没什么影响，想要寻到此物，基本上靠的都是运气，不知道你是如何确定此物的？”
　　“废话真多！”
　　楚炎还没开口，白图的声音便响了起来：“先拿走再说！”
　　话音落下，直接跳了出去，在来到那宛若土堆的旁边后，灵力波动，直接抓了上去。
　　“等等！”
　　白尊看到白图的动作如此快，面色顿时变化了下。
　　但是明显已经晚了。
　　在白图将那东西拔出来的时候，白色的根须带着红色血液直接喷洒了出来。
　　“咦，怎么回事儿？”白图有些疑惑。
　　“走！”
　　白尊的声音落下，身影先一步的冲了出去。
　　而楚炎此刻也感受到了危险的气息，魂力牵扯中，将白图直接拉扯过来，和柳神男也在此刻飞奔了出去。
　　也就在此刻，一片区域内，大地凹陷，紧接着一声愤怒无比的吼声响起。
　　楚炎此刻回头看了一眼，瞳孔收缩了起来。
　　那是一头被封印着的灵兽，而且个头非常的巨大，全身灰色的鳞片，咆哮中，四周山林都因此被震动了起来。
　　但是不论它如何动作，都无法挣脱那封印。
　　这地脉草是有主的？
　　楚炎想到了一个可能！
　　“还好跑得快！”
　　拉开一段距离后，白尊停了下来，神色多少带着无奈。
　　“到底怎么回事儿？”楚炎此刻有些不解，看向手中的地脉草道：“这东西怎么会和那灵兽衔接？”
　　“这地脉草会吸引一种王阶地甲兽，这种灵兽生存于地底当中，它会将地脉草和自己的血脉相连，而这种地脉草已经不能称呼为地脉草了，而是地精草！”
　　白尊解释道：“此物已经算是入星级别的药材了，珍贵无比！”
　　楚炎目光带着奇异，这也难怪他吞噬欲望那般强烈了。
　　“不过……你也应该也可看到了，那王阶地甲兽是被封印着的，这东西应该是有人刻意培养的！”
　　白尊目光闪烁道：“此地不宜久留了，能够有如此手笔的人，绝对不简单，而且刚才的动静不小，绝对会吸引不少的人！”
　　话音落下后，再次带头飞奔了出去。
　　楚炎满脸的无语，没有如此夸张吧？
　　但是在有如此想法的时候，他发现还真的有如此夸张。
　　在他魂力张开的刹那，感觉到不下五道气息朝着他们所在的方向冲了过来。
　　其中，还有两道气息不弱的存在。
　　这倘若不尽快逃离出去，他们将陷入困境，而且倘若对战起来，吸引的人或许会越来越多。
　　在他们的急速冲刺下，倒是拉开了距离，不过或许是地精草的珍贵，那几道气息并没有放弃。
　　半个时辰后，三人速度变缓了下来，因为距离已经拉得很远了，显然该放弃的也都放弃了。
　　这时白尊吐了口气，目光看向了楚炎和柳神男道：“灵山脉资源丰富，很多宗门家族势力都会在此处抢夺资源，猎杀灵兽，乃至修行！”
　　简单的一句话，便让楚炎明白了下来。
　　这世界本来就以武为尊，谁的拳头硬谁说了算，这地精草珍贵，自然会引来那些在灵山脉修行的人觊觎。
　　“另外，名门府地不同于三大帝国，这里的综合实力都要高出很多！”
　　白尊开口道：“洞天，无间，年轻一辈中比比皆是，优秀的更是达到了踏虚，甚至还有半只脚踏入空门的存在！”
　　“你们层次或许不弱，但是相对比而言，还是差了一些！”
　　楚炎的层次在洞天中期，这在三大帝国或许是顶尖存在，但是在这里，却只能算是相对优秀一点的。
　　“那这灵城范围都有什么势力？”楚炎开口道。
　　“灵城曾经有两大势力，惊鸿商会，灵药阁！”
　　白尊开口道：“惊鸿商会背靠名门府地最大的风门商会，可以说灵城所有的药材流通都是通过惊鸿出去的，资源丰富无比！”
　　“而灵药阁是针皇建立，他下边的一位弟子乃名门府的战将之一，镇守灵城，也没有人敢轻易招惹！”
　　“惊鸿商会，灵药阁！”
　　楚炎目光一闪，目光看向了白尊道：“你的意思是针皇就在灵药阁？”
　　“这我哪知道！”
　　白尊嘴角翘起，带着笑容道：“我又不是针皇！”
　　“可你不是说知道针皇在哪么？”楚炎眉头皱了起来。
　　“没错，我认识他的那位弟子，曾经交往还不错，找他询问下便知道了！”白尊解释道。
　　楚炎瞪了白尊一眼，他现在越来越看透这个家伙了，总之嘴里没有一点实话，看来他更多的要养靠自己了。
　　“你刚才说曾经，那现在这么说还有第三个势力了？”白图的声音在旁侧响起。
　　“有，不知从哪冒出了一个万兽宗的，占据了惊鸿商会在灵脉山的一处绝佳之地！”
　　白尊微笑道：“说来也奇怪，惊鸿商会竟然选择吃了暗亏！”
　　楚炎有些惊奇。
　　“后边通过有人调查，据说这万兽宗坐诊着一位入境的超级高手！也有人说万兽宗的背景挺吓人的，所以是那惊鸿商会的人不敢招惹的根本原因！”白尊说到这里目光带着嘲讽。
　　楚炎有些惊奇。
　　此刻白尊再次道：“不过这个宗门很特殊，行事比较低调，另外，灵兽一族，或者有灵兽血脉的人类，你说奇怪不奇怪！”
　　楚炎眉头挑起，的确是很奇怪的一个宗门。
　　思索中，楚炎的眉头突然皱了起来，因为就在他们的前方不远，一道苍老的身影将阻挡了他们的去路。
　　那是一名老者，身穿灰色长袍，那目光先是打量着三人，但是很快集中在了楚炎的肩膀上。
　　因为那只白色的宠兽抓着一团灰不溜秋的东西。
　　瞬间贪婪之色浮现，随后缓缓开口道：“地精草？很不错的东西，我要了！！”
　　对于他来说，三人都是挺年轻的，想要斩杀并不难！
　　楚炎双眼微眯了起来，此人是从反方向过来的，显然也是听到了动静，而且身上应该还有隐藏起息的手段，否则绝对不会轻易逃脱他的感知。
　　刚打算开口，楚炎眉头挑起，随后笑眯眯的道：“东西就一份，不知道是你要，还是他们要呢？”
　　“年轻人不错，竟然感知到了我们！”
　　含笑的声音响起，只见不远处不知何时再次出现了三人。
　　这三人，皆为中年，身上穿着金黄色的长衣！
　　“三生客！”
　　而在三人出现后，只见那老者眉头顿时微皱了起来，眉宇间多少带着忌惮。
　　“阁下应该是有霸剑之称的殷空吧？不好意思，这地精草我们三生客要了，不知殷老能否给个面子？”
　　那老者双眼微眯，话还没说，略带笑意的声音响起：“你们这不太好吧？在怎么说这东西也是我的，你们是不是该问问我的意见呢？”
　　话音落下，四人的目光几乎在同时落在了楚炎的身上。
　　“首先，在怎么说人家也是前辈，你们三人一来就要面子，人家不要面子的？如果就这样走了，传出去不是让人笑话么？”楚炎缓缓开口道。
　　三人一听，冷光同时浮动起来。
　　而那老者眉宇间也带上了杀机。
　　他原本指望找个台阶下了选择离开，但是楚炎如此一说，让他左右为难了起来。
　　“这样吧，你们双方对战一次，谁赢了我便给谁！”楚炎笑眯眯的开口，不过那目光中也带着杀机：“当然，你们也可以选择合作先把我们三个解决了，但……这地精草你们谁也别想得到！”
　　自恃实力很强，以为他们是软柿子，随意拿捏？
　　这里或许和三大帝国不同，但他也不是那种轻易受制于人的人。
　　这双方不是想玩么？
　　那他刚好促成一下。
　　白图在楚炎的肩膀上带着赞叹，它还真的担心楚炎头铁一般的冲上去，而如今以这种计谋行事，倒是不错的选择。
　　毕竟走了一方，那卷入的可就是他们了。
　　“小子，年纪轻轻的，心眼倒是挺多的！”
　　老者看着楚炎冷光波动道：“挑拨么？都是我玩剩下的东西！”说着目光看向那三人道：“今天我给你们三生客一个面子，这东西我不要了，不过，人最后要留给我！”
　　说完目光冷冷的看了楚炎一眼后，主动选择了退离，在旁侧看着起来。
　　“多谢殷老了！”
　　三生客说话间，目光同时落在了楚炎的身上，杀机涌动出来，这时其中一名中年男子道：“你是自己交出来，还是我们动手？”
　　此人说的轻描淡写，但是却蕴含着不可置否的语气。
　　楚炎双眼微眯，目光变得淡然起来，就在他准备说什么时，白尊的声音响起道：“不就是三生客么？”
　　“惊鸿商会和灵药阁见到我，都要给我半分面子，你们三生客算什么东西？想要地精草？可以，在拿到之前，先从我们的尸体上踏过去！”
　　话音落下，难言的气势涌动出来，一双目光冷冷的看着三人……
第744章卓不凡
　　“呵呵，白尊，别以为我们不知道是你！”
　　三人中的另外一人看着白尊带着嘲讽道：“标志白色长发，实力洞天中期，喜欢坑蒙拐骗！还惊鸿商会给你面子？”
　　“可笑我记得你之前坑骗惊鸿商会一千万金币，现在的你好像已经被惊鸿商会通缉悬赏了，只要我们把你带给惊鸿商会，好像也能捞点好处……”
　　“至于灵药阁，虽然我不知道发生了什么，但好像也一直在追杀你吧？”
　　“额，是么？”
　　白尊怔了怔，瞬间那气势蔫了下来，干咳了下，看向楚炎道：“要不将地精草给他们吧！”
　　楚炎原本是有些惊讶，因为白尊倒是有些气魄，但是未曾想到人家一句话，就犹如泄了气的皮球一般。
　　无语中，楚炎耸了耸肩，从白图那里将地精草拿了过去。
　　“不错！”
　　年三人看到楚炎如此做，笑容同时浮现。
　　但是并未多久，三人的笑容同时僵硬了起来，因为楚炎直接开始生吃了起来。
　　一口，两口，短短的时间，整个地精草全部进了楚炎的嘴巴里。
　　生吞？
　　这时白尊，乃至三生客和旁侧退离出去的老者都楞在了那里，眉宇间尽是难以置信。
　　这家伙不知道地精草的负面效果吧？
　　地精草如果不经过处理的情况下，其中包含的能量不仅不会对自身带来优势，反而会进行一定的拖累。
　　严重的更是会让身体出现衰竭效果。
　　况且现在这地精草已经被地甲兽熔炼，其中包含了一定的血脉，更是将这种衰竭效果发挥到了极致。
　　楚炎这无疑是在服毒啊。
　　“白尊，你这位朋友胆儿挺肥的！”
　　三人回过神，看着楚炎的方向，可以说是又怒又觉得好笑。
　　好笑的是，这家伙不懂常识！
　　而愤怒的是，此人竟然在他们三生客的名头下，还敢将其吞服了，那份怒火自然不言而喻。
　　“我和他不认识！”
　　白尊耸了耸肩道：“只是同去一个方向的路人而已！”
　　在白尊说话的时候，柳神男不由冷冷的看了他一眼：“没错，只是个路人，过会不要在跟着我们了！”
　　她是一直都看白尊不太舒服，此刻说出这样的话来，不免让她更加的反感。
　　白尊笑了笑，刚打算说什么，淡淡的声音响起：“我胆子一直挺肥的，东西已经被我吃了，给你们两个选择，第一个让路，第二个……战！”
　　“呦，口气还不小！”
　　三生客的其中一人顿时轻笑了出来，而在他身旁的两人也流露出了笑意。
　　“但是你根本没有明白眼前的形式！”
　　那人再次微笑开口，摇了摇头后，右手抬起手，弹指间，十个卷轴悬浮在了四周。
　　也就在他进行下一步动作的时候，轻笑的声音响起：“呦，今天倒是热闹的很，三生客，殷空，可都少见啊！”
　　声音落下，楚炎瞳孔收缩了下，侧过头看去，发现一名个子不高，头发还挺长的男子站在一棵树上，居高临下看着他们。
　　同样没有感知到气息。
　　这名门府地果然不同凡响，和三帝国相对比的话，高明了很多。
　　“卓不凡！”
　　看到那矮个男子，三生客面色同时发生了变化，这时其中一人道：“没想到卓少也凑这个热闹，莫非也对地精草感兴趣？”
　　在三生客的那人说话时，白尊面色带着尴尬，选择了侧过头。
　　卓不凡没有说话，先是看了楚炎一眼，随后若有若无的朝着白尊看了一眼，随后笑眯眯的道：“没有，我就是过来看看，哪位胆子如此大，把萧柯培育很久的地精草拿走了！”
　　“萧柯！”
　　三生客听到卓不凡的话后，脸色再次微变了起来：“那地精草是萧少培育的？”
　　萧柯，惊鸿商会的少主，年纪轻轻已经有了踏虚层次的实力，哪怕放眼整个名门府地，都属于年轻一辈的顶尖之列。
　　据说此人，也成为了风门商会的长老。
　　那背景，可是吓人的很啊。
　　“不然呢？”
　　卓不凡嘴角翘起，目光看向楚炎微笑道：“挺年轻的，竟然能发现那地精草，看来也有点本事，可惜捅了一个大篓子，也还不知！”
　　“卓少，这地精草和我们没有半分关系，而且眼下已经被此人给生吃了！”三生客的其中一人开口解释道。
　　卓不凡听到那年轻人的话，顿时怔了怔，带着些许的意外：“生吃了？”
　　“没错，生吃的！”
　　三生客的那人回答过程中，满脸的嘲讽。
　　真不知道该说楚炎无知，还是其它。
　　现在或许还没有显现出来，但是用不了多久，楚炎的内脏便开始出现衰竭，整个人都会变得苍老起来。
　　那个时候才是痛不欲生的开始。
　　不过死了也倒好，省的承受来自惊鸿商会的打击。
　　“我吃，也是被他们三人，还有那个殷空逼迫的！”
　　楚炎嘴角翘起，缓缓开口道：“我们三人实力太弱，而他们各种胁迫，最终我迫于无奈，才将其吞服！”
　　“小子，话可不能乱说！”
　　三生客的面色变化了起来，而那殷空目光中也流露出了杀机。
　　这家伙是想死也要拉几个垫背的么？
　　“我们何曾逼迫过你，只是想让你交出来，然后我们在转交给萧少而已！”
　　三生客的其中一人开口道：“谁知道你不从，竟然直接吃了！”
　　楚炎眉头挑起，这三人竟然胡诌了起来，不过从这一点也能够看的出来，对于那萧柯的忌惮有多么的深。
　　封印王阶灵兽，培育地精草。
　　手笔不小！
　　要知道王阶层次的灵兽，那层次绝对能够堪比无间踏虚级别的高手。
　　而想要将其封印，没有一定的实力，绝对无法做到。
　　看来他无形中，真的得罪了一个大人物。
　　不过……
　　那又有什么呢？
　　仇家他不也是得罪的死死么？
　　倘若因此惧怕了，那他也便不是楚炎了。
　　“卓少，我们先告辞了，今天的事情和我们三生客没有半分关系！”
　　三生客的其中一人缓缓开口，冷冷的扫了楚炎一眼后，同时飞奔了出去。
　　那感觉好似晚了的话，会被牵连上一般。
　　而殷空面色低沉，此刻的楚炎还真的不能杀了，否则真的会被牵连，毕竟没有他们，楚炎还真的不会吞服。
　　当下冷哼一声道：“此事和我也没有关系！”话落，径直离开。
　　短短的时间内，也只有那卓不凡站在那里了。
　　“你是走，还是留？”
　　楚炎的目光看向了卓不凡。
　　此人个子虽然不高，而且气息也和常人无异，但是他能够感受到卓不凡身上内敛的气势，显然也拥有着绝对不俗的实力。
　　这就是名门府地，一个随便抓起一人，实力都不俗的地方。
　　“如果你能侥幸活下，可以去灵药阁找我！”
　　卓不凡嘴角翘起道：“萧柯虽然不弱，但是有我在，他不敢轻易动你！”
　　有本事，有魄力，他倒是挺欣赏楚炎的。
　　说完后，卓不凡的目光再次看向了白尊道：“白尊别躲了，你和我大哥的恩怨我不太清楚，今天我不动你，希望你自行上门解决！”
　　话落，卓不凡抽身选择了离开。
　　“他是灵药阁的？”
　　楚炎的神色带着惊讶，看向白尊道：“还有你和他大哥怎么回事儿？”
　　说着楚炎突然想到了什么道：“莫非他的大哥，就是针皇的弟子？”
　　白尊笑着点头道：“没错，也是名门府的战将之一！”
　　“你不是说你和他大哥交好么？”楚炎满脸的不解。
　　“是啊，我说的是曾经交好！”
　　白尊笑容不变道：“以前他大哥见到我都毕恭毕敬的，只是后边有点小误会，不过问题不大！”
　　“你们之间到底发生过什么？”楚炎此刻还真的有些好奇。
　　这白尊也真的是人才啊，在惊鸿商会那里欺骗了上千万的金币，然后又和灵药阁有矛盾。
　　而且得罪这两方势力，这家伙竟然和没事儿人一样。
　　这不是人才是什么？
　　“也没什么，就和你在忘忧府碰到的一样而已！”白尊笑容更深。
　　楚炎一听，顿时明白了什么，而那脸上挂满了无语。
　　也就是说白尊扮演针皇，让人家毕恭毕敬的伺候了一段时间，然后被拆穿了？
　　这放在谁身上，都会想要杀了这家伙吧。
　　他虽然早就知道不该将找寻针皇的希望放在此人身上，但此刻多少还是有些失望。
　　但失望的同时也有些敬佩。
　　“殿主，此人墙头草一个，而且在灵城这边恩怨很多，咱们还是不要和他同行了！”
　　一直没有说话的柳神男开口了，好看的眉头微皱着，看白尊的目光充满了厌烦。
　　白尊没有说话，只是笑眯眯的看着楚炎。
　　“带着吧！”
　　楚炎揉了揉眉头，这家伙能够保持到现在都不死，证明也是有本事的人。
　　况且，他来这边人生地不熟，有这么一个家伙带着，倒是可以尽快熟悉。
　　白尊听到楚炎的话，笑容更加灿烂：“感恩的话我不想多说了，从今天起，你便是我白尊的兄弟……”
第745章灵城
　　“我可没拿你当兄弟！”
　　楚炎眉头微皱，摇了摇头后道：“继续赶路吧！”
　　说完再次冲了出去。
　　柳神男瞪了白尊一眼，也紧跟了上去。
　　而白尊笑了笑，倒是全然没有在意，灵力波动中，同样跟了上去。
　　当靠近楚炎后，白尊不由开口道：“你生吃了地精草真的没事儿么？”
　　“有点感觉！”
　　楚炎听到白尊的话后，神色不由波动了下。
　　刚吞下倒是没觉得什么，但是在那能量被丹田吞噬吸收后，全身号线刚有一点发热的感觉。
　　不知道是不是错觉，身上的八角天菊都因此发生了波动。
　　这地经脉的效果的确非常强。
　　不过他并没有感觉到自身有多大的改善，或许也是因为那风界能量的缘故。
　　毕竟他自身容纳了大量了风界能量，不过他身体也并没有如想象中的那般有韧性。
　　所以这效果，他几乎是可以忽略不计的。
　　白尊听到楚炎的话，奇异不免再次浮现。
　　看来楚炎的体质是有些特殊的，或许也正是如此仰仗，才会让其直接生吞。
　　时间渐渐消逝。
　　天色降临。
　　天空之中星光璀璨，山林之中，三道身影不由停歇下来。
　　“这里的天空好像比三大帝国要亮一些！”
　　楚炎抬头看着天空，目光带着异色。
　　不知道是不是他的错觉，他还真有如此感觉。
　　“再亮，也没有自己家乡的星光漂亮！”
　　白尊在旁侧说了一句，看着那天空中的星光，目光带着异色，随后开口道：“明天一早赶赶路也便到了灵城之中！”
　　楚炎轻轻点头，但是却没有说话。
　　因为他想到了墨烨大师。
　　从墨烨大师被带走，已经过去两年多的时间了。
　　现在的他已经站在了名门府地土地上，可以说距离他曾经的坚持，又近了一步。
　　闭上双眼，楚炎进入到了修练状态中。
　　几乎在那瞬间，他体内的灵泉同时涌动起来，浓厚的灵力瞬间他的周身形成了一个气旋。
　　好浓厚的灵力！
　　楚炎震惊之余，直接开始修行起来。
　　他是被天地之力排斥的存在，但是他现在夺舍的范围高达二十多米，这范围之中的支撑，绝对能够对他形成一种促进。
　　柳神男感受到了四周灵力的汇聚，看了楚炎一眼后，也闭目修行起来。
　　反倒是白尊只是靠在一棵树上，看着星空不知道在想些什么。
　　第二天，清新无比的空气拂面。
　　阳光洒落，让树叶带上了点点金色。
　　楚炎睁开双眼，看着那阳光，不由吐出了一口浊气，随后感受了下层次，笑容浮现。
　　他本尊的三个灵泉并没有突破，但是明显有了巨大的增长。
　　这在三大帝国是不可能出现的。
　　“醒了么？醒了的话，咱们出发吧！”
　　白尊看到楚炎和柳神男前后睁开双眼，不由站了起来。
　　楚炎点点头站起身来道：“出发！”
　　灵力波动中，三人直接冲了出去。
　　一个时辰后，山脉的森林开始变得稀薄起来，渐渐视野开始变得开阔起来。
　　当树林消失的时候，楚炎和柳神男的神色同时变化了起来。
　　此刻他们站在的地形是非常高的。
　　而在远处，一大庞大无比的城镇映入眼帘。
　　尽管距离还很远，但是他们可以看到城镇上方，一个庞大的灵兽在半空中游走着。
　　而在中心地带，还有一道螺旋光幕通天，看上去璀璨至极。
　　“那是一头圣阶灵兽，名为流渔，这种灵兽没有别的能力，但是体内却有一方天地，而且能够游走空间之中！”
　　白尊声音响起道：“另外此物，可大可小！那一道光幕是武斗场！”
　　楚炎听到白尊的话，不由想到了紫气宗内的那一头灵兽，体内同样也有所乾坤。
　　但是相对比这个什么流渔来说，应该差了许多。
　　不过那光幕是武斗场是个什么情况？
　　或许看出了楚炎的疑惑，白尊开口道：“武斗场也名为踏天梯，很好玩的，至于这流渔是惊鸿商会的。”
　　白尊再次开口道：“当然也是灵城的一个标志！”
　　楚炎点着头，内心依然带着震撼。
　　他原本以为灵城会是一个小城什么的，但是和他想象中的不太一样。
　　站在他们所在的高处来看，格局非常的奇特。
　　其中除了各式各样的建筑之外，还有一座座的山石穿插在其中，而且这些山石都不大。
　　最重要的还是悬浮在虚空中的。
　　如此场景绝对在三大帝国是无法看到的。
　　名门府地！
　　这就是名门府地么？
　　楚炎肩膀上的白图倒是沉稳，抬头扫了一眼，全然没有在意。
　　如此看上去的确神奇，但是中域的表现比名门府地还要恐怖。
　　“直接下去吧！”
　　白尊的声音响起，右脚一跺，灵力暴动中，那身影犹如猎鹰一般，直接滑翔而下。
　　楚炎深吸了一口气，和柳神男也紧随了下去。
　　他们这里距离灵城还有些距离，一直半个时辰后，他们这才来到了灵城城门前。
　　这时抬头看了一眼空中那些悬浮的山石，忍不住道：“这些山石有什么作用？”
　　“五城之中都有这些悬浮的山石！”
　　白尊笑眯眯的解释道：“每一个城有四十个，五个城镇下来，就是两百个！而这两百个，可以相互衔接，哪怕不在一个城镇中也是如此！”
　　“这么神奇？”
　　楚炎满脸的诧异：“那这个东西的目的呢？”
　　“排名！”
　　白尊微笑道：“倘若你赢了，这山石上的位置便是你的，那上边汇聚的灵力可是相当浓厚的，而且排名越高，灵力也就会对量的加成！”
　　“那这个排名是怎么划分的！”白图在旁侧好奇开口道。
　　“根据前五名的分布情况！”
　　白尊开口道：“比如灵城的排名第一位，那么灵城就排在了前二十名内！”
　　“等等，这不是四十个么？”
　　楚炎怔了怔，眉宇间挂满了不解。
　　白尊听后不由笑了笑道：“说是四十个，但是按照圣台的规则，除了第一百名的家伙只有一个外，其余每个人都会占据两个！”
　　“这是为何？”楚炎好奇道。
　　“这个涉及到了灵台轮替！”白尊解释道：“倘若你灵城只有一个圣台，那么你到了兽城该如何？那将无法登上圣台，所以分配两个的话，方便进行轮替！”
　　“那多出来的一个呢？”楚炎好奇道。
　　“多出来的一个名为虚位战台，这个战台是专门让圣台的人进行挑战决斗的战台！”白尊开口道：“这个战台因为是虚位的，所以可以瞬间分化出多个，甚至十几个，乃至几十个！”
　　楚炎带着警惕，当下朝着空中看了一眼道：“那也就是说这上边的位置，不一定全部都是灵城的！”
　　“没错！”白尊笑着点头。
　　“那如果失败的一方落败的话，那他岂不是会少一个？”楚炎好奇道。
　　“怎么会少一个呢？”
　　白图在旁侧冷笑道：“说了是轮替，如果你挑战的人刚好有一个圣台是你想去的地方，那么你可以拿出你的一个圣台进行轮替！”
　　楚炎瞬间恍然下来，当下带着奇异道：“有点意思！那这个该如何挑战？”
　　“简单，先从每个城镇的武斗阁走起，需要达到百名以内，才能有挑战的资格！”白尊微笑道。
　　楚炎轻轻点头，双眼微眯了起来。
　　这倒是挺好玩的。
　　倘若他打算去府城，倒是可以在府城占据这么一个山石，那等同于有了家门了。
　　“当然还有一条路，不过那条路已经很久很久没有人去走了，但是倘若通过，直接圣台百名的位置！”
　　白尊笑道：“不过那危险的很，所以我不太建议！”
　　“先进去吧！”
　　楚炎虽然好奇，但也没有在多问，再次朝着空中那庞大的流渔再次看了一眼，随后带头走进了城镇中。
　　灵城很大，人也不少，放眼过去，宽敞的街道上，人员络绎不绝。
　　不过可以看到的是商队更加居多一些。
　　来到里边的街道上，可以看到更多的也是药材店铺和丹药店铺，只有少量的是武器亦或者宠兽店铺。
　　“这条街道大部分都是供给商队的！”
　　白尊开口道：“从头到尾，皆是如此，你们如果想逛逛，我可以带你们去逛的地方走走！”
　　“走走吧！”
　　来到这灵城，楚炎反而是不太着急了。
　　既然刘威长老就在这灵城，想要找寻也是分分钟钟的事情，不如现在这里熟悉下环境。
　　白尊点点头，抬起手的刹那，一道印记浮动，随后一头毛发为白色的灵兽出现。
　　这灵兽宛若雄狮，长长的尾巴，而且个头巨大。
　　“灵城范围不小，所以还是骑乘灵兽好一些！”
　　白尊说话间，看向楚炎和柳神男道：“不知二位可否有呢？”
　　楚炎点点头，直接引动金鼎空间，铁狮兽和小黑同时跳了出来。
　　当然在这个过程中，他也看了一眼胖妞，发现灵力波动依然很强，显然还在融汇本源当中。
　　“吼！”
　　小黑和铁狮兽出现后，同时咆哮。
　　没办法在金鼎空间之中着实憋得慌。
　　而楚炎此刻明显的发现这两头灵兽比之前更强了一些。
　　尤其是小黑，应该距离突破也只有一线而已吧。
　　看来他需要找一个机会，让小黑彻底突破了才是。
　　而这两头灵兽的出现，让白尊身下的灵兽毛发炸开了一些，退离了几步。
　　白尊目光带着惊讶。
　　铁狮兽和黑云兽？
　　这两种灵兽，他们这边同样也有，不过都是论大个宠兽贩卖的。
　　但是楚炎这两头灵兽给人的感觉明显是不同的。
　　虽然看上去没有什么，但是双目中不时浮动的凶光，告诉他，这两头灵兽绝不简单。
　　尤其是那头黑色的灵兽，气息明显表现的更强。
　　柳神男乘坐上了铁狮兽，而楚炎则是乘坐上了小黑。
　　这时楚炎的目光看向白尊道：“咱们走吧！”
　　白尊收回目光，轻轻点头，在身下的灵兽身上一拍，便冲了出去。
　　而黑云兽和贴时候承载着他们走在后边。
　　而在这过程中，楚炎发现了不少骑乘灵兽的，而且这些灵兽都是楚炎之前未曾见过的。
　　每一头在他的感知中，至少都达到了地阶，乃至还有更高的天阶存在。
　　小黑和铁狮兽在这其中反而显现不出什么了……
第746章保举
　　“这条街道就是灵城的商业街了！”
　　当白尊带着两人来到一条街道上的时候，楚炎和柳神男的神色再次流露出了惊讶。
　　这商业街，和他们在三大帝国所见到的商业街是有些不同的。
　　那是一个圆弧形的存在，店面有秩序的如此排列着。
　　而在中心一个小型广场上，悬浮着五个光幕，可以看到有人在那光幕中出入着。
　　在看这里的商铺，全部都是武器一类，而且还有炼制武器的商铺，甚至是接受各类定制，但是显然价格会更加高一些。
　　这时白尊开口道：“名门府地的商业街是有统一划分的，这一片都是武器售卖，或者炼制武器的地方，而那光幕就是通向其他地方的小型传送阵！”
　　“有意思！”
　　楚炎忍不住开口，如此一来倒是非常明确。
　　想要买什么，直接去那一条街即可，而且因为一条街都是同类的，总能够找到你想要的。
　　这时楚炎带头转了起来。
　　转了一圈后，楚炎通过传送阵来到了宠兽区域，来这里他主要是考虑到的是小黑和铁狮兽。
　　倘若二者都能够顺利突破到王阶，那在名门府地这边也将多一些保障。
　　他的血液不错，但是对于第一次的效果是最为突出的，但是到了后边，想要促进灵兽晋级却无法做到。
　　而宠兽区域，基本上是针对宠兽的，而这里必定也有让宠兽晋级的办法。
　　宠兽区域看上去也非常的热闹。
　　各种店铺陈列的宠兽眼花缭乱，可以说是各种各样的，应有尽有。
　　楚炎绕了一圈，最后停留在了一个店铺前。
　　这个店铺的名字为猎兽阁，接受定制。
　　可以猎取想要的灵兽乃至宠兽，倒是方便。
　　看来这名门府地的确和三大帝国有着截然不同的区别。
　　当然更大的区别还是灵力上的差距了。
　　在这里修练，哪怕他被天地意志排斥，但是都能够感受到进展，而三大帝国却是无法做到了，只能仰靠外物去进行促进。
　　而名门府地如此了，不知道中域表现又是多么的浓厚呢？
　　走进猎兽阁，楚炎发现里边的空间非常大，其中摆放着各种各样的笼子，有大型灵兽，也有小型灵兽。
　　这时一名中年男子走了上来，看着三人道：“三位想要什么灵兽？”说话间，那男子朝着白尊看了一眼，些许惊讶之色浮现。
　　“我有两头灵兽，想要晋级，不知你们这里能否做到！”
　　楚炎直接询问道。
　　“哦，你后边这两头么？”
　　那中年男子的目光落在了楚炎的身后的小黑和铁狮兽的身上，随后些许惊讶之色浮现道：“变异的铁狮兽和黑云兽？而且层次都达到了天阶？”
　　黑云兽本事低阶灵兽，能够达到玄阶就不错了。
　　但是未曾想到这两头不仅变异，而且还达到了天阶，这绝对是少有的存在。
　　尤其是那头黑云兽，气息更强，应该距离突破到王阶也只有一线之差。
　　“你这两头灵兽卖么？”中年男子的神色带着异动，看着楚炎的目光带着炽热。
　　“不卖！”
　　楚炎眉头微皱，声音都冷了起来。
　　小黑从北陵城陪伴他到现在，在他内心中的位置绝对是重要之至的存在。
　　而铁狮兽也是他培养起来的，而且现在还是苏嫣儿的灵兽，二者之间存在印记联系，可以说他想要寻找到苏嫣儿，也需要仰靠铁狮兽。
　　那中年男子也感受到了楚炎的情绪，讪讪一笑道：“抱歉，你这两头灵兽真的不错！”
　　要知道灵兽变异是有两个方向，第一个血脉延展性更高，未来的发展空间从有限变成无限。
　　而另外一种变异，则是弱化，从灵兽级别降级为宠兽级别。
　　不论哪一种，都是大有存在的。
　　“你如果想让灵兽晋升的话，需要去丹药区域，到了那里找灵药阁，定制一种六品圆融丹，这种丹药能够让天阶层次的灵兽直接晋升！”
　　那中年男子开口道：“不过你这黑云兽倒是不用六品圆融丹，应该只需要五品激化丹即可！”
　　“多谢！”
　　楚炎点点头，带头离开了此地。
　　“呵呵，这两个人怎么和白尊走在了一起！”
　　中年男子摇了摇头。
　　白尊在灵城的名声可是相当差的，坑蒙拐骗，没有一样没干过。
　　而且还欺骗到了灵药阁和惊鸿商会的头上。
　　这倘若被两家知道，二人势必也会受到牵连。
　　当然这些都是人家自己的事情，他是管不着了。
　　……
　　来到外边后，楚炎没有耽误时间，通过那传送阵，直接来到了丹药区域。
　　丹药区，和武器区布局一样，除了丹药商铺之外，还有炼制丹药的铺子，同样是想要什么炼制什么。
　　而这个就需要非常高等的炼丹师去坐镇了，当然药材也要齐全，否则定制上必定会差一些。
　　这时白尊的声音响起道：“你不是炼丹师么？完全可以在这边的商铺进行驻扎，倘若考核通过，便有保举的机会！”
　　“什么保举？”
　　楚炎好奇道。
　　“府城丹阁！”白尊嘴角翘起道：“可以去府城丹阁学习，那可是好地方啊，而且倘若在丹阁表现优秀，甚至还能留在那里！”
　　楚炎神色带着异芒。
　　曾经他的准备进行比赛，进入丹阁内，直接调查墨烨大师的事情。
　　但是因为和仇家结怨，迫不得已放弃比赛。
　　而现在这也算是一个机会。
　　看了一眼那炼丹之地道：“这个是灵药阁开的？”
　　“没错！”
　　白尊微笑道：“你不是找针皇么？表现优秀，就算不找针皇，你也可以接触到灵药特有的玄针术！”
　　楚炎目光带着奇异，内心的异动更深了一些。
　　这的确是一个不错的选择。
　　“你们进去吧，我就不进去了！”
　　当来到一个名为灵药阁的店铺前后，白尊微笑开口。
　　楚炎也明白具体的原因，所以也没有多说什么，而是将目光看向了小黑和铁狮兽道：“你们在外边等着吧！”
　　带着柳神男直接走了进去。
　　来到店铺内，浓厚的丹香呼吸着非常怡人。
　　作为一名炼丹师，楚炎还是很享受这个环境的。
　　“二位，需要丹药还是问诊！”
　　这时一名身着炼丹师服装的年轻男子走了上来，看着二人尽是笑意。
　　“激化丹和圆融丹！”楚炎直接道。
　　“这两枚丹药我们这里现有，一共价值五十六万金币！”
　　那年轻炼丹师缓缓开口道：“不知道二位打算是用等量价值的东西兑换？还是直接用金币付款，当然灵核我们也接受！”
　　楚炎面露异色，这支付的方式倒是多样化。
　　当下他将郭雪兰给他的戒指拿了出来，魂力波动中，直接递给那炼丹师道：“印记我已经抹除了，金币自己取吧！”
　　那炼丹师接了过去，直接将索取的一部分金币转移了过去，随后将戒指递给楚炎道：“你自己清点下剩下的数目对不对！”
　　“不用了！”
　　楚炎摇了摇头，再次留下印记后，将那戒指收了起来。
　　“稍等下吧，我去给你取丹药！”
　　那年轻炼丹师说完后，转身走了进去。
　　而楚炎在那里耐心等待着，这时柳神男在旁边道：“殿主有驻扎在这里了想法？”
　　“或许吧！”
　　楚炎双眼微眯，毒殿发展需要一定的时间，所以他必须两条路共同走才行。
　　一为主，二位辅。
　　柳神男点点头也没有说话。
　　耐心等待中，并未多久，那名年轻的炼丹师折返了回来，手上拿着两个精致的瓷瓶道：“白色的是激化丹，黑色的是圆融丹！”
　　“谢谢！”
　　楚炎面露笑容，随后开口道：“对了，这里炼丹师驻扎都需要什么条件？”
　　“哦？”
　　那年轻炼丹师听到楚炎的话后，先是有些诧异，随后打量了楚炎一眼道：“兄弟莫非也是炼丹师？”
　　楚炎没有否认，直接点头。
　　“那阁下不知是几品？”那年轻炼丹师再次说道。
　　“这个……”
　　楚炎听到这年轻炼丹师的问题后，不由迟疑了下，这他该说几品？
　　沉吟了下，楚炎试探性的道：“三品！”
　　“三品！”
　　那炼丹师有些惊讶，随后道：“三品已经不错了，我也是三品，三品中级！”说着笑容浮现道：“兄弟打算何时加入我们灵药阁？”
　　楚炎刚打算说什么，突然听到外边传来砰然的声音。
　　疑惑之色浮现中，只见外边不少人走了进来。
　　“怎么回事儿？”
　　楚炎跟前的那年轻炼丹师满脸好奇。
　　也就在此时议论纷纷的声音响起：“是余长鸣，这灵兽是他大哥抓的吧，没想到这么厉害，估计达到了王阶吧？”
　　“废话，这灵兽可是天阶金晶兽，凶的狠啊！”
　　“那两头灵兽怕是倒霉了，看样子还是低级的黑云兽和铁狮兽！”
　　议论纷纷中，楚炎的面色顿时沉了下来，听到后边的话，他便知道是他的灵兽了，当下也没有在说话，直接朝着外边走去。
　　柳神男也紧随其后。
　　而当他们来到外边的时候，楚炎的怒色在瞬间变得更加深沉了起来……
第747章愤怒
　　外边街道上。
　　小黑和铁狮兽，被几条紫色的诡异锁链束缚着。
　　一头全身金色鳞片的灵兽，在对二者进行锤击。
　　从身上血迹斑斑的样子来看，显然承受了不小的打击。
　　而在远处，一名身着蓝色华袍的男子，笑眯眯的在那里看着，而从那灵力波动来看，显然是他动用的那灵锁。
　　楚炎面色低沉了下来。
　　柳神男看着也流露出了杀机。
　　“不是我不管，根本管不了！”
　　白尊在此刻走了上来，眉宇间带着些许歉意道：“我不是那家伙的对手！”
　　楚炎没有说话，在瞬间动了，几乎在瞬间贴近了那头灵兽。
　　那目光中尽是杀机。
　　而那灵兽也的确很强，在注意到楚炎之后，那巨大的尾巴划破虚空直接朝着楚炎的方向甩了上来。
　　“不自量力！”
　　那蓝袍年轻男子轻笑了，右手捏着一枚诡异形状的玉佩，灵力调动中，只见一条灵锁骤然席卷而出，朝着楚炎的身体卷了上去。
　　“找死！”
　　楚炎目光中的杀机变得更深，右手抬起的刹那，金剑直接握在了手中。
　　凌厉无比的剑气暴动中时，楚炎甚至在剑身上附着上了一层灵火。
　　这导致整把金剑更加的璀璨刺眼。
　　“嗖！”
　　这时那灵锁，也栓在了楚炎的身上，这时楚炎明显感觉到自己的灵力受到了限制，显然是和这灵锁有关系的。
　　如果这东西放在别人的身上，或许还真的管用，但是在楚炎这里却是差了出来。
　　分身的灵力调动，直接和金剑衔接了起来。
　　看着那灵兽抽上的来的尾巴，手中的金剑在瞬间一震，直接斩落了下去。
　　那尾巴和金剑接触的刹那，带着刺耳的磨合声音。
　　但是这磨合声音并未持续多久，一声愤怒的惨叫声响起，只见那灵兽的尾巴直接斩断，飞了出去。
　　“我的灵兽你们也敢动，该死！”
　　楚炎的声音听上去冰冷无比，束缚他的灵锁骤然斩断，随后那身影直接贴近了那灵兽，冰冷的杀机中，分魂的威慑直接调动。
　　天阶又如何？
　　他依然要杀！
　　分身的灵泉骤然熔炼，恐怖的气势直接升腾，层次直接达到了无间层次。
　　那金晶兽感受到了威胁，目光中带着些许慌乱，身体一震，刺眼的金芒从身上爆发。
　　愤怒中带着些许的恐惧。
　　他乃天阶灵兽，岂会害怕眼前的人？
　　“死！”
　　楚炎目光的杀机更深，天地之力直接夺舍，庞大的剑芒汇聚中直接朝着那金晶兽斩落下去。
　　刺耳的交织声伴随着那灵兽的惨叫声响起，楚炎的身影退离，随后那双眼微眯了起来。
　　没错，他这一剑爆发的已经很强了，但是依然没有突破这灵兽的要害。
　　虽然如此，但四周围观的人，无不倒吸一口凉气。
　　因为那灵兽的身上出现了一道深可见骨的巨大伤痕，鲜红的血液流淌着，看上去触目惊心。
　　要知道金晶兽可是以防御爆发为主的灵兽。
　　而且达到天阶之后，那防御力更是达到了非常惊人的程度。
　　未曾想到楚炎一剑竟然将这灵兽达成了这种程度，真的是太令人难以置信了。
　　“不过，没关系，一剑不行，再来一剑！”
　　所以楚炎动了，忍受着调动灵力的痛苦，再次朝着手中的金剑汇聚过去。
　　这一剑，他要让这金晶兽死！
　　“你敢！”
　　愤怒的声音响起，开口的是那蓝袍男子：“你若敢动我的金晶兽，我杀你全家！”
　　楚炎出手的时候，他是一脸的不屑，但是出手，将内心掀起了惊涛骇浪。
　　震惊的同时，愤怒也涌上了心头。
　　“杀我全家？”
　　楚炎双眼顿时微眯了起来，随后笑了，耸了耸肩，将剑收了起来。
　　那蓝袍男子看到楚炎如此，冷笑了下，刚打算开口时，却发现楚炎来到了那两头灵兽跟前。
　　抬手间，那灵锁骤然斩断，淡淡的声音响起道：“别人怎么欺负你们的，你们怎么要回来！”
　　在楚炎话音落下的瞬间，两声恐怖的咆哮声响起。
　　随后只见到小黑和铁狮兽的身躯同时变得庞然了起来。
　　太憋屈了。
　　那蓝袍之人一上来，便用那诡异的灵锁将他们束缚，而这灵锁诡异的是，灵力竟然被限制了。
　　这让它们就很难受了。
　　而接下来解释挨揍的份了。
　　那蓝袍年轻人看到这一幕，不由愣了下。
　　其实在看到这两头灵兽的时候，他就感受到了不简单，所以才让金晶兽对二者进行攻击。
　　但是又担心，两头灵兽的话，自己的金晶兽会吃一点小亏，所以又用灵锁进行束缚，未曾想到，自己动的心思，却惹了大麻烦。
　　而四周围观的人，也在此刻变得哗然了起来。
　　因为他们怎么也想不到，这两头灵兽如此的凶悍。
　　这时胆子小的，也选择了退离，生怕这战斗将他们给影响进去。
　　那蓝袍年轻人目光此刻也呈现出了些许慌乱，双手交错中，印记波动，显然打算将那金晶兽给收回去。
　　但还是晚了。
　　铁狮兽和小黑同时朝着那金晶兽扑了上去。
　　血盆大口下，锋利的爪子，毫不客气的对着那金晶兽撕咬起来。
　　他们的凶性是一直存在的，只是因为楚炎所以是有所压制着，但是现在彻底是爆发了。
　　短短的片刻下，那金晶兽的身体血肉模糊。
　　那金晶兽想要反抗，但是在两头天阶灵兽的压制下，根本无法做到。
　　惊惧，慌乱，淹没了它的心。
　　早知道会有这种结局，它说什么也不会出手。
　　但是现在说什么也晚了。
　　这时小黑的爪子穿透了那金晶兽的头颅，一颗金色的灵核直接拿了出来，而那金晶兽来不及惨叫，直接消亡。
　　小黑此刻吞下了那金色的灵核，瞬间更加强悍的气势从体内飙升了起来。
　　楚炎看到这里眉头不由挑起，这是要突破的节奏。
　　如此一来，他的丹药倒是白买了。
　　“小子，你竟然杀了我的金晶兽！”
　　愤怒的生意响起，只见那蓝袍年轻男子，满脸的愤怒和狰狞，看着楚炎愤恨道：“有种报个名号！”
　　“楚炎！”
　　楚炎淡淡的说出两个字。
　　他一向奉行，不惹事，但是事儿来了，也绝对不能怕事儿。
　　管对方是谁，惹了他，那他就是捅破天，也要将其讨回！
　　“楚炎！”
　　那蓝袍男子念叨了下，面色低沉无比道：“很好，杀了我的金晶兽，我不会让你好过的！”
　　说完看了一眼那金晶兽的尸体，愤恨的离开了。
　　“想走！”
　　柳神男此刻出手，她的性格是绝对不给自己留下祸患的。
　　但是在她出手的时候，被楚炎阻拦了下来。
　　“让他走吧！”
　　楚炎的声音带着冰冷。
　　从此人的态度来看，背后应该还有更强的，既然如此，那便一锅端了。
　　在他想到如此的时候，一名男子看着他们所在的方向：“几位，赶紧离开灵城吧，这小子嚣张跋扈的惯了，其原因是背后有一个踏上圣台的大哥！”
　　“而且，他们还加入到了惊鸿商会内，他们不是你们能招惹的！”
　　“没错，他大哥可是宠爱他这个弟弟的很，你们还是尽快离开吧！”
　　“圣台？惊鸿商会？”
　　楚炎眉头挑起，随后朝着空中忘了一眼道：“他叫什么名字？”
　　“余长鸿！”
　　四周的人几乎同时念叨出了这个名字。
　　宠溺弟弟？
　　那也不能让放任自己的弟弟如此嚣张跋扈吧？
　　不过他也懒得在意了，如果对方找上门来，他也不会客气。
　　“走吧！”
　　楚炎淡淡开口，抬手间将小黑收到了金鼎空间之中。
　　小黑此刻身上交织的能量越发深厚，这显然是要突破的征兆，所以让它安静的突破更好。
　　因为只剩下了铁狮兽，所以楚炎和柳神男同时乘坐了上去。
　　柳神男倒是没觉得什么，但楚炎却多少有些尴尬。
　　柳神男长得漂亮，身上带着清香，尤其是之前没有注意过，这次贴近，发现其身材非常的好。
　　“刘威长老住在哪个客栈？”
　　楚炎试图转移起了自己的注意力。
　　“天来客栈！”柳神男开口道。
　　楚炎的目光看向了白尊道：“咱们去天来客栈！”
　　白尊含笑点头，在身下的灵兽身上一拍，朝着街道外冲去。
　　而因为三人的离开，四周围观的人也渐渐散了。
　　不过那尸体一直没有人动用处理，显然没有人敢动。
　　另外一边，白尊已经带着他们来到了一条街道上。
　　刚刚进来的时候，他们便呼吸到了酒香和菜香的味道。
　　显然这一条皆是酒楼和客栈。
　　“整个灵城的客栈酒楼都集中在了这里，你们要找的天来客栈必定在这其中！”白尊说话间，朝着里边走去。
　　两人也左右看着。
　　街道很长，颇有巷深酒飘香的感觉。
　　靠近中央区域，楚炎在注意到什么后道：“咱们到了！”
　　话音落下，两头灵兽同时停下，就在楚炎看着的方向，那客栈牌子上写着天来客栈四字。
　　这时三人从灵兽身上跳了下来。
　　当将灵兽收起来后，楚炎带头走到了里边。
　　来到那客栈的柜台，没等那里的店家开口，楚炎主动道：“我们是来找人的！”
　　在楚炎话音落下后，柳神男在旁侧补充道：“三人，带头的是一名老者，在这里住了至少有一个月以上的时间！”
　　那店家在听到楚炎的话后，先是一愣，随后面色变化了起来道：“没有，我们这里从来没有住过这三人！”
第748章踏天梯
　　有问题！
　　这时那店家说完后，楚炎心中瞬间浮现出的心思。
　　当下眉头皱了起来道：“他们是我们的朋友……”
　　楚炎的话还没说完，白尊带着笑意的声音响起道：“店家，他们或许没有在这里住过，但不知你有没有见过他们？！”
　　那店家迟疑了下，最终点头道：“的确有这么三个人，半个月前我见到他们和一人发生了冲突……！”
　　“具体说说！”楚炎此刻有些着急了起来。
　　在这灵城，不比三大帝国，倘若出了事情，根本没有人会照应。
　　柳神男的面色也带着焦急。
　　“好像是，你们朋友在酒楼内没有给惊鸿商会的余长鸣让位置，然后当时便发生了冲突！”
　　那店家解释道：“在那余长鸣受伤后，他的大哥余长鸿，亲自找到了这里，将那个老者打成了重伤，然后让人将三人全部带走了！”
　　那店家解释中，楚炎的脸色顿时低沉了下来。
　　余长鸣，不就是刚才那人么？
　　之前他还想着对方找上门来，但是现在……哪怕对方不主动找上他，他也会主动找上去的。
　　余长鸿？
　　弟弟被打了，这大哥不问青红皂白的出手，他倒是想看看其实力到底如何！
　　“多谢！”
　　白尊看着那店家说了一句，随后目光落在了楚炎身上道：“惊鸿商会可不是好惹得，我觉得……”
　　“就算是天，也要给他捅一个窟窿！”
　　楚炎的声音带着阴冷，随后开口道：“现在这里住下吧！”
　　“别，三位，你们千万别住在我们这里！”
　　在楚炎话音落下后，那店家的声音便响了起来：“我可不想为我们店铺招惹什么麻烦！”
　　说着，那店家的脸上挂满了苦笑之色。
　　惊鸿商会在灵城绝对算的上是霸主，能够匹敌的也就灵药阁了。
　　而他们这种小店，是万万得罪不起的。
　　楚炎眉头微皱，最后也没有说话，带头离开了这店铺。
　　他倒是可以理解店家的心情，如果他们留在这里，因此招惹上了惊鸿商会的确是有些不太值得。
　　来到外边后，楚炎抬起头，看向了空中那流渔道：“这惊鸿商会如何上去？”
　　“别开玩笑了？”
　　白尊听到楚炎的话后，顿时笑了出来道：“那里可是惊鸿商会的大本营，只有绝对的核心弟子才会在上边，至于你说的余长鸣这种家伙，都在下边呢！”
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起，原本还以为会非常的麻烦，毕竟那流渔看上去就那么的庞大，而且还是活物，想要潜入的难度绝对是非常大的。
　　但是现在他可以说是放心了下来。
　　只要不在上边，他这里怎么也都好说。
　　“惊鸿商会在灵城之中还有一个城府，那里有加入惊鸿的所有外系之人！”
　　白尊开口道：“不过虽然如此，里边也高手如云，你们二位的实力固然不错，但那地方也不是你们轻易能够踏足的！”
　　“哦对了，据我了解余长鸿在那城府之中，还是一个管事，另外也是惊鸿商会少主的奴仆！”
　　白尊嘴角翘起道：“怎么样，还打算去救你的朋友么？况且……你朋友是生是死还不知道！”
　　没错，时间过去半个多月的时间，这生死未卜。
　　倘若活着还好，但是死了呢，冒着生命危险，还要得罪惊鸿商会，那真的是有些不太值得了。
　　“仇家我杀了四五个了！”
　　楚炎的声音带着淡然，冰冷的朝着那空中那庞大的流渔看了一眼道：“惊鸿又如何？”
　　白尊听到楚炎的话后，稍稍有些惊讶，但是也没有多问，而是道：“那咱们现在去哪？”
　　“先找个地方入住下来！”
　　楚炎说完走了出去。
　　他想要解救刘威长老等人，必须从长计议。
　　在这前提，他是要知道刘威长老等人的存活方可。
　　不过这里和三大帝国不同，丝毫的风吹草动，应该都会引起人的注意。
　　但是为了解救，该冒险的他必须去冒险才行。
　　“你这是去哪？”
　　当白图将铁狮兽召唤出来后，白尊发现楚炎的方向是往外走的，脸上不免挂满了好奇。
　　“去武斗之地，上边的那什么圣台，我要占据一个！”
　　楚炎目光带着淡然。
　　那余长鸿不是圣台前二十名之内么？
　　他先将其狠狠的拉下来！
　　等余长鸣没有了仰仗，他解救刘威长老的等人便会方便起来。
　　当然上圣台也有他的私心，毒殿想要发展，绝对不能默默无闻，而圣台既然在名门府地占据了如此重要的位置。
　　他必须登上圣台方可，如此一来才会拥有一定的号召力。
　　“我带路！”
　　白尊听到楚炎的话后，将灵兽召唤出来后，紧跟了上去。
　　其实用不到带路，因为武斗阁也算的上是灵城最为显眼的，那螺旋光幕通天，只要朝着暗格方向走就可以了。
　　……
　　武斗阁。
　　灵城的武斗之地，也是最热闹的区域之一。
　　这世界本就以武为尊，尤其是在名门府地，这种观念更加的深刻。
　　尤其是想要出人头地，这武斗阁无疑是最佳的选择。
　　来到武斗阁。
　　楚炎神色再次发生了变化，这里和他想象中的依然不太一样，或者说差异是非常大的。
　　首先，整个区域之中，一道庞大的光幕螺旋延续到了半空之中，而这螺旋之内，可以看到一个接一个的光团。
　　“这个东西在名门府地叫做踏天梯！”
　　白尊看向楚炎道：“倘若你能够进入到天梯榜一百名以内，可以挑战圣台的最后一名！”
　　楚炎点点头，这些白尊在外边已经和他说过了。
　　那螺旋光幕下方，是一个建筑广场，上边两座庞大的石碑，显示着各种各样的名字，而且还有临时的排名。
　　“这一座石碑是踏天梯的，另外一座是圣台的！”
　　白尊开口道：“踏天梯只显示咱们灵城的，而圣台则是五城同步的！”
　　楚炎看着那两座庞大的石碑，目光带着异色。
　　因为这不由让他想到了落日帝国火神门的那石碑，这倒是有些相仿，不过火神门的石碑，和这些相比倒是差了一些。
　　毕竟那石碑可做不到整个名门府地的同步。
　　这时他的目光先看向了踏天梯的排行，发现第一名叫赵北玄，此刻在踏天梯的第一名上，所处于的层次为百层。
　　第二名叫白砂棠，同样是在九十九层，而下边的则是排列下去。
　　不过奇怪的是，这一百层的名字都没有变化，难不成是并非实时同步的？
　　在他好奇中，旁侧的白尊好似看出了他的疑惑，缓缓解释道：“这天梯每一层都有十几个战台，这一百名，几乎都是九十层以上的高手！”
　　楚炎惊讶了下，瞬间明白了下来，所以他的目光看向了圣台这边的排行。
　　而圣台这边的排行，同样的是有一百人，刚好契合了每个人占据两个圣台的因素。
　　不过那名字都很奇特，没有姓氏，基本上都是绰号什么的。
　　比如第一名叫做清水，第二名叫做紫灵什么的。
　　不过他倒是在三十几名看到了一个熟悉的名字，辰云！
　　这家伙圣台排名三十多么？
　　而且用的还是真名，也的确是够高调的。
　　不过这隐藏名字的操作他是有些看不太懂。
　　这时他扫了一眼最后一名，发现是赵北玄，这不正是踏天梯第一名的人么？
　　这第一名才占据了圣台最后一名？
　　这代表了什么，代表了这圣台上的人，含金量有多么的可怕。
　　在他好奇中，白尊的声音响起道：“圣台对决，绝大部分人都隐藏自己的名字，以名号去代替，你可以想一个自己的！”
　　楚炎耸耸肩，这临时想他还真的想不到一个，现在最要紧的，还是拿到挑战的资质才行。
　　“这踏天梯如何报名？”
　　楚炎看向了那庞大的螺旋光幕，神色带着好奇，目光巡视一圈后，发现不远处有一个建筑道：“是在那里么？”
　　因为那建筑外边，有队伍排列。
　　“外边是购买观石的，要登记去里边！”
　　白尊微笑开口后，带头走了过去。
　　这时楚炎不由好奇问道：“什么是观石！”
　　“观石和这踏天梯相连，通过魂力，可以任意查看所有的对决！”白尊微笑道：“这些东西三大帝国是没有的！”
　　“的确！”楚炎点点头，眉宇间还带着震惊。
　　如果按照白尊如此说，那这真的是很好玩。
　　来到那建筑之中，楚炎发现里边非常的宽敞，而且很空荡，因为看不到几个人。
　　巡视一圈后，楚炎的目光落在了那中央区域，那是一块石碑，而且这石碑是悬浮在半空中的。
　　在那石碑上，诡异的字符刻画着，看上非常诡秘。
　　“那个是圣碑！”
　　白尊看到楚炎的神色，当下微笑道：“名门府地五城之中都存在着，也是相通的！”
　　“那这个有什么作用？”白图的声音响起，随后声音一顿道：“该不会是你说的第二种方法吧？”
　　它倒是记得白尊提到挑战圣台有两种方法，第一种武斗阁达到百名之列，而第二种号称难度巨大，所以便没有提起。
　　“没错！”
　　白尊点点头道：“不过这条路已经很久没有人选择了，因为进去的话，不一定能够在出来！”
　　说着按神色浮现出了郑重道：“所以咱们还是安安静静的去排队吧！”说着指向了一个方向。
　　楚炎将目光从那圣碑上收回，顺着白尊的目光看去，发现那里有一名老者坐在一张桌子后边。
　　而在他跟前，有三人在排队等候。
　　或许这么大的场地，也就这几人了。
　　再次看了那圣碑一眼，楚炎带头走了过去。
　　在来到三人身后，楚炎观察了下，发现那老者会对层次，动用的武器，乃至灵兽和魂力都进行详细的检测。
　　如此一来，损耗的时间也会变长一些。
　　“神男，你去外边买三枚观石吧！”因为这也有的等待，索性让柳神男去外边排队，如此一来，可以更好的节约时间。
　　柳神男轻轻点头，刚打算离开，白尊的声音响起道：“买两块就可以了，我自己有！”
　　“我本来就没有给你买的意思！”
　　柳神男淡淡开口，直接走了出去。
　　白尊看着柳神男的背影，不由笑道：“幽冥一族的性格都这么冷么？”
　　楚炎怔了怔，目光带着异色，看着白尊道：“你知道？”
　　“呵，本尊什么不知道！”
　　白尊嘴角翘起道：“还记得我说过你的八角天菊么？可以找这个她尝试下，本尊看的出来，这女人还是清白之身！”
　　“滚！”
　　楚炎扫了白尊一眼，也懒得理会这家伙，站在那里等待起来。
　　不过内心却在思索着白尊。
　　此人真的是让人摸不透，说是坑蒙拐骗，但是有些东西却摸的非常透彻。
　　白图也看了白尊两眼，显然也是有些惊讶。
　　半个时辰后，轮到了楚炎，负责的人是一名老者，拿出一个珠子，让楚炎将手放在上边后，开始对楚炎的层次进行起了检测。
　　先是灵力，随后是魂力，包括天赋灵脉都囊括在其中。
　　“层次，洞天中期，魂力开灵，天赋灵脉……嗯？没有？”
　　那老者说话间，抬起了头，目光落在了楚炎的身上道：“空灵脉？”
　　“是空灵脉！”
　　楚炎稍显尴尬的点头。
　　“空灵脉还能修行，怪哉怪哉，而且还修行到了洞天层次！”
　　老者有些惊讶，随后道：“给我一滴你的血液！”
　　楚炎抬手间，一滴血悬浮。
　　老者用灵力容纳之后，将其落在了一个灰黑色的石板上，随后一个名字呈现了出来。
　　“楚炎……”
　　老者再次惊讶的看向楚炎道：“你是三大帝国来的？”
第749章规矩
　　“没错！”
　　楚炎也有些惊讶，惊讶于对方通过他的血脉就知道了他的名字。
　　但是很快他也释然了。
　　因为他入了名门玄册，名字自然会显现出来。
　　“空灵脉，在三大帝国还能修行到洞天！”
　　老者的声音带着奇异道：“倒是难得一见，难得一见！”
　　他原本以为楚炎是名门府地之人，毕竟这里灵力丰厚浓郁，这样在一些特殊的办法下，再加上这灵力的支撑或许能够达到这个高度。
　　但是三大帝国而来，可就不同寻常了。
　　“你通过检测标准，从今天起随时可以进入踏天梯进行挑战！”
　　老者抬起手，将一枚水晶简递给楚炎。
　　楚炎接过去后，发现上边已经刻上了自己的名字，而且握着的时候，他清楚的感受到了空间之力的波动。
　　“踏天梯一共有百层，每一层都有十几个战台，只要胜利一场就可以进入到第二层！”
　　那老者开口道：“倘若你从能够达到百名以内，可以拥有挑战圣台高手的机会！”
　　“这些我已经知道了，我就好奇这个东西怎么用？”楚炎看着手中的水晶开口询问道。
　　“这个简单，灵力传输，你会直接传送进入踏天梯当中！”老者开口解释道：“不过必须是在这武斗场之内方可，离开这里，这水晶也将变得无效！”
　　“是么？”
　　楚炎有些惊讶。
　　“没错，另外……”
　　老者刚打算说什么，突然间，空间之力在此刻波动，楚炎的身影直接消失在了原地。
　　老者怔了怔，随后笑了出来。
　　他做检测的时间没有十年，也至少有八年了。
　　但他还是第一次见到刚刚认证，便前去踏天梯的。
　　要知道那里边可是有规则的。
　　哪一个不是小心翼翼的听他说完，楚炎这可倒好，竟然直接去了。
　　三大帝国来的年轻人么？
　　倒是有意思的很啊。
　　“年轻人性子就是急躁！”
　　白尊看着楚炎消失后，也有些无奈，随后脸上带着些许笑意的看向了那老者道：“樊老，他如果坏了规矩该怎么呢？”
　　老者摇了摇头道：“规矩便是规矩！”说着声音一顿道：“还没说你呢，你怎么又跑了回来？“惊鸿商会对你下了缉捕令，我觉得你还是小心一些吧！”
　　白尊嘴角翘起，神色没有丝毫慌张，缓缓道：“我这次回来可是带着人回来的！”
　　“哦？就是刚才的那人？”老者好奇道。
　　“没错，就是他！”
　　白尊微笑道：“别看是三大帝国的，但是有点本事！”
　　老者笑着摇头道：“还是先顾好你自己吧！”
　　白尊没有在说话，直接朝着外边走去道：“不信走着瞧……”
　　此刻的楚炎，处于在一个擂台上，但是这个擂台却空荡荡的，而四周则是庞大的封印，封印之外则是白茫茫的一片。
　　这是哪？
　　楚炎的脸上带着好奇。
　　“应该是第一层的踏天梯吧！”
　　白图的声音在此刻响起道：“你这话还没说完呢，就跑了进来，未免太着急了吧！”
　　“我就尝试下，谁知道直接进来了！”
　　楚炎的声音带着无奈。
　　他用灵力输入了下，那空间之力直接将他包裹带了进来，而且这根本来不及反应。
　　最重要的是，现在的他还不知道如何出去呢。
　　“在尝试输入那水晶看看能否出去！”白图的声音响起。
　　楚炎点点头，但是此刻抬起手后，他发现手上的水晶已经消失了，眉头顿时微皱了起来。
　　“等着吧！”
　　白图的声音响起道：“看来你是要等挑战者，赢了之后，才能离开了！”
　　楚炎点点头，按照当时那老者说的，这一层就要十几个战台，这也难怪那石碑上的名字变化如此频繁了。
　　百名，需要踏上九十层才能做到吧。
　　听上去是有些难度的，但其实想要上去并不是很难。
　　毕竟只要赢下一场，就可以晋升到第二层。
　　在他思索中，空间之力波动，一名男子出现在楚炎的对面。
　　而在这男子出现的刹那，他们中央上方，一面宛若镜子办的幕帘在上边拉开。
　　上边显示着对战的名字和对战过的次数，当然在最后还有他们这个站台上所观看人数。
　　第一次发现，原来名门府地如此的高大上。
　　这表现的全面性绝对不是三大帝国能够媲美的。
　　不过让楚炎惊讶的是，他们这观战人数显示有一位！
　　要知道像他们这种低端的第一层，应该是没有来关注的，但他也没有多想，毕竟谁看哪里，他管不了那么多。
　　这时楚炎看了对方的名字一眼，发现叫向应峰，而后边的场次看的他有些发懵。
　　战斗总场次达到了五百多场，但是胜场只有三次。
　　“等待了，哈哈，终于被老子等到了！”
　　对方那名男子此刻表现是满脸的兴奋，看着楚炎的目光带着炽热：“我终于要破三了！”
　　“什么意思？”楚炎有些愣神，完全搞不懂为何对方会是如此的状态。
　　“不懂么？呵呵，不懂就对了！”
　　那男子带着冷笑道：“老子战斗了五百多场，三场赢都是新人，看你这零场的，也是新人一个，到是难得一见！”
　　在男子说话间，白图的声音在此刻响起：“小炎子，说真的，兔爷佩服的人有，但是这个绝对能排的上号，战斗五百多，赢了就三次，这得多大的毅力才能支撑？”
　　楚炎说真的也是有些佩服。
　　他已经认为自己的毅力已经够呛了，但是和眼前的这个年轻男子相对比来说，还是差了一些。
　　“小子，如果我猜测的没错，你应该是从三大帝国那边来的吧！”
　　男子脖子抬得很高，缓缓道：“不用惊讶，一般在名门府地，像咱们这种同龄的基本都有不下百场的战绩，从这一点就不难推测出来！”
　　“总之今天碰上我算你倒霉，你自己认输吧，免得我出手伤了你！”
　　说着，那男子的脸上挂满了傲然之色，整个人颇有高手的风范。
　　楚炎满脸的无语，最后干咳了下道：“不好意思，我的目标是百名以内，所以……抱歉了！”
　　话音落下，楚炎直接冲了上去。
　　男子看着楚炎，稍稍的有些意外，随后无奈耸肩，站在那里也没有动。
　　楚炎对此也有些意外，眼看在他抵达中央地带的时候，那男子叹了口气道：“打住，你在越线，可就输了！”
　　楚炎身影停滞下来，看着那男子道：“什么意思？”
　　“因为比赛还没有开始！”
　　男子摇了摇头道：“可惜了，我真的不想胜之不武，不然……”
　　楚炎略带异色，这男子人倒是不错。
　　也就在此时，苍老的声音响起：“比赛开始！”
　　那声音回想整个战台，清晰透彻，但是不刺耳。
　　楚炎额头冒出了冷汗，原来还有如此规矩，还好的是对方提醒了他，否则，这真的是什么都没做就输了一场。
　　“你报名参加的时候，负责检测的人没有告诉你规则么？”
　　对方那名男子听到了比赛的开始，但是并没有动手，而是好奇的看着楚炎。
　　楚炎摇了摇头道：“我还没听完，就不小心来到了这里！”
　　“罢了，既然如此，我便和你说说吧！”
　　男子此刻开口道：“规矩，参与战斗后，五十层以下，不得小于五场战斗，也就是说你必须连续对战五次，放能拿回你的水晶离开此地，当然你也可以选择，连续对战下去，对于这个高度，是没有上限的！”
　　“其她的规矩呢？”
　　楚炎的神色带着好奇。
　　“呵呵，常规的！”
　　男子开口道：“不得恶意伤人，更不能杀人，否则取消天梯排名，五城之内，不得在登天梯！”
　　楚炎点点头道：“那还有其它需要注意的么？”
　　“当然有！”
　　男子开口道：“前十层以实力展开，十层之上，则是争夺，每个人入局之后，身上都会存在一枚玄灵，只要将那玄灵抢夺过来，便是你赢了！”
　　“因为十层之上，实力也会相对来说高出很多，所以为了避免出现什么意外，所以才如此设置的！”男子补充道。
　　楚炎惊讶了下，如此情况他还真的没有想到。
　　还好这男子不错，否者别说入百名了，怕是前边就要连栽跟头了。
　　“另外，比赛过程中……看到外围的线了么？那条线会随着时间收拢，倘若到达线外，同样会输！”
　　男子说话间，楚炎朝着外界看了一眼，发现环绕着战台的确有一条非常明显的线，而那条线此刻已经收拢了一段距离。
　　显然是因为比赛已经开始的缘故。
　　但是如果男子不说，他才不会去注意这个。
　　“还有呢，比赛过程中，不得动用暗器一类的东西，否则会被判输！”
　　男子开口道：“比赛过程中，也不得动用灵兽帮忙，如果要，必须提前展现出来，否则也要判决输！”
　　楚炎听着满脸的无语，这规矩还真的挺多的。
　　男子此刻到是也不着急，喋喋不休的说着，而楚炎同样也不着急的听着。
　　最后他倒是发现有一点挺重要的。
　　比如在这里如果做到连续八十场都没有败绩的话，可以直接跨层次进行挑战。
　　虽然如此，但敢于如此做的怕是没几人，毕竟越往上层次越高。
　　跨层次挑战听上去很刺激，但是绝对没有稳扎稳打来的好。
　　不过这对于他来说倒是一个不错的选择。
　　当男子讲述完毕后，再次高傲的抬起了头道：“好了新人，我该说的都说了，接下来，战斗开始吧！”话音落下，灵力骤然涌动起来。
　　楚炎感受着，稍稍楞了下，古怪之色浮现……
第750章腰断了
　　“造化圆满？”
　　楚炎忍不住开口道：“在名门府地这么浓厚的灵力下，你才造化圆满？”
　　“怎么？”
　　男子一听楚炎的话，顿时不爽了起来道：“我只有两条天赋灵脉，能够达到造化圆满，是我的本事！”
　　“两条！”
　　楚炎怔了怔，面露异色。
　　这家伙两条能够达到这个程度，也算不错了。
　　倘若如果加入到了神风学院，现在的层次绝对不止这些。
　　“我比你还差！”
　　楚炎此刻脸上挂满了笑容道：“我一条都没有！”
　　“受死！”
　　男子一听楚炎的话，顿时满脸的愤怒。
　　他认为楚炎是在嘲讽他，也亏他好心好意的给其讲授规则，还让此人避免了直接输掉比赛。
　　话音落下，那男子直接朝着楚炎的方向冲了上来。
　　一手抬起，掌印直接暴动，朝着楚炎的方向直接拍了上来，而楚炎这时也清晰的看到了对方手背上，的确是只有两条天赋灵脉。
　　楚炎耸了耸肩，此刻也选择了出手，不过他调动的确实分灵泉。
　　“还说我？你的层次不也是造化么？而且和我同等层次！”
　　没错，此刻楚炎动手后，那层次明显也是造化圆满的，当下轻笑了下，手上的力道在瞬间表现的更强了。
　　一掌落下的刹那，囚楚炎也动了，天指直接印了上去。
　　这囚天指是他从张明哲那里弄来的，指印不弱，尤其是结合后的囚天印更是强悍。
　　一指之下，对方的掌印骤然碎裂。
　　而这时那男子也注意到了什么，退离出去后，惊奇的看着楚炎道：“你真的是空灵脉？还是用什么办法将天赋灵脉遮盖了起来？”
　　要知道遮盖天赋灵脉在名门府地是常有的事情。
　　“真的是！”
　　楚炎无奈耸肩道：“你见过有哪个人喜欢贬低自己的？”
　　“这倒也是！”
　　那男子挠了挠头，皱着的眉头到是也疏松开了，但是那面色也变得认真了起来道：“虽然这样，但我也不会放水！”
　　话音落下，男子再次朝着楚炎的方向飞奔而来。
　　眼看距离拉近的刹那，男子的身影突然恍惚了下，下一刻竟然直接抵达到了他的侧面。
　　楚炎有些吃惊，不过他反应并不慢，侧身的刹那，一掌拍了下去。
　　近距离之下，他这一掌对反几乎是退无可退的。
　　但是也就在这刹那，楚炎发现了男子身体出现了极其诡异的姿势。
　　咔嚓！
　　清脆的声音响起，男子的声音带着惨叫：“不行，腰断了！”
　　“额！”
　　楚炎怔了怔，稍稍收起了一些力道，选择退离了出去，而那目光奇异的看着男子。
　　而此刻的男子身体扭着，半蹲着，那姿势非常的古怪。
　　当然这并不是让他奇异的地方，真正让他感觉到诧异的是，他在对方的身上感受到了空间的波动。
　　虽然很细微，但是却存在着。
　　因为他一直对囚天印进行着捕捉，所以对这空间之力还是有一些了解的。
　　咔嚓！
　　清脆的声音再次响起，男子拉直了身体，随后目光看向了楚炎道：“不好意思，本来研究了一个新招，结果还是失败了！”
　　说着那脸上挂满了惋惜。
　　最后看着楚炎道：“算了，这次我认输了，算你赢，毕竟我输得很多，也不差这一次两次了！”
　　话音落下，那身影主动退离了出去。
　　当男子站在圈外的刹那，苍老的声音响起：“本局楚炎获胜晋级第二层！”
　　话音落下，四周的封印骤然波动，伴随着空间的扭曲，楚炎发现四周没有变化，但是却也变化了，只是这战台已经不是第一层的战台了，而是第二层的。
　　“小子，看哪呢？”
　　冷淡的声音响起，楚炎抬起头，这才发现对面已经站着一人了，此刻冷眼看着他。
　　楚炎耸了耸肩，目光落在了那男子的身上。
　　这时中央区域的上方，那面镜子一般的光幕再次浮现。
　　“呦，还是个新人，能够胜一场到是不错！”
　　男子的脸色带着嘲讽。
　　而楚炎也扫了对方一眼的信息，对战了一百多场，胜负差不多各占一半。
　　名字他懒得去记，因为根本没有记得必要。
　　并未多久，苍老的声音响起：“比赛开始！”
　　伴随着那苍老声音的落下，两个人几乎是同时动了。
　　没错，在第一层楚炎或许会留手一些，因为那个向应峰人真的还算不错，但是对于此人，他根本没有留手的必要。
　　几乎一个照面之下，强劲的灵力犹如瀑布一般宣泄，带着凶悍的席卷之力，直接落在了对方的身上。
　　没有武技的爆发，但是如此调动中，却并不比武技差。
　　轰然之中，那男子猝不及防的退离了出去，而那神色挂满了难以置信，显然没有想到楚炎这个新人，竟然拥有如此凶悍的实力。
　　身影停滞，刚好距离那条线只有半寸。
　　冷光波动，在他正准备出手的时候，突然感觉到无形的力道突然弹在了他的身上，猝不及防下，整个人后退了小半步，而这小半步，直接让他脸色微变。
　　这时苍老的声音响起：“恭喜楚炎晋级第三层！”
　　话音落下中，那男子消失在了楚炎面前，而楚炎则是出现在了第三层的战台上。
　　……
　　“大哥金晶兽被人杀了？”
　　一个房间内，余长鸣哭丧着脸，看着前边盘坐在床上的一名黑衣男子。
　　几乎在话音落下的刹那，那黑衣男子睁开了双眼道：“你说什么，金晶兽被杀了？”说着冷光浮动道：“到底怎么回事儿？”
　　余长鸣听后添油加醋的将事情的原委说了一番，最后补充道：“那个家伙说他叫楚炎，说以后让我出门小心点，否则杀我全家！”
　　“啪！”
　　闷沉的声音中，整个床瞬间塌陷。
　　余长鸣看着这一幕，表现平静，因为这不是第一次发生这样的事情了。
　　“好狂的口气！”
　　余长鸿此刻已经战了起来，声音带着冰冷道：“你可知此刻在何处？”
　　“我已经派人去调查了，应该很快就有结果了！”
　　余长鸣开口道。
　　余长鸿点点头，刚打算说什么时，双眼突然微眯了起来道：“待会再说，少主找我！”
　　话音落下，手中一枚玉简碎裂的刹那，空间之力将他束缚，随后那身影直接消失了。
　　“早不找，晚不找，偏偏这个时候找！”
　　余长鸣嘀咕了一声，离开了房间，当来到外边后，看向门口的两名侍卫道：“将我大哥的床铺换了！”说着径直选择了离开。
　　“这家伙也不知道成天的神气什么！”
　　其中一名侍卫看着余长鸣的背影道：“没有什么实力，二世祖一个，倘若没有他大哥，这家伙怎么死的都不知道！”
　　“就是，他大哥对这家伙也太宠爱了，说什么信什么！”
　　“呵呵，据我了解，这兄弟二人的父母早亡，兄弟俩相依为命……”
　　……
　　“余少！”
　　余长鸣回到自己的住处后，一名下人模样的男子走了上来，满脸的谄媚之色。
　　“咦，你回来了，这么说我让你调查的事情有消息了？”余长鸣看着那男子道。
　　“有了，根据打听回来的消息，那三人去了武斗阁的方向！”那男子开口道：“另外，我还调查到，他们当中的一人是咱们惊鸿商会一直要缉拿的白尊！”
　　“白尊？”
　　余长鸣有些疑惑，随后突然想到了什么道：“就是坑骗咱们商会一千多万金币的那个？难怪我看他有些熟悉了！”
　　“嘿，余少，这可是好机会啊！”
　　那下人模样的人开口道：“如果咱们能够将白尊捉回来，这对于您来说可是大功一件，倘若按在了您大哥的头上，地位必定增长！”
　　余长鸣听后双眼顿时亮了起来，但是很快眉头微皱道：“大哥被少主叫走了，你现在派人盯紧那三个家伙，等我大哥回来，咱们一举将他们捉回来！”
　　“不用！”
　　那下人模样的人，嘿嘿笑道：“您忘了，咱们当时带回来三个人！”
　　“哪三个？”余长鸣好奇道。
　　“就是被您大哥打成重伤那老头，在酒店……”那下人提醒道。
　　余长鸣开口道：“他们三个怎么了？”
　　“这些天，我有在盘问他们，了解到他们乃是用毒的高手！”那下人开口道：“如果可以让他们帮忙，那真的是易如反掌了！”
　　“不太可能吧！”
　　余长鸣眉头微皱了起来道：“他们怕是记恨着我们，怎么会帮我们呢！”
　　“嘿，余少只要答应事成之后，放了他们，我相信他们会去做的！”那下人开口道。
　　“可是他们会不会逃离了！”余长鸣眉头微皱了起来。
　　“逃离？”
　　那下人轻笑了下道：“他们除非是离开名门府地，否则必定会忌惮咱们惊鸿商会的名头而乖乖就范！”
　　余长鸣嘴角翘起道：“的确如此！”
　　惊鸿商会整个名门府地出了名的存在，而背后更是风门商会。
　　而风门商会是怎样的存在？
　　那可是衔接中域和名门府地这边的庞大商会，谁敢轻易招惹？
　　“那走吧，去见见他们三人！”余长鸣说完后，朝着一个方向走了过去……
第751章计划
　　惊鸿商会牢狱。
　　这里关押的基本上都是和惊鸿商会有着过节的人。
　　不过牢狱很大，但是牢狱内的人却寥寥无几。
　　毕竟，谁没事儿会得罪惊鸿这个庞然大物。
　　刘威此刻身上血迹斑斑的盘坐在冰凉的地面上，在他身边还有两名年轻男子。
　　这二人都是跟随刘威的毒殿弟子。
　　“你说能成功么？”
　　“放心吧，那家伙中了咱们长老的毒，一定会想办法的！”
　　两人交谈着，这时刘威的身上波动了下，双眼缓缓睁开，不过那神色带着虚弱：“来人了，都先不要说话了！”
　　话音落下，二人神色不由流露出了期待之色。
　　毕竟这是一次机会，倘若失败了，那么他们的境地，也将会更加的危险。
　　脚步声响起，伴随着一点点的拉近，只见外边两道身影走了进来，带头的正是余长鸣。
　　毒殿的两名弟子对视了一眼，那期待之色变得更深了起来。
　　“三位在这里可好！”
　　余长鸣嘴角翘的老高，最后目光落在了刘威的身上道：“老头，你说在酒楼也就让个位置的事情，你说何必如此呢？”
　　刘威的目光带着冷然道：“要杀便杀，何必如此多的废话！”
　　“放心吧，我不会杀你们的！”
　　刘威开口道：“而且，我还会放了你们！”
　　“你会有如此好心？”刘威一听，面色顿时流露出了嘲讽之色。
　　“当然……”
　　余长鸣声音一顿：“如果你们帮我办成一件事情，从此和我们惊鸿商会的瓜葛一笔勾销！”
　　“哦，不是你的一己私心么？”
　　刘威的嘲讽之色更深。
　　余长鸣一口一个惊鸿商会，但是做的事情，都是自己沾惹的，从头到尾和惊鸿都没有半分关系。
　　余长鸣神色冷了一些道：“你们可有让人瞬间昏迷的毒药？”
　　“当然！”
　　刘威点点头。
　　“很好！”
　　余长鸣精光浮动道：“不过我不太相信，用他来演示下！”说着指向了身边的那下人。
　　刘威眉头微皱，也没有站起身来，抬起手的刹那，灵力波动，点下的刹那，那下人身体紧绷，随后直挺挺的倒了下去。
　　余长鸣看到这一幕，双眼带着奇异道：“毒功？”
　　原本他以为刘威动用的是药物，未曾想到却是以灵力进行施展的。
　　不过这样更好，更加的便捷。
　　“不错，这样吧，只要你们帮我将三个人拿下，你们便自由了，当然你们也可以选择跟随我，而我不会亏待你们的！”余长鸣开口道。
　　“没兴趣，我们只想离开！”刘威冷冷开口。
　　余长鸣点点头道：“不强求，不过我倘若放你们出去，你们直接逃离的话，不被我们惊鸿商会抓到还好，倘若抓到了，直接死！”
　　说道后边，余长鸣的声音隐隐带着杀机。
　　他虽然嚣张跋扈，但是也不？？，可以说是从头到尾都在试探着。
　　而刘威的回答也让他比较满意。
　　“可以！”
　　刘威开口道：“不过对手实力如果太强，毒功的效果也会衰减，甚至是无效，所以……”
　　“三个人，一个叫什么楚炎，能够杀的了我的金晶兽，层次至少达到了洞天后期！”余长鸣说话间，那脸上顿时挂满了记恨之色。
　　“楚炎？”
　　三人听到这个名字，神色同时变化了起来，脸上挂满了难以置信。
　　“怎么了，这个名字有问题么？”余长鸣看到三人的神色，眉宇间同时带着疑惑之色。
　　“当然！”
　　刘威双眼微眯，脸上带着些许狠辣道：“此人我们认识！”
　　说着声音一顿道：“实不相瞒，我们从三大帝国而来，之前得罪了楚炎，没想到他追了上来！”
　　毒殿的那两名弟子愣了下，随后同时恶狠狠的点头。
　　“他是不是长得挺年轻的，然后肩膀上有一头小宠兽？”刘威此刻道。
　　“有没有灵兽，这我印象倒不是特别深刻了！”
　　余长鸣开口道：“不过他有两头很强的天阶灵兽，一头铁狮，一头黑云！”
　　“没错，就是此人！”
　　刘威脸色低沉到了极致，看着余长鸣道：“此人在三大帝国，仗着自己背后有封禁庵的人，胡作非为！不知他身边可有高人跟随，倘若有的话，你这忙我们帮不了！”
　　“为何？”余长鸣满脸不解。
　　“封禁庵的都是封禁师，而封禁师懂的动用灵火，而灵火对我们毒攻有着天生的克制作用！”刘威摇了摇头。
　　余长鸣明白了什么，笑容浮现道：“放心吧，他身边只跟着两个人，其中一个还是我们惊鸿商会缉拿的人，至于另外一人，长得倒是不错，墨绿色的长发倒是少见！”
　　刘威神色波动了下，旋即道：“我们不要任何报酬，哪怕此次结束让我们跟随你也可以，不过一定要让我亲手将楚炎给杀了！”
　　“没问题！”
　　余长鸣欣然答应下来道：“难怪我看那小子面生了，原来是三大帝国过来的，而且竟然比我还猖狂？”
　　“不过封禁庵又如何，他们在我们惊鸿商会前，也要俯首称臣！”说到后边，余长鸣的脸上挂满了狰狞之色。
　　也没有在废话，将一枚玉佩拿了出来，激发中，牢狱外的封印之力骤然消散。
　　“我的这下人！”
　　当刘威三人出来后，余长鸣不由开口道。
　　“放心吧，一个时辰后，自己便醒了！”刘威开口道：“现在我只想将那楚炎杀了，不知道他在何处！”
　　“武斗阁……”
　　……
　　“第十层！”
　　另外一边，当四周的场地变化，楚炎不由微笑开口。
　　从第一层开始，走到这里，他已经连胜九次。
　　中间在第五次的时候，那水晶的确重新悬浮在了他的跟前，但是他并没有拿取，而是选择继续等待。
　　如他想一般，一段时间后，伴随着那水晶的牵引消失，比赛再次继续了起来。
　　而到了五层之后，对手的实力明显有了显著提高，没有一位是低于不朽的，而在第八层的时候，他还碰到了一位洞天初期的人。
　　不过按照白图所言，这些人在名门府地都属于天赋极差的人。
　　但是也就这些天赋极差的，却能够在三大帝国占据年轻一辈的巅峰之列。
　　这时十层的一道身影呈现了出来。
　　楚炎看了一眼空中悬浮出来的信息，不过目光聚焦在了观看人数上，此时的人数不多，三人。
　　按照他的推测，其中二位应该有白尊和柳神男。
　　但是另外一个人是谁呢？
　　好像从第一层一直追到了他这一层，有些奇怪。
　　“开始吧！”
　　苍老的声音响起，让楚炎收回了心思。
　　这时外围的光线开始收拢起来。
　　站在楚炎对面的那名男子没有在多说什么，直接朝着楚炎的方向冲了上来。
　　楚炎耸了耸肩，随后右脚踏出，直接冲了上去。
　　还是尽早结束吧，他也担心柳神男等的着急了。
　　毕竟三个观战的人，他纯属是猜测的，万一观战的并没有柳神男和白尊呢？
　　“小子，作为新人能够连胜九场，看来你的运气还算不错，但碰上我，也代表了你运气的用尽！”
　　那男子临近楚炎跟前，脸上挂满了战意，双手交错的刹那，灵力宣泄，天地之力也在瞬间被调动。
　　没错，虽然他那样说话，但是他心中明白，能够连续走到十层的，绝非简单之辈。
　　所以他绝对动用自己最强的攻击，速战速决。
　　但是在临近楚炎的刹那，诡异的事情发生了，他凝聚的天地之力飞速减弱。
　　还没过神的时候，胸口一沉，整个人倒飞了出去，直接落在了线外。
　　“额！”
　　男子满脸懵逼，想要说什么，但是身影已经消失了。
　　“恭喜楚炎晋级十一层！”
　　苍老的声音落下，伴随着光幕宣泄，那水晶再次悬浮在楚炎的跟前。
　　这时楚炎直接将其拿了过来，伴随着灵力输入，空间之力瞬间将他覆盖，随后身影消失。
　　当他在出现的时候，发现自己重新回到了那建筑之中。
　　“呦，年轻人回来了！”
　　在楚炎出现之后，苍老的声音响起，楚炎抬头看去，发现对他负责检测的老者含笑看着他。
　　楚炎干笑了下道：“不好意思，不小心闯入了进去！”
　　说着看了四周一眼，发现这里已经没有人排队了，当下好奇道：“我的那两位朋友呢？”
　　“哦，因为你比赛了起来，所以我临时安排他们去了休息室进行观战，如今你结束出来，他们应该很快就出来了吧！”
　　老者话音刚刚落下，两道身影从里边走了出来，正是柳神男和白尊。
　　“不错嘛，竟然连胜十场！”
　　白尊走出来后，目光看着楚炎道：“而且没有因为规矩被淘汰了！”
　　在白尊说话间，那老者也带着好奇：“这踏天梯有着庞大的魂力充斥，能够监测一切违反规则之人，你贸然进去，竟然没有因为规则淘汰，的确令人惊讶！”
　　“哦，主要是我进去的时候，刚好碰到了一个人！”
　　楚炎干笑了下道：“他给我讲述了下，所以有一个大概了解！”
　　“哦？他叫什么名字？”老者好奇开口，因为在武斗阁之中，巴不得对方输了呢，如此好心的人倒是少见。
　　“好像叫向应峰？”楚炎回忆道。
　　“是他？”
　　老者神色带着惊讶，而白尊的目光也带着奇异。
第752章赌注
　　“他是谁？”
　　楚炎的神色带着好奇：“他有什么问题么？”
　　“没什么问题，只是他战斗三百多长，胜利只有三场，那毅力非同小可。”
　　老者笑了笑道：“另外，他天赋灵脉差，但是却修练到了造化圆满，说起来，这点倒是和你有些类似！”
　　没错，楚炎空灵脉一个，还达到了洞天中期。
　　类比一下，倒是相仿。
　　只是层次上有一些差距。
　　楚炎在三大帝国，还能修行到如此级别，真的少有，少见！
　　楚炎目光带着异色，他倒是觉得向应峰没有如此简单，尤其是那波动的空间之力。
　　按照白图来说，空间之力是最不容易掌控的，莫非这向应峰已经掌控了不成？
　　“好了，既然规矩他都和你说过了，我和你也多说无益！”
　　老者的声音响起道：“你连续胜十场，好好加油吧，或许你还真的有机会踏入百名之内！”
　　说着老者声音一顿道：“去撼动那一直没有变化过的百人排名！”
　　楚炎眉头挑起，想到了踏天梯的石碑上的百人压根就没有的变化，当下笑意浮现道：“我会的！”说完那脸上挂满了自信。
　　“好了，咱们也该走了！”
　　楚炎对着白尊和柳神男摆了摆手后，朝着外边走去。
　　踏天梯的资质已经拿到了，接下来就是寻找住处了。
　　等找到住处之后，便开始着手调查刘威长老的事情！
　　来到外边，柳神男的声音响起道：“殿主，这个给你！”说着将一枚黑色的圆形石头递给了楚炎。
　　“这个便是观石了，用魂力直接侵入，便可以对武斗阁进行观战了！”柳神男解释道。
　　“这个是没有地点限制的，只要在灵城范围内，都可以进行观战！”白尊在旁侧解释道。
　　“好神奇的石头！”
　　楚炎目光带着奇异，当下魂力波动中，直接覆盖那石头。
　　发现自己的魂力直接被牵引了进去，随后苍老的声音在他脑海中响起：“想看哪一层，哪一位的战斗！”
　　楚炎神色带着惊奇，当下将魂力抽离了回来，不过那眉宇间的奇异之色明显更深了一些。
　　因为这声音和他在战台上听到的声音是一模一样的。
　　之前没多想，但是现在开始有些好奇。
　　这个声音是谁的声音……
　　“咱们现在去哪？”
　　走出武斗阁范围后，白尊的声音响起，说话间不由抬头看了看天色。
　　因为这来回耽误了一番，这时间已经到了下午时分。
　　太阳的光芒减，天空之中带着红芒，看上去非常的漂亮。
　　楚炎刚打算开口，突然双眼微眯了起来道：“有人跟踪咱们！”
　　“而且还是很熟悉的气息！”白图的声音带着笑意。
　　“莫非是余长鸣？”
　　楚炎眉头挑起，在来到这灵城的时候，他得罪的人不多。
　　那三生客和殷空算是，但是没必要跟踪他，现在怕是躲着他走都来不及呢。
　　而排除四人的话，也就是后边的罪过的余长鸣了。
　　他的小黑和铁狮兽将金晶兽给灭杀了，余长鸣必定不会善罢甘休。
　　也正如他所想一般，在他话音刚刚落下后，冷笑的声音响起道：“没错，是我！”
　　话音落下，只见他们后方，几道身影走了出来。
　　而带头的正是余长鸣，此刻的他一脸冷笑的看着几人，狰狞之色更是渐渐流露了出来。
　　楚炎看到余长鸣眉头先是微皱了下，但是很快那目光被余长鸣身后的三道身影吸引了过去。
　　毒殿的两名弟子他或许不认得，但是刘威他却认得。
　　此刻的刘威显然是换了一身衣服，不过那面色的苍白，显示着曾经受过的伤。
　　但饶是如此，那脸上依然掩盖不住看到他们时候的兴奋。
　　当然包括了刘威身后的两名弟子。
　　“是不是认识？”
　　余长鸣看到楚炎的神色，并没有意外，因为刘威说过，楚炎也是三大帝国来的，而且还是追杀他们过来的。
　　“这里是灵城，不是你曾经任意撒野的三大帝国！当然就算是，在我们惊鸿商会面前，又算什么呢？”
　　说到后边，余长鸣的面色挂满了浓浓的不屑。
　　封禁庵在强大，那也并非是实质性的势力，而是由一个接一个的封禁师组成的。
　　而封禁师既然去了三大帝国，几乎是令行禁止。
　　尤其是到了名门府这边，令行禁止更是严格至极。
　　这恐怕也是楚炎为何没有带着封禁师来这边的主要原因吧？
　　楚炎有些疑惑，这时余长鸣的声音响起：“他们三个交给你们了，等事成之后，我亏带不了你们！”
　　余长鸣说话间，那脸上笑容都呈现了出来，好似看到了三人被他束手就擒的画面。
　　然后他的笑容并未持续多久，便僵硬在了那里，只听苍老的声音响起：“属下参见殿主，参见副殿主！”
　　“你们！”
　　余长鸣回过神，转过头后，发现刘威三人都半跪在那里，顿时满脸的难以置信。
　　他好像被阴了！
　　“起来吧！”
　　楚炎说话间，笑容浮现。
　　刘威带头站了起来，而在他起身的那一刻，抬起手的刹那，直接点在了余长鸣的后背上。
　　余长鸣只感觉后背疼痛，随后全身都在此刻麻痹起来，那脸色瞬间变得难看起来：“你们竟然敢联合起来整我？”
　　“还真没！”
　　楚炎耸耸肩，原本他还思索着潜入惊鸿商会，看看三人是否存活的事情，现在倒是省了这个麻烦了。
　　“我是惊鸿商会的人，我大哥更是惊鸿商会少主的亲信，你们敢动我？”余长鸣面色狰狞了起来。
　　“啪！”
　　清脆的声音响起，刘威长老竟然是一巴掌抽在了此人的脸上。
　　余长鸣呼吸一滞，双眼瞪大起来。
　　自从他大哥成为惊鸿商会少主的亲信后，他几乎是横在在灵城走，第一次，这还是这么久以来第一次被人打脸。
　　难不成这些人就不怕么？
　　“二世祖一个，没有你大哥，你算什么东西！”
　　刘威旁侧的一名弟子，看着也着实的解气，恨不得自己也打两巴掌。
　　要知道被关进去后，他们可没有遭受虐待。
　　尤其是刘威的那个仆人，最后还是刘威长老给其弄了点毒，对方这次消停了下来。
　　余长鸣听着毒殿弟子的话，脸色难看无比，随后突然狞笑了起来。
　　只见他的手中不知何时出现了一枚玉佩。
　　这玉佩楚炎是有些印象的，当时操作那灵锁所用，不过它此刻动用这个又能如何呢？
　　在他好奇中，余长鸣的身上的灵力涌动，朝着那玉佩直接灌输了过去。
　　想象中的那诡异锁链并没有出现，相反……伴随着清脆的声音响起，那玉佩竟然出现了破裂。
　　在看余长鸣面色狰狞中，带着心痛。
　　没错，这个东西是他们父母留给他们兄弟二人的遗物。
　　他一个，他大哥一个。
　　而这两个相互衔接，如今他这个破碎，他大哥那里势必会有所感应。
　　“怎么回事儿？”
　　楚炎看那玉佩破碎后，也没有什么反应，疑惑之色不免更深。
　　原本以为会是余长鸣隐藏的杀手锏，但是现在看来却并非这个情况。
　　“应该是通知人来的吧！”
　　白尊的声音在旁侧响起，声音带着笑意道：“而且如果本尊猜测的没错，应该是叫他大哥来的！”
　　楚炎双眼微眯，不仅没有慌张，神色反而充满了平静。
　　原本还指望仰靠武斗阁主动找上此人，现在也倒好，他便等着对方上来。
　　而刘威此刻摆了摆手，让下边的毒殿弟子，带着余长鸣回到了楚炎的身边。
　　他们也听说了余长鸿的作为圣台高手有多么的多么的强，甚至成为了余长鸣身后最大的靠山，让其在外作威作福。
　　耐心等待中，并未多久，余长鸣抬起头，目光直接看向了一个方向。
　　与此同时楚炎也朝着半空中看了过去。
　　伴随着空间涟漪般的波动，两道身影出现在了半空中。
　　其中一道身影，面色难看，甚至带着铁青，和余长鸣长得明显有些相像。
　　而另外一道身影，是一名老者，身上穿着着朴素衣服，悬浮在那里，浑身带着难言可怕的气势。
　　“大哥，救我！”
　　看到两人出现，余长鸣的声音飞速响起，与此同时带着愤恨道：“就是这些人，他们打死了金晶兽，还有那白头发的，是白尊！咱们惊鸿商会点名要的人！”
　　余长鸿灵力波动，也就在他准备出手的那一刻，旁侧那老者道：“忘了少主说的什么了？”
　　余长鸿身体抖了下，而这个小细节，让楚炎看在眼里，瞳孔不由收缩了下。
　　其实在余长鸿出现的时候，他就感受到了实力层次的不简单，应该是在踏虚。
　　而能够让一位踏虚高手都发抖的人，该有多么的强悍？
　　惊鸿商会的少主？
　　他吃的那地精草，应该也是那少主培育的吧？
　　在他思索中，余长鸿看着楚炎道：“我们少主想要和你打一个赌注！”
　　“什么赌注？”楚炎眉宇间带着好奇。
　　“倘若你半个月之内，能够进入踏天梯百名，那地精草的事情他不会在过问，倘若达不到百名，你要做少主的奴仆百年！”余长鸿淡淡道。
第753章骑虎难下
　　“嗯？”
　　楚炎眉头挑起，对方知道了他？
　　而且更加精准的知晓了他的名字？
　　“少主，看了你的比赛！”余长鸿淡淡开口道。
　　“哦？”
　　楚炎倒是想到了他和向应峰对战时，有一人观战，当时以为是有人随意来看的，但是现在他却不这么想了。
　　或许那观看的人，便是惊鸿商会的少主。
　　不过这少主当时应该关注的焦点，并不是他，而是向应峰才对。
　　只是向应峰离开后，这才注意到了他。
　　但是他依然有一个好奇，好奇对方是如何得知是他拿走的地精草。
　　莫非是被那三生客，或者那殷空传了出去？
　　不是没有这种可能性。
　　在他思索中，突然身边的灵力暴动，清冷的声音响起：“想让我们殿主给你们少主做奴仆，痴心妄想！”
　　话音落下的刹那，一道身影直接朝着半空中冲了上去。
　　出手的不是别人，正是柳神男。
　　楚炎是他们的毒殿的殿主，岂能受到他人如此侮辱？
　　柳神男的动作奇快，几乎在瞬间逼近了两人。
　　这时那老者眉头微皱，抬起手的刹那，一道光幕骤然垂落而下。
　　“给我破！”
　　绿色幽光变得璀璨，只见柳神男双手交错，极致的力道下带着无尽的穿透之力，直接落在了那光幕上。
　　刺耳的磨合声音中，光幕竟然出现了裂痕。
　　看到这一幕，那老者的神色带着吃惊。
　　而那余长鸿的神色也流露出了郑重之色，不得不说，他在柳神男的身上感受到了一些威胁。
　　眼看那光幕破碎，楚炎的声音在此刻响起道：“神男回来！”
　　话音落下，柳神男的神色还带着些许不甘，但最后还是抽回神，落在了楚炎的旁侧，但是那一双墨绿色的眸子，却充满杀机的看着二人。
　　“你们少主为何不亲自来？”
　　楚炎的声音缓缓响起，听不出任何喜怒。
　　“你还没资格和我们少主见面！”
　　余长鸿淡淡开口道：“这个赌注你接还是不接？”
　　“如果我不接呢？”楚炎淡淡道。
　　“不接的话，你的人都要死！”
　　余长鸿开口道：“或许你有两头不错的灵兽，又或者你身边有一位踏虚的高手，但在惊鸿商会面前，你这些都不堪一击！”
　　“等等，本尊和他们不是一路的，莫要把我牵扯进来！”含笑的声音响起，开口的正是白尊。
　　“少主说了，如果这小子成功挑战，那么免除你的罪责！倘若失败，一并处罚！”余长鸿身边的老者扫了白尊一眼道。
　　白尊神色带着无奈，将目光看向了楚炎。
　　而此刻的楚炎目光变得冰冷了起来，他这个人最讨厌的便是被人威胁。
　　但也就在此时，白图的声音响起道：“小炎子，兔爷感受到四周有三道极强的气息，空门高手的可能性很大，这次怕是真的骑虎难下了！”
　　没错，那气息虽然微弱，但是他依然感受的清晰。
　　如果此刻就楚炎一人，怎么也都好说，就算是硬抗，也能够做到全身而退。
　　但是身边有柳神男，白尊，乃至刘威和毒殿的两位弟子，这可就截然不同了。
　　命脉！
　　楚炎的命脉死死的被人家抓在了手中。
　　尤其还面对的是一个庞然大物，惊鸿商会！
　　“好，好一个惊鸿商会！好一个惊鸿商会的少主！”
　　楚炎笑了，那面容看上去笑的无比灿烂，最后缓缓道：“可以，这赌注我接了！”
　　“殿主！”
　　几乎在楚炎话音落下的时候，刘威和柳神男的神色同时变化了下。
　　“不错，大丈夫能屈能伸！”
　　空中悬浮的老者点着头道：“好好珍惜这次机会吧，少主可是难得点名一次！”说完抽身选择了离开。
　　“把我弟弟放了吧！”
　　余长鸿看着楚炎道。
　　楚炎看向刘威道：“把余长鸣放了吧！”
　　刘威眉头微皱，最后冷冷的看了余长鸣一眼，还是将其松开了。
　　余长鸣此刻大笑了起来，狰狞的看着几人道：“你们不是很强硬么？怎么，现在蔫了？你们一个个的都等死吧！”
　　楚炎失败，将会成为奴仆，而这可就任由宰割的主了。
　　他会将楚炎给予他的，全部讨要回来。
　　“这个行府的令牌是少主让我交给你的！”
　　余长鸿此刻抬起手，一枚精致的玉佩甩向了楚炎，随后冷冷道：“在没有完成任务前，你得人需要好好的在里边待着，否则出来一个杀一个！”
　　话落，余长鸿带着自己的弟弟余长鸣选择了离去。
　　“殿主，你为何要答应他！”
　　刘威的声音响起，眉宇间带着不解。
　　他们也就二人而已，根本没必要如此委曲求全吧？
　　“呵呵，你们根本不懂！”
　　白尊的声音响起道：“在那两个人出现的时候，至少有三位踏入空门的高手盯上了咱们，倘若你们殿主不同意，那么现在咱们几人全部都是尸体！”
　　白尊话音落下，刘威乃至毒殿的那两名弟子，同时有些难以置信。
　　随后刘威倒是没有什么，但是毒殿的那两名弟子，背后瞬间冒出了冷汗。
　　空门之前他们没有听说过，但是在跟随来到名门府地后，却见识了不少。
　　而这空门正是踏虚之上的层次。
　　在他们的认知中，踏虚已经是站在顶尖之列了，而比踏虚还要强的层次，那得有多么的惊人和可怕呢？
　　一次性被三位空门高手的人围堵，那岂不是代表了他们无形中从鬼门关走了一遭么？
　　楚炎诧异的看了白尊一眼，随后将手中的玉佩拿了出来，发现玉佩上印刻着三个字：“褚秀阁？”
　　“褚秀阁是惊鸿商会下边规格很高的府邸！”
　　白尊开口道：“跟我来吧，我知道在哪！”说完，白尊带头走了出去。
　　“这个白尊问题有点大啊！”
　　当白尊走在前边的时候，白图的声音在楚炎的脑海中响起道：“也不知道是何来路！”
　　说着，白图的声音一顿道：“你有没有想过，或许他真的是针皇呢？只是玩心比较大？”
　　没错，白尊洞天中期的实力，感受到了三位空门实力的人。
　　但是如果说白尊是高手，但是……让它确定的是，此人碰到什么危难几乎都是躲在后边。
　　而且，坑过惊鸿商会，骗过灵药阁。
　　但是如此有本事，还真的不是一般人能够做到的。
　　楚炎摇了摇头道：“可能性不太大吧！”
　　如果不是这白尊看上去年轻，而且性格颇有无赖，他还真的怀疑此人是不是针皇。
　　但是显然这可能性不太大。
　　毕竟堂堂一个针皇前辈，怎么可能去做坑蒙拐骗的勾当，否则被人发现，那岂不是很有失威名么。
　　白图暗叹道：“那百人榜半个月的时间对你来说应该不难，不过我觉得那惊鸿商会的少主怕是不会轻易的放过你！”
　　“我知道，所以必须要走另外一条路！”楚炎精光浮动。
　　“难不成你想……”白图想到了一个可能性，眉头不由挑起，随后嘿嘿笑了起来道：“不错，我喜欢！”
　　楚炎沉默着没有说话。
　　这次他真的是感受到了压力，尤其是在面对惊鸿商会时候的那种无力。
　　他终归不是他自己。
　　这屈辱他忍，但是并不代表他一直忍耐下去。
　　想让他做奴仆？
　　他倒是想看看，这惊鸿商会的少主有没有这个资格。
　　……
　　天色此刻已经变黑了下来。
　　不过在天空中璀璨的星辰下，整个灵城内，依然表现非常的亮堂。
　　当几人来到一个府邸前的时候，白尊的声音响起道：“就是这个了，褚秀阁！”
　　楚炎抬头看着那恢弘的府邸，目光带着异色。
　　这惊鸿商会的少主倒是挺下本钱的。
　　嘲讽之色浮现，楚炎抬起手，一枚玉佩出现在手中，抬手间，灵力波动，在那玉佩的催发下，大门直接开启。
　　在他带头走进去的时候，楚炎想到了在边陲时候，走进的那一座府邸。
　　他记得那名字叫做落云府！
　　而里边的魂灵到现在他都不知道是什么身份，但是应该乃名门府的一位大人物，至少也是长老级别的存在。
　　“嘿，其实能和辰云那小子联系上就美滋滋了！”
　　白图的声音带着感叹道：“毕竟……那小子可是名门府的人，惊鸿商会在大，也打不过名门府！”
　　“想那么多做什么！”
　　楚炎耸耸肩，如果按照白图这么说，他还可以找寻清音谷的帮忙呢。
　　毕竟他身上还留着云舞的那个短笛呢。
　　白图干笑了下，也没有说话，而是目光看起了四周。
　　这褚秀阁的地方很大，而且规划的也非常的漂亮。
　　前院，走廊，水榭，花园倒是应有尽有，而且不知道这里是不是设置了阵法的缘故，楚炎清晰的感受到四周的灵力汇聚在此地。
　　如果没有外在的危机，此处的确是一个绝佳居住之地。
　　只是可惜的是，提供这绝佳之地的人，是无形中有过过节的惊鸿商会的少主。
　　但如果问他，有没有后悔将那地精根给摘取了。
　　他还真的没有过，因为那东西就算是外在培育的，但是没有人看着，那他拿到了，就是他的。
　　而且倘若不是这次柳神男等人，什么惊鸿商会的少主？
　　他岂会委曲求全？
　　不过这样倒是也好，毕竟在这种压力下，反而更容易激发他的动力。
第754章圣碑挑战
　　“刘老，你们到底怎么出来的！”
　　分配好住处后，五人齐聚大堂，而白尊则是早早的回房间休息了。
　　如此也好，对于他们来说刚好也是一个商谈事情的机会。
　　而此刻的楚炎就对，刘威三人如何出来的，感觉到了好奇。
　　刘威此刻气色明显好了许多，看向楚炎当下将前前后后的事情讲述了出来。
　　“哦？”
　　楚炎听后愣了下，随后无奈笑了笑，这的确是个不错的办法。
　　在生死危机面前，很多人都会选择妥协。
　　这次他不就是么？
　　“殿主，你们这次过来……”刘威的声音带着迟疑。
　　楚炎和柳神男的共同到来，还真的让他有些意外，尤其是楚炎，更是意外中的意外。
　　因为楚炎自从离开落日帝国后，几乎是一年没有了消息。
　　“让毒殿通过申请，重新回到名门府地！”楚炎精光浮动。
　　“殿主，我怀疑是不是有人故意针对咱们毒殿！”
　　这时刘威沉吟了下，开口道：“要知道名门府地历史上，不乏存在有被灭宗的，但是重新建立起来后，名门府从来不会刻意刁难！”
　　“但是这次……”
　　“没错，那负责的人，还将刘威长老打成了重伤！”
　　毒殿的那两名弟子，此刻满脸的愤慨。
　　楚炎眉头微皱，随后缓缓道：“等他日到了府城，我会好好调查的，如果他们有意针对，不论是谁，我都不会放过！”
　　说着，双眼之中冰冷之色再次浮现。
　　“可是眼下……”
　　刘威的声音带着迟疑，现在他们虽然住的不错，但实质的却是被惊鸿商会圈起监督。
　　哪怕楚炎真的半个月之内达到了百名之列，这惊鸿商会怕是也不会善罢甘休。
　　“放心吧，这里留不住咱们！”楚炎的神色带着坚定。
　　楚炎淡淡开口道：“好了，大家都累了，正好这半个月就好好休息休息，其它的事情，你们不用多想，我来解决！”
　　在场的人纷纷点头站了起来，而这时刘威想到了什么道：“殿主，那位白尊是……”
　　“不用管他！”
　　楚炎耸耸肩道：“就当空气好了！”
　　他真的担心白尊闲不住，将三人给坑一番。
　　大堂散开后，楚炎回到了房间内，刚打算盘坐在床上的时候，敲门的声音响起。
　　楚炎打开门，发现柳胜男站在外边。
　　“殿主！”
　　柳神男的声音带着迟疑，随后将毒灵玉佩拿了出来，神色带着认真道：“殿主，明天你离开这了后，便直接离开吧！”
　　“我知道凭借你一个人的本事，想要逃脱惊鸿商会的追捕，不成问题！”
　　“然后呢？”
　　楚炎并没有去接毒灵玉佩，而是看着柳神男。
　　“毒殿不能没有你！”
　　柳神男看着楚炎道：“倘若你出了事情，毒殿将永远没有机会重新回到名门府地！”
　　“那你觉得，我作为一个殿主，却不能保护好下边的人，这个殿主做的会有意义么？”楚炎看着柳神男微笑道。
　　柳神男怔了怔，刚打算开口时，楚炎的声音再次响起道：“放心吧，我会离开，也会安然的带着你们离开！”
　　“这半个月你们就在这里好好休息便是！”楚炎补充道。
　　“可是……”柳神男的神色带着不甘。
　　“我的命令都不听了？”楚炎眉头微皱。
　　柳神男暗叹，最后转身离开了。
　　关上房门，楚炎在床上坐了下来，这时白图跳了下来，嘿嘿笑道：“其实有一个方法，轻轻松松的离开！”
　　“什么？”楚炎好奇道。
　　“等胖妞苏醒过来！”白图双目带着璀璨道：“她如今融汇本源，就算是空门高手，想要解决掉应该也不成问题！”
　　“她不是天谴之主，她是我女儿！”
　　楚炎摇了摇头。
　　他不能让胖妞去杀戮，而且他既然是胖妞的父亲，那就更应该做好一个父亲该有的职责。
　　让胖妞活的更加开心起来，彻底忘却曾经的一切。
　　“当我没说！”
　　白图耸耸肩，随后道：“那你可做好准备了，万一你第二条路失败的话！”
　　“我不会失败，也不能失败！”
　　楚炎的面色此刻挂满了坚定。
　　半个月的时间，说长不长，但是说短也不短，已经足够他做很多的事情了。
　　……
　　第二天清晨，当楚炎从房间内走出来的时候，发现四人站在外边。
　　正是柳神男，刘威和毒殿的那两名弟子。
　　“殿主！”
　　四人看到楚炎，同时开口。
　　“这一大早的聚集在这里，是有什么事情么？”楚炎带着好奇。
　　“殿主……”
　　“好了！”
　　楚炎好像明白了什么，摆了摆手道：“我知道你们的心思，但该做的还是要去做，毕竟我可是毒殿的殿主！”
　　说着笑容浮现了出来。
　　他感受到的出来，四人是不想看到他一人去承担，但是现在没有别的选择。
　　而且他倒是不觉得这次危机是有多么的被动，相反会成为他的推动。
　　“都回去休息吧！”
　　楚炎摆了摆手朝着外边走去。
　　“副殿主，咱们……”刘威轻叹，目光看向了柳神男。
　　柳神男此刻眉头也深深地皱着，她也很想做些什么，但是现在或许对于楚炎来说，不成为拖累便是最好的选择。
　　……
　　武斗阁，一如既往的热闹非凡。
　　当楚炎来到武斗阁附近后，抬起头看向了那螺旋光幕，双眼微眯了起来道：“半月踏入百人列，我应该用不到！”
　　话音落下，分身在此刻出现。
　　楚炎抬起手间水晶递交到了分身的手中。
　　当分身拿着水晶消失在原地后，楚炎这才选择离开了武斗阁，朝着另外一个方向走。
　　……
　　“你确定要挑战圣碑？”
　　下午时分，武斗阁大殿之中，一名老者看着一名带着面具的年轻男子道。
　　“挑战！”
　　淡淡的声音响起，开口的不是别人正是楚炎。
　　这面具并非是墨烨大师给他的那个，而是他在街道店铺内购买的，这面具倒是也神奇，能够完美的贴合面部，进行改变。
　　按照商家介绍来看，这面具不影响吃饭喝酒，甚至是只有他亲自才能摘取，外人想要摘下，必须高于他的实力方可。
　　至于他戴着面具来此的目的就很纯粹了。
　　没错，这就是他选择的第二条路。
　　成为一名圣台的高手。
　　但是这圣台高手，还绝对不能和分身同路。
　　他要将这圣台高手的身份彻底遮掩起来，等踏上圣台的那一刻，对于他来说代表的将是资本。
　　而仰靠这个资本，在以炼丹师的身份加入到灵药阁当中。
　　在被保举府城的同时，也要将眼下的危机解除了。
　　惊鸿商会在这灵城是绝对的庞然大物。
　　而灵药阁也是绝对的巨头，能够帮助他们解决危机的巨头。
　　倘若他直接登门灵药阁，可以说是没有份量的存在。
　　那灵药阁的卓不凡帮他？
　　想想都觉得不现实，当然就算真的帮又如何？
　　他没有低声下气去求人的习惯。
　　所以他决定踏上圣台百人列。
　　因为他看的出来，放眼整个名门府地，对于圣台高手看的都是非常重的。
　　而在他以这个份量加入灵药阁，那效果将变得不同言喻起来。
　　不过……半个月的时间，他至少在圣台之中成名方可。
　　这个时间或许会急促起来，而且首要的是必须尽快的从圣碑之中走出来。
　　“圣碑之中，险象环生，你根本不知道你会面临什么！所以你这进去，有可能将永远都无法出来！”那老者的声音再次响起。
　　他必须将该说的全部说了。
　　按照曾经侥幸出来过的人所提到的，几乎什么样的都有。
　　有说在一个很热闹的城镇当中！
　　有人说在充满灵兽的森林之中！
　　也有人说，化身成为了某一个人……
　　所以这圣碑之中，极其的诡异！
　　需要面临的试炼，可以说各不相同，没有指引，没有方向，全部都要仰靠自己的第六感去之行。
　　所以想要通过圣碑试炼，很难很难！
　　不过通过的话，直接进入圣台，而圣台是什么概念，整个名门府地最为荣耀的地方。
　　“确定！”
　　楚炎的声音响起。
　　而简单的两个字，让那老者愣了下，要知道他说完这一番话后，参与挑战的人，基本上都会选择放弃，此人倒是一个意外。
　　老者眉头微皱了下，最后叹了口气道：“那好吧，既然你这么确定，我也不再阻拦！”
　　话音落下，挥手间，那悬浮的圣碑出现斑斓光彩：“进去之后，有一个月的时间，一个月后倘若还没出来，视为失败！另外，成功后，圣碑会出现颜色变化，倘若没有，也视为失败！”
　　“知道了！”楚炎开口道。
　　老者点点头，刚打算再次开口的时候，楚炎没有在说话，一脚踏出，直接朝着石碑冲了过去。
　　老者再次愣了，随后摇了摇头道：“现在的年轻人都如此冲动么？”
　　昨天出现了一个直接去踏天梯的，今天碰到一个直接去圣碑的。
　　倒是有意思！
　　不过他都是没觉得两人是一人。
　　因为惊鸿商会少主昨天亲自点名的赌注，也在整个灵城传开了。
　　而楚炎这个名字，也成为了灵城所关注的焦点。
　　原本是没有几个人看低等区域的战况。
　　但是现在……人数一直在叠加着。
　　一上午的时间，单层累计到了上千。
　　这在踏天梯的历史上可是少有的存在。
　　不过楚炎也的确很强，甚至是优秀，一上午的时间，此刻已经抵达了二十层。
　　而且这二十层还没有任何败绩。
　　但他知道这个关注点会很快出现转移。
　　也的确如此，临近傍晚一个重磅消息传遍这个灵城，一位蒙面的年轻男子，挑战圣碑。
　　要知道圣碑的困难每个人都清楚。
　　不过要说困难在哪里，却没有人知道，但是历来挑战成功的人可是屈指可数。
　　这个人是谁，成为了所有人探讨的话题。
　　但是猜来猜去，没有人猜测出，是灵城内的哪一号人物。
　　所以渐渐的也变得不了了之。
　　而此刻的楚炎看着四周，稍稍有些疑惑，因为他的四周一片黑暗，什么都看不见。
　　这是哪？
第755章圣典
　　楚炎此刻动了动身体，发现自己被局限在了一个黑色物体之内。
　　眉头微皱中，楚炎调动灵力，将其推开。
　　顿时刺眼的光满映入，让他眨了眨眼。
　　适应过后，楚炎半坐了起来，当他目光看向四周的时候，整个人愣了，神色带着难以置信之色。
　　四周一眼看去，发现自己在一个雾蒙蒙的水潭上，而在正对的方向，还有一片雾蒙蒙的竹林。
　　当然这不算什么，让他意外的是，他所躺的位置，竟然是一个石棺。
　　也就是说他醒来，是从石棺内醒来的。
　　这未免也太诡异了吧。
　　当下他确认起了身份，先是看衣服，然后看了看自己的丹田，确定还是自己，这才放心下来。
　　从那石棺上站起来，楚炎看了一眼四周，右脚踏出，灵力涌动中，直接踏空朝着一片竹林的方向冲去。
　　水潭并不是特别的大，很快楚炎落在了竹林上。
　　这时他回头看了一眼那石棺，刚好在水潭中央位置。
　　而那石棺，全身弥补细致的花纹，看上去倒是挺不错。
　　可是他为何会出现在石棺之中？
　　最重要的是，他怎么会来到一个这样的地方？
　　在他好奇中，好听的响起：“少爷，你可算出棺了，在不出来的话，怕是要赶不上咱们家族的圣典了！”
　　“嗯？”
　　楚炎侧过头，发现以为身着绿色长裙的少女飞奔了上来。
　　少女长得很漂亮，白皙的皮肤，黑色的长发垂直腰际，给人一种非常青纯靓丽的感觉。
　　而让人感觉诡异的是，这少女，双眼瞳孔一只为正常的黑色，一只为诡异的白色。
　　尽管如此，但是却并不影响少女的美观。
　　“走啦少爷！”
　　少女挽住了楚炎的手，表现非常的亲密。
　　楚炎稍显失神，这算是个什么情况？
　　不是来此试炼的么？
　　这里边怎么还有别人？
　　在他一脸懵逼中，不由看着少女道：“你是谁？”
　　“少爷傻了么，连我都不认识了！”
　　少女抿着嘴巴笑了笑道：“我是小艺，左小艺，少爷给我起的名字。”
　　楚炎再次一脸的懵逼，他表示真的没有听说过这个名字，刚打算开口，突然双眼微眯了起来道：“那我叫什么！”
　　“少爷叫左凡，是咱们家族的少主呀！”
　　少女满脸笑意道：“少爷，莫不成真的傻了么？”说完，抿着小嘴咯咯笑了起来。
　　楚炎眉头挑起，莫非这就是试炼的内容？
　　好奇中，楚炎看向少女道：“圣典说的是什么？”
　　少女看了楚炎一眼，虽然满脸诧异，但还是解释道：“圣典是左家十年一次的祭天之日，少爷您不是一直期待着这一天的到来么？”
　　“期待？为何期待？”楚炎开口道问道。
　　“领悟外象之力，成为一方人主！”少女带着笑意道。
　　“外象之力？”楚炎带着疑惑，这是什么玩意？
　　在他准备询问的时候，那少女拉着楚炎的动作明显快了一些，所以他选择了闭口。
　　走出竹林，群峰缥缈，云舞缭绕中，宛若仙境。
　　“少爷，走，咱们去天山！”
　　少女的声音响起，抬手间，一只巨大的鸟出现在他们跟前。
　　这鸟全身白色的羽毛，全身都带着浓厚灵气。
　　当两人骑乘上后，鸣叫声悠扬冲天，白色的翅膀瞬间一震，直接腾空而起。
　　“这时什么灵兽？”楚炎惊奇道。
　　“这不是少爷三年前帮我捕捉的灵鹤么？”左小艺咯咯笑道。
　　“是么？”
　　楚炎面露古怪。
　　说真的，他这一路走来，见过的试炼非常的多。
　　但还是第一次见到这种的。
　　而且最重要的是，这种真实感太强了，为了强调这些都是假的，楚炎一直在感受着自身和分身的联系。
　　从这一切都还在的表现，让他明白，这还是试炼。
　　是假的！
　　“天山在哪？”
　　这时楚炎好奇看起了四周，很快锁定在了一座山峰上，那山峰非常的高，感觉直入云层一般，尤其是在烟雾缭绕中，更是波澜壮阔。
　　“那个就是天山！”
　　左小艺的声音响起，在那鸟的头上拍了下。
　　鸣叫声响起，速度骤然加速。
　　伴随着距离拉近，楚炎发现这山峰非常的庞大。
　　他本以为左小艺会直接带着他去山巅，但是发现并没有如此。
　　在半山腰的位置时，那大鸟绕行，没多久，一个庞大的区域映入他的眼帘。
　　这区域之中，各种建筑看上去别具一格。
　　仔细打量之下，发像是另外一座山的山巅，刚好和这座山峰衔接在了一起。
　　而在这座山的尽头，是石梯，而这石梯一层层的排列，密密麻麻的直接指向了那更高山峰的山巅。
　　他不得不承认，这一幕更加的壮观。
　　这时左小艺带着那大鸟落在了这山石梯前方。
　　这里是一个巨大的广场，这广场青石铺盖，此刻这里聚集着大量的人。
　　而在他们下来后，不少人的目光看向了他们所在方向。
　　“少主……”
　　“少主出棺了！”
　　各种问好的声音中，楚炎有些发懵，但是依然带着笑容回应点头着。
　　这时苍老的声音响起：“左凡，过来下！”
　　楚炎抬起头，发现一位身着白色长衣的老者看着他。
　　“这位是谁？”楚炎满脸的疑惑，直接低声询问左小艺。
　　“他是您的大伯父！”
　　左小艺开口道：“现在左家的掌舵之人！”
　　“那我还有兄弟姐妹么？”楚炎再次开口询问道。
　　“有呀，少主还有一个大哥呢！”
　　左小艺开口道：“这次圣典便是你和你大哥的家主之争，不过我相信少爷一定能够领悟外象之力的！”
　　再次听到这外象之力，双眼不由微眯，跟着左小艺走了上去。
　　这时那老者在他的肩膀上拍了下道：“咱们左家有天赐之恩，这次圣典你一定要好好表现，大伯老了，希望你能够承担起家族的重任，明白么？”
　　楚炎点着头，但是目光中却带着疑惑。
　　这都什么和什么。
　　莫名其妙。
　　他现在倒是希望试炼赶紧开始。
　　因为对于他来说，时间可是异常宝贵的。
　　老者满意的点了点头，抬起头看向了天色，好似是在等待着什么。
　　而楚炎此刻拉着左小艺去了另外一边，因为现在的他可是有各种疑惑。
　　正在他准备开口询问的时候，一个声音在此刻响起道：“弟弟，这次出棺，实力怕是增长不少吧？”
　　楚炎抬起头，发现一名长得还算不错，态度充满谦和的人看着他。
　　既然称呼他为弟弟，显然就是大哥了，当下开口道：“大哥！”
　　简单的两个字，让那男子有些意外，点点头后道：“好好加油！”说完带着一名随从离开了。
　　“少主，你很少喊他大哥的，这次倒是破天荒了！”左小艺惊奇的看着楚炎，随后上下打量了一眼道：“你闭棺一次，就好像是变了一个人一般！”
　　“是么？”
　　楚炎无奈，随后干咳了下，找了一个角落。
　　他还是不要和任何人交流了。
　　这算是哪门子试炼啊？
　　无奈中，楚炎从金鼎空间之中将白图牵扯了出来。
　　“咦，白图一族！”
　　左小艺看到出现的白图，满脸惊讶，随后看向楚炎道：“少主何时养了一个白图一族？”
　　“很早了！”
　　楚炎干咳，这左小艺倒是挺好糊弄的，否则有一个精明的丫鬟，他怕是要浪费一番口舌了。
　　“什么鬼，这是哪里？”
　　白图出现后，一双蓝色的眸子惊奇的看着四周，满脸的不解。
　　楚炎此刻传音了起来，将前前后后的事情说了出来。
　　白图听后满脸的惊奇道：“好诡异的试炼！”说完，直接跳到了左小艺的身上，那目光又带着惊奇的看着楚炎道：“哇，好真实，哇，好软……”
　　没错，白图被左小艺抱在了怀里，那喜爱的模样浮于脸表。
　　“你要不要也来试试！”
　　白图看向楚炎道：“好真实的！”
　　白图说话并没有用传音，瞬间左小艺的脸蛋红润了起来，抬起手在白图的头上敲了下道：“好坏的小灵兽！”
　　说着将白图塞到了楚炎的手里。
　　楚炎干笑了下，将白图重新放到了他的肩膀上。
　　“这里是真的是那圣碑里的空间？”白图看着四周，因为这一切都是真实的，根本没有它所猜测的幻境。
　　因为就算是幻境在强，也是决然达不到如此程度的。
　　楚炎点点头，他的确是进了圣碑之后，便出现在了那棺材之中，对此他也无奈。
　　这时他想到了进来时，那名老者所说的话，很多进来的人，都无法完成试炼，最后留在了这里边。
　　也正是如此，才导致圣碑开启的特别少。
　　当然也有侥幸离开的，但是如何离开的，他就好奇了。
　　“好，时辰已到，大家登山！”
　　这时苍老的声音响起，听上去不大，却覆盖整个区域。
　　瞬间几百号人，浩浩荡荡的朝着那石阶走去。
　　“要走上去么？”
　　楚炎看了一眼那高峰，满来的不敢相信。
　　这上去至少需要一个多时辰吧？
　　“当然，圣典乃是天赐，为了表达敬意，咱们必须走上去！”左小艺说话间，抱住了楚炎的胳膊道：“走吧，咱们也上去了！”
　　说话间，那漂亮的脸蛋上，挂满了期待之色。
第756章祭祀
　　“我说小艺，咱们这要走到什么时候！”
　　楚炎看着下边已经云雾缭绕，在看上房，还不见终点，顿时整个头都大了。
　　一个时辰，他想多了。
　　这怕是要走到天黑了。
　　明明可以直接冲上去的，为何非要走呢，他真的有些想不通。
　　“天黑之前便能够抵达了！”
　　旁侧左小艺面带笑容，而且那气息沉稳，看不出丝毫的不顺。
　　“天黑还举行圣典？”楚炎满脸的不敢相信。
　　“黑白为阴阳，大道如初，阴阳调转！”
　　左小艺抬起头看着上方道：“白既是黑，黑既是白！”
　　楚炎眉头挑起，左小艺说的倒是挺有意思。
　　而此刻白图的传音道：“这小妞说的有点深奥，不过听上去好像外源！”
　　外源划分阴阳。
　　比如搬阳送月，比如日月外源……
　　楚炎自身存在的，这都是外源！
　　莫非这圣碑感受到了楚炎的外源，所以才有了如此试炼？
　　思索中，楚炎的目光看向左小艺道：“小艺，你现在达到了什么层次？”
　　“小艺实力弱一些，去年入境！”左小艺开口道：“然后到了现在都没有进展！”
　　“入境了么！”
　　楚炎双眼瞪大了起来道：“那你可知道我什么层次？”
　　左小艺抿着嘴巴笑道：“少主是咱们左家的第一天才，层次已经到了入虚化凡境，比我高了不知道多少呢！”
　　“额……”
　　楚炎愣神，入虚化凡？
　　莫非？
　　这时楚炎想到了当时在天峰帝国，辰云还询问他是不是入凡什么的，莫非就是这个境界？
　　当下楚炎再次看向左小艺道：“那你可知我入凡重修后的层次？”
　　左小艺摇了摇头，但是随后又道：“不过我觉得少主这次闭关，层次应该达到了踏虚吧？”
　　楚炎目露异色，那还好！
　　不过他又再次好奇了起来，当下看着左小艺道：“小艺什么是外象之力？”
　　“这个我也说不上来！”左小艺摇了摇头，随后笑道：“总之是很重要的东西！”
　　楚炎目光闪烁，传音白图道：“你可知外象之力是什么？”
　　“兔爷见识已经很多了，但是这外象之力也从来没有听说过！”白图说着声音一顿道：“你说会不会和灵相，魂相有所关系？”
　　楚炎眉头挑起，这个他是听白图说过的。
　　好像是，如果灵相和魂相结合，可以成为法相。
　　莫非这外象之力就是为法相准备的？
　　……
　　时间消逝，当黑色降临后，他们所有人都攀登上了这天山山巅。
　　站在这顶峰，没有风，但是却感受到了清凉，好似有无形的力道在这山巅环绕。
　　楚炎抬头巡视，发现最前方，是一个庞大的祭坛，而在祭坛上悬浮着一颗石头。
　　而让楚炎诧异的是，这石头和他所看到的石碑非常相仿。
　　在他思索中，苍老的声音响起：“诸人跪拜！”
　　话音落下，在场的人纷纷跪拜下来。
　　楚炎不明所以，被左小艺拉着跪在了地面上。
　　这时在所有人低头的时候，楚炎抬起了头，发现之前和他说话的那名老者，带着六名同龄之人，环绕在了那石头前。
　　最后同样跪拜下来后，双手放在了胸前。
　　伴随着交错，一道道复杂的印记开始浮动，牵扯。
　　楚炎自身是懂十二宫印的，但是对方的手法他却没有见过。
　　“古印！”
　　白图一眼认出了什么，目光带着惊奇道：“我擦，这绝对不是现在，应该是很古老的从前！”
　　楚炎听后目光带着奇异。
　　这时伴随着那印记的延伸，渐渐衔接，当汇聚在那老者身前的刹那，老者右手一点，随后直接抬起。
　　“天地无根，日月变幻，我左家乃神赐一族，请求天降！”
　　话音落下，那印记之力骤然融入到了那悬浮的石头之中。
　　刹那间，那石头爆发出了绚丽的五彩光芒，闪烁中，一道光柱直接朝着天空中席卷而去。
　　那光柱的亮光，让星光失色。
　　没有持续多久，楚炎看到震惊的一幕。
　　天地中，光柱的尽头，一轮太阳竟然浮现，整个天地都因此变成了白色。
　　月亮和太阳此刻开始衔接，最后竟然形成了一半黑一半白的诡异存在。
　　也就在如此的刹那，空间开始扭曲，一团巨大的金芒从空中降落了下来。
　　当落在石头上方后，金光开始渐渐消失。
　　楚炎此刻双眼一眨不眨的看着，当里边的东西渐渐显现出来后，楚炎的神色变得难以置信了。
　　那是一尊金鼎，金鼎四周有九头，这和他体内的金鼎一模一样。
　　“这个金鼎……”
　　白图的目光也带着惊奇。
　　要知道它是在神域森内看到过金鼎的，两者之间竟然完全相仿，当下诧异的看了楚炎一眼道：“到底怎么回事儿！”
　　“我不知道！”
　　楚炎摇着头。
　　而在此刻，苍老的声音响起：“为了感谢天赐，我左家以人魂祭祀，请招选！”
　　伴随着苍老声音的落下，那金鼎再次浮动出刺眼的光芒。
　　当咆哮声响起的时候，剑芒延伸直接覆盖整个天山山巅。
　　楚炎好奇这是做什么的时候，他身边的左小艺身体突然震动了下，整个身影悬浮了起来。
　　“怎么回事儿？”
　　楚炎有些好奇。
　　而在此刻在场的人都抬起了头，目光看向左小艺时带着羡慕和崇敬。
　　“她被选中了！”
　　“好羡慕！”
　　议论纷纷中，楚炎不明所以。
　　而左小艺也有些失神，身体开始挣扎，但是在那能量下，却无法动弹。
　　“怎么回事！”楚炎此刻有些不解。
　　“她好像被选中，要祭祀了吧！”白图耸了耸肩，看着四周的神色道：“古老的时代都有这种圣典！”
　　楚炎愣了下道：“那祭祀是什么意思！”
　　“就是将魂奉献出来，会死人的！”
　　白图缓缓开口道：“你这身份的小丫鬟，要死了！”
　　楚炎怔了怔，随后眉头微皱了起来。
　　此刻咆哮声响起，只见金光交错，金鼎的一个头颅直接延展而来，朝着左小艺卷了上来。
　　所有人看着这一幕羡慕更深。
　　楚炎眉头却在此刻微皱了起来，几乎在瞬间动了。
　　左小艺他不认得，但是在这个诡异的世界里，是他的人，那他就不能放任左小艺祭祀而死。
　　冷光中，楚炎右手张开，金剑握在手中，凌厉的剑气席卷中直接斩了上去。
　　这一幕，让在场的人脸色同时大变。
　　此刻的磨合声响起，愤怒的咆哮声响起，那透露骤然抽了回去。
　　而左小艺的身影也落了下来。
　　“左凡，你在做什么！”
　　愤怒的声音响起，开口的正是他这个身份的大伯。
　　楚炎眉头微皱，冷冷开口道：“我的人，没有我的允许，别人休想动，这金鼎也不例外！”
　　楚炎话音落下，那老者脸色大变。
　　“吼！”
　　九声咆哮响起，带着愤怒。
　　金光在此刻璀璨起来，楚炎瞬间感觉自己被牵引，整个人悬浮了起来，他想要动，发下自己根本无法动弹，只能是眼睁睁的看着那九天朝着他席卷而来。
　　“请饶恕我侄儿，他年轻不懂事！”
　　那老者看到这一幕，眉宇间充满了惶恐之色道：“在下愿意代替我侄儿受罚！”
　　“不用，自己做的，我自己承受！”楚炎的目光带着淡然的看着那金鼎。
　　在他话音落下后，那九头呼啸着朝着他扑了上来。
　　“等等！”
　　这时颤动的声音响起，只见左小艺的身体悬浮了起来道：“我愿意在奉献魂的同时，将自身也奉献，还请不要怪罪少主！”
　　话音落下，那九头停下。
　　“少主，一定要领悟外象！”左小艺的声音响起，晶莹的泪珠从眼眶中落下。
　　楚炎怔了怔，而在此刻，九头中的六头在此刻收回，其中两头环绕在了左小艺的身上。
　　楚炎面色大变，体内的灵力在此刻暴动，但是不论他如何去做，都无法挣脱开来。
　　渐渐，在那金光中，左小艺的身体消失了。
　　楚炎回过神时，他的束缚也消失了，而那金鼎也在此刻升空，消失在了空中那扭曲之地。
　　而在金鼎消逝之后，一道光芒垂落而下落在了悬浮的石头上。
　　楚炎这个身份的大伯看到这一幕也松了口气，随后朗声道：“开圣域！”
　　话音落下，那石头五彩光芒绽放的更加浓烈，四周也因此变得扭曲。
　　这时那老者转过头，先是看了楚炎一眼，随后抬起手，骤然所有人都站了起来。
　　“这圣域里边的空间过的会慢一些，十天等于外边的一天时间！”
　　老者此刻先解释了一句，随后缓缓开口道：“在场所有年轻一辈可近入，进去之后，按照里边的时间进行计算！嫡系时间为一个月，旁系半个月，左家的弟子不论外门还是内门，为十天。”
　　老者话音落下后，目光着重的看了楚炎一眼道：“左凡，你这次做错了事情，进去的时间限制在五天！”
　　说着那老者的神色带着不忍，最后叹了口气，侧过身道：“开始吧！”
　　话音落下，在场的年轻一辈，纷纷朝着那石头冲了进去。
　　“呵呵，这真的是牺牲一个，幸福一家啊！”白图的声音带着嘲讽，随后朝着天空看了一眼，蓝色的眸子带着奇异道：“那金鼎也有意思，应该是你体内的那个！”
　　“那咱们要不要进去！”楚炎眉头微皱着，他的心思还在左小艺那里。
　　这一个人就这么没了么？
　　“废话，当然进去！”
　　白图的声音响起道：“这进去的话，没准刚好就能出去了！”
　　楚炎暗叹，看了虚空一眼，最后也朝着那石头的方向冲了过去。
　　当靠近那石头的刹那，空间之力将他覆盖，还没有回过神的刹那，整个人被牵扯入内……
第757章字印
　　“这是哪？”
　　楚炎进去后，发现四周的环境再次变得不同了起来。
　　四周看上去非常阴暗，天空中，一轮月亮忽明忽暗，而他们所在的下方一座座荒山，看上去高低不平。
　　想到老者之前说的外边时间和里边时间有差异的时候，他不由感应了下自己的分身，发现现在已经失去了联系。
　　看来是因为时间诧异的缘故。
　　抬头看去，楚炎发现进来的年轻一辈，都盘坐在了那一座座荒山上。
　　不过这些人并没有抢夺，好似都有自己的专属位置一般。
　　“咱们也找一个上去吧！”
　　白图的声音响起，因为他们完全搞不懂这是怎么回事儿，所以跟着这些人来吧。
　　楚炎点点头，当下冲出寻找起来，最后他发现了几个最高的位置，上边虽然也有人，但是也有空出来的，当下落了上去。
　　但是刚刚落下后，带着笑意的声音响起：“弟弟，大伯说你只有五天的时间，而你这个位置是一个月时效的时间，所以这个位置不是你该待着的！”
　　楚炎抬起头，发现他这个身份的大哥，在另外一个荒山上看着他，那脸上的笑容，看不出有何变化。
　　但往往这种笑面虎，才是最为可怕的。
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起，随后回应道：“那我该在哪里？”
　　那男子抬起手指向了一个只有这座山三分之一高度荒山道：“那个才是你的！”
　　楚炎怔了怔，随后眉头微皱道：“如果我不呢？”
　　那男子笑了笑，也没有说话，转身选择了离开。
　　“咱们怎么办？”
　　楚炎看着那男子的背影，不由道。
　　“五天就五天吧！”白图的声音响起道：“总比发生什么不太好的事情要好！”
　　“是么？可是我偏不！”
　　楚炎冷光浮动，他乃逆天意志，别人说什么便是什么，那他还是自己么？
　　况且他自认为也没有做错，为何要承受如此惩罚？
　　白图有些无奈，最后也没有开口说什么。
　　因为它太了解楚炎的性格了，索性开口道：“就这样干吧，兔爷倒是好奇，待下去又能如何！”
　　楚炎微微颔首，抬起头看向了四周，渐渐疑惑再次浮现。
　　在这里如何领悟那外象之力？
　　还有他该如何完成试炼，离开这里？
　　莫非也要领悟不成？
　　在他好奇中，刺耳的声音响起，楚炎低头看去，发现下方，黑色的水不知从哪来贯穿而来，流动中，直接覆盖了整个区域。
　　而在这水出现后，他发现四周的人，分别开始抬头低头了起来。
　　“亮瞎了！”
　　白图的声音响起，目光看向了下方的污水，显然它刚才也好奇的尝试了下。
　　“怎么了？”
　　楚炎此刻也抬头看了一眼，刹那间，他发现四周整个天地宛若白昼一般。
　　尤其那月亮表现诡异，带着淡淡的红芒。
　　“这怎么回事儿？”
　　楚炎也低下了头，瞬间天地变成了之前那昏暗的状态。
　　“还记得那小妞说过的的话么？”
　　白图的声音响起道：“白昼既是黑夜，黑夜也是白昼！这下边的黑水，象征着黑夜！抬头为昼，低头为夜！昼夜共存，就好像外源一般！”
　　楚炎目光带着奇异，再次抬起头，刺眼的光芒中，他好似看到了一道道的虚影。
　　不过这些虚影看上去比较模糊，只是大概有一个雏形而已。
　　这时他努力看清了三个，此刻他发现那都是诡异跳动的字符，而这些字符又宛若人影一般，非常诡异。
　　低下头，楚炎长舒一口气，因为此刻他的双眼感受到了刺痛。
　　而在适应下来后，看着下方的黑水，发现他努力看清的那三个字符印记出现在了黑水当中。
　　“这印记……”
　　楚炎的目光带着新奇。
　　“需要你领悟！”白图的显然也注意到了，随后声音一顿道：“那外象之力或许就在这印记之中获取！”
　　楚炎重新抬起头，这次他坚持了起来，一段时间后，低下头，之前所看到的残影也浮现和他后边所看到的同时浮现，开始衔接。
　　看着那字符，楚炎有些疑惑，因为他完全不认得。
　　而这些他询问不了白图，因为他看到的，白图不一定能够看到。
　　所以他唯有看的更多一些，或许才能有所领悟。
　　倘若需要领悟这外象之力才能离开，他倘若达不到，岂不是要永远留在这里了？
　　“一个月的时间，你要好好加油了！”
　　白图的声音响起道：“你看着黑水，一直在升高着，显然被淹没就代表了结束！”
　　楚炎也注意到了这细节，当下重重点头，继续抬头低头的研悟起来。
　　……
　　五天的时间过去。
　　这时楚炎发现，不少人下方的黑水翻滚出现了印记。
　　这无疑让楚炎瞪大了双眼，随后他明白了什么。
　　这印记是可以显现的，但是应该先将这些诡异字符组合起来才行。
　　但是又让他不解的是，这些人怎么如此快？
　　转眼，十天过去，一部分人已经被黑水淹没消失。
　　楚炎此刻着急了起来，他此刻看到的已经不少了，但是发现下边的字符衔接依然处于在一小部分当中。
　　白图在旁侧看着不由摇头轻叹，因为对此它也做不了什么。
　　十天再次而过。
　　这距离他来到这里已经二十天了，楚炎的双眼已经变的通红无比，不停的抬头低头中，让他疲惫不堪。
　　如果可以的话，他真想躺在这里大睡一觉。
　　可是他不行，他无法做到。
　　这时黑水开始翻滚，楚炎侧过头看去，发现他这个身份的大哥下方，一个印记出现在黑水内，贯穿之中，整个人沐浴在其中。
　　或许是注意到了楚炎的目光，那男子含笑开口道：“弟弟，何必一口吃成一个胖子，大伯教授的字印随便选一个不就好了么！”
　　说着摇了摇头，闭上了双眼。
　　“字印？”
　　楚炎怔了怔，很快想到了什么。
　　难不成，在此之前，他这个身份被传授了什么，但是他并非左凡，所以根本什么都不知道。
　　白图显然也想到了这一点，古怪之色浮现道：“兔爷好像明白了什么！”
　　没错，空中的这些虚影，并不是都要记忆，只需要去捕捉到那些能够组合成字印的即可。
　　但楚炎并不知道这些，所以没有挑选，该看的全部都看，这也就造成了印记形成的缓慢。
　　而且按照他的推测，字印形成的越复杂，能够在其中领悟出那什么外象之力也就更加的明确。
　　因为刚才那名男子所形成的字印，明显要比之前十天的要复杂许多许多。
　　“怎么办！”
　　楚炎的脸色并不是特别好看。
　　这不是玩呢么？
　　他压根什么都不懂，如何试炼达成？
　　现在他有些明白，为何圣碑几乎是没有人挑战了，因为这挑战简直是不可能完成。
　　白图摇着头，不对，一定是有哪里不对。
　　良久后，白图的目光突然看向了楚炎道：“如果你是左凡，你觉得他会怎么做？”
　　楚炎怔了怔，不由想到了左小艺消失的一幕。
　　那看着他的期盼眼神，他现在历历在目。
　　倘若真正的化身的话，此刻的内心应该是无比的记恨，愤怒才对，但是在这个过程中，他应该是更想完成拥有外象之力的目标才对。
　　如果按照字印越复杂领悟成功的几率越高的话，此刻的左凡，应该会希望全部看到。
　　但是他走的这条路，还是左凡曾经走过的路么？
　　倘若那左凡，对于左小艺被选中是一种荣耀的话，那又该如何？
　　他不是左凡，根本不知道曾经的左凡是如何做的。
　　而且倘若，左凡并没有待在这个位置，而是在那只有五天的位置呢？
　　现在的他或许早已被黑水吞没，离开了吧？
　　楚炎脑子开始乱了起来，眉头紧紧的皱在了一起。
　　“假如没有假如呢？”
　　白图的声音再次响起，随后看向楚炎道：“你自己会怎么做？”
　　简单的一句话，让楚炎重新抬起头，目光波动道：“我不会让左小艺白白牺牲，而且我更不能轻易低头，我必须看的更多才行！”
　　白图眉头挑起，随后双眼微眯了起来道：“但如果这样好像会很伤眼睛！”
　　楚炎笑下：“伤便伤了，又不是不能恢复过来！”
　　说完深吸一口气，楚炎闭上了赤红的双眼，良久后他重新抬起了头。
　　现在的他……已经不是左凡了。
　　他只想代表的是他自己。
　　他想离开此地，他想解救自己身边的人，又或者他同样不想辜负左小艺的那期盼。
　　在这种思想下，楚炎重新抬起了头，目光看向空中，瞬间宛若白昼般刺眼，残影一道接一道的闪现出来。
　　楚炎没有退缩，哪怕双眼刺痛的难受，依然盯着空中。
　　一个，两个，三个，四个……
　　渐渐双眼发酸，赤红明显加深了起来，但是他并没有任何的眨动，依然死死的盯着。
　　十个，二十个……
　　楚炎感觉眼角有些湿湿的，他并没有去看，但是他知道那是血。
　　旁侧的白图看着有些不忍了，就好比在紫气宗一般。
　　但嘴巴张了张最后放弃了，现在没办法，刀已经架在了脖子上，根本容不得楚炎有过多的选择。
　　只有这一条捷径，尽管这条捷径不太好走，但是楚炎要做的必须是坚持下去。
　　渐渐，三十个，四十个，当达到五十个的时候，楚炎的视线开始变得模糊，但是他依然强忍着。
　　因为他感觉到这不是他的极限……
第758章考核通过
　　“一百二十三个！”
　　当达到这个数量后，楚炎停了下来，低下头后，血液顺着眼角滴落。
　　那刺痛让他都感觉到了麻木。
　　闭上双眼，好一会这才算是渐渐恢复过来。
　　这时他的目光重新看向了那黑水，一道道字符开始衔接。
　　这次绝对比之前进展要快许多。
　　但……这对于还剩下十多天的他来说显然不够。
　　因为他大概看了一眼，上边的字符少说十万个，按照这时间推算的话，就算他一天看下来一千个，也至少需要三个多月的时间才能达到。
　　不过不到最后一刻他是不会放弃的。
　　当下简单休息片刻，再次抬起了头。
　　这次他让自己坚持的时间更长了一些，所看到的字符达到了一百三十多个。
　　停歇片刻后，再次抬头。
　　如此来来回回，无疑是枯燥的，也是一种精神上的折磨。
　　楚炎毕竟不是左凡，没有记忆中的顺序可以去挑选，他只能全部看到，全部汇聚方可。
　　当然他感觉，左凡应该也走了他此时所选择的这一条路。
　　五天的时间再次而过。
　　黑水距离他所在的位置不到十米，按照这增长的速度来看，也就剩下四五天的时间而已。
　　楚炎内心表现更加急迫，努力的尝试让自己看的更多。
　　从最初的一百多个，现在他每次能累计两百多个。
　　但不够！
　　还是不够！
　　他还需要看的更多才行！
　　所以接下来的三天里，他对自己量增加的更多了起来。
　　不过看的多，他休息的时间也相对比延长了一些。
　　“还剩下一天了！”
　　白图苦涩一笑，它多次想要劝说楚炎放弃，但最后还是没有吱声。
　　因为它知道楚炎不到最后一刻是绝对不会轻易放弃的。
　　抬起头，白图的目光看向了楚炎，这次楚炎的坚持时间比往常都要长，好似老僧入定一般，坐在那里。
　　渐渐白图感觉到了不太对，因为这时间明显是太长了。
　　在它准备说话的时候，楚炎的声音突然响起：“白图，你说白昼就是黑夜，黑夜就是白昼，两者共存，为何这两者又要区分的如此鲜明呢？”
　　白图怔了怔，看了看下边的污水，又看了看天空后，挠了挠头道：“不知道！”
　　“看黑夜不是白天，看白天不是黑夜！”
　　楚炎摇着头道：“看黑夜是黑夜，看白天也是白天……”
　　“小炎子你说什么呢！”白图对于楚炎的如此表现有些不解了。
　　“我好像懂了！”
　　楚炎的声音再次响起，带着些许轻叹道：“虽然我不是左凡，但是我知道，他当时也这么做了！”
　　话音落下，楚炎抬起手，指剑剑芒波动了起来，下一刻直接印在了双眼上。
　　白图看到这一幕，整个跳了起来，刚打算开口的时候，顿悟了！
　　他明白了楚炎的想法。
　　抬头是白昼，低头是黑夜。
　　如果二者能够共存，那么楚炎只需要一秒即可看到所有的全部。
　　“我看到了！”
　　楚炎的声音缓缓响起，脸上流露出了久违的笑意。
　　只见天空之上，所有的字符开始融合，渐渐他发现那是一只眼睛。
　　这只眼睛，看上去很诡异，活灵活现，宛若真实存在。
　　这时楚炎双眼闭合，但是他依然看得到那只眼睛，很清晰，而哪只眼睛也好似在看着他。
　　渐渐楚炎周身浮动出了奇异之力，环绕中开始汇聚，而那只眼睛距离他越来越近了。
　　楚炎没有退缩，只是定定的看着，当那眼睛整个将他包裹的刹那，楚炎的眉心渐渐传来刺痛，随后脑海变得空白起来。
　　不知过了多久，楚炎渐渐回过神。
　　这时他睁开了双眼，他能看到四周一切，他没有瞎！
　　四周白茫茫的一片，只剩下一颗悬浮的石头在他跟前。
　　“小炎子，你好像通过了！”
　　白图的声音在楚炎肩膀上响起。
　　没错，对于它来说，空间之力将他们同时锁定了，随后四周的所有一切都消失了，他直接出现在了这里。
　　“你的眼睛！”
　　这时白图刻意的看了楚炎的双眼，发现和往常一般，这才松了口气道：“还好没事儿！”
　　“的确没事儿，但是感觉眉心挺疼的！”楚炎摸了摸自己的眉心，脑海中浮现出了那字符组成的诡异双眼。
　　那东西到底是什么？
　　还有外象之力说的又是什么？
　　“诡异，这试炼真的是诡异的很啊！”白图开口说着。
　　这绝对的是梦幻现实。
　　楚炎在那地方明明割坏了自己的燕京，但是现在又相安无事，如此可就怪了。
　　“先离开这里吧！”
　　楚炎摇了摇头，看着那悬浮的石头，缓缓站了起来。
　　而此刻外界的大厅之中。
　　负责检测的老者一如既往的坐在那里，对没有加入过武斗阁的新人进行着检测。
　　“前辈，听说五天前，有人参与参与了圣碑挑战，你觉得他能成功么？”
　　一位年轻男子看着对他检测的老者，而那目光不时的看向中央区域的那块悬浮的石头。
　　老者摇了摇头道：“可能性不大，不过现在时间还早，看一个月到期限他能否出来吧！”
　　“前辈，如果成功的话，这时头会有什么反应？”那年轻人再次询问道。
　　“成功的话，会有颜色标注，一共为五色，最高为金，最低为黑！”老者说话间，抬起了头，看向那年轻人道：“怎么突然对这个感兴趣，怎么，你也想尝试下！”
　　“没，只是五彩代表什么？”年轻男子好奇道。
　　“呵呵，哪里有什么五彩！”老者顿时笑了出来，但随后发现年轻男子愣神的看着中央地带，当下抬头看去。
　　此刻老者愣在了那里，神色带着不敢相信。
　　因为空中悬浮的石头上，五种颜色轮回交替，看上去非常的绚丽。
　　“怎么可能！”
　　老者直接站了起来。
　　楚炎这才进去五天，这哪有进去如此快就出来的？
　　莫非有什么异常变动？
　　但也就在此刻，空间之力席卷，蒙着面具的一道身影出现在了大厅之中。
　　“终于出来了！”
　　楚炎松了口气，脸上带着笑意。
　　随后抬起头，扫向四周，发现大厅在的人，都集中在了他的身上，不过表现的都有些呆滞。
　　楚炎此刻站在那里，也没有好意思动。
　　也就在此刻，坐在桌子后的那名老者直接跳了起来。
　　没错，跳起来后，一个跨越直接到了他的跟前，上下打量他一眼道：“你怎么这么快出来了？这才五天，还有这颜色怎么是五彩！”
　　连续的三个问题，让楚炎满脸懵逼，迟疑了下道：“我完成了考核，所以就出来了！”
　　“你完成了？”
　　老者带着惊奇，随后抬起手，一枚玉佩在他手中捏碎了，与此同时道：“武斗阁，急事！”
　　说完后，再次抬起头，看向排队的几人道：“今天暂停检测！所有人离开！”
　　话落，排队的人互相对视了一眼，看了一眼楚炎后，走了出去。
　　这家伙……就是五天前进入那圣碑的人，现在他出来了，而且有颜色，应该是通过了考核。
　　或许，圣台的排名会因此发生变化！
　　所以就算老者不说，他们也想早些离开，因为他们这可是一手的消息！
　　在几人离开后，老者挥手，武斗阁的大门直接封闭。
　　楚炎眉头挑起，有些疑惑，这时他抬起头，看向了一个方向。
　　伴随着空间扭曲波动，三道身影浮现。
　　同样是三位老者。
　　在三人出现后，目光同时落在了楚炎身边的老者身上道：“樊老，你这突然叫我们过来是何意思？”
　　“自己看！”
　　樊青林指了指空中悬浮的石头。
　　三人听到樊青林的话，这才将目光看了过去，当他们看到那石头还散发着五彩的时候，同时瞪大双眼。
　　“五种颜色共同轮替！”
　　其中一名老者的声音带着颤动，随后目光锁定在了戴着面具的楚炎身上道：“五天前进入圣碑的就是你！”
　　楚炎点点头。
　　“五天就能出来，第一次见到！”
　　另外两名老者对视一眼，随后其中一人道：“而且颜色还是五彩，莫非这小子完成试炼，是更高的存在？”
　　“或许是吧！”
　　另外一名老者点点头道：“五种颜色共同显现，说明是高于金色的！”
　　“按照圣碑考核要求，黑色通过之人，圣台百名！每高一个层次，则是十倍相乘！这小子算是六种，那岂不是直接到了圣台五十名？”
　　“不行，这不合乎逻辑！”
　　那老者话音落下，便被另外一人否决。
　　“那六十呢！”那老者再次开口道。
　　话音落下，在场的人眉头同时微皱了起来。
　　他们灵城武斗阁，还没有出现成功过的人，这根本无法直接进行计量。
　　“这件事情或许要和其他四城进行共同协商了！”樊老的声音响起道：“尤其是最好通知下名门府，如此一来才能下一个更好的决断！”
　　“没错，直接提升五十名的话，怕是要引起轰动了！”三名老者显然对樊老的话认可。
　　“等等！”
　　楚炎的声音在此刻缓缓响起：“我不要五十名，也不要六十名，我只要百名即可！”说到后边，声音挂上了些许淡然。
　　直接提升上去的排名他没有兴趣，他要靠自己的能力打上去。
　　这样一来，他不仅能够对自己进行磨练，也能够将自身的名气提高起来。
　　而不是直接上去的那种有名无实！
第759章我叫左凡
　　“小子，你这五彩之色，或许能够让你直接上圣台五十名的！”
　　三人中的一人着重的看向了楚炎道：“这可是无上荣耀，而且你五天就出来了，这还是圣碑考核中的第一次。”
　　“我对这种荣耀不感兴趣！”
　　楚炎摇了摇头道：“我只想上圣台就可以，百名挺好的！”说着声音一顿道：“百名的话，不用通知其余四城包括名门府了吧？”
　　“这个倒是不需要！”
　　那老者点点头，诧异的看着楚炎道：“不过你真的打算如此选择？”
　　圣台在名门府地，那绝对是荣誉的象征。
　　而这个排名还是非常难打的那种，这一次性晋升五十名，怕是整个名门府地都要知道楚炎这么一号人物了。
　　不过话虽如此，他内心也挺佩服眼前这个年轻人的。
　　没错，虽然楚炎带着面具，但是他看的出来，年轻人无疑。
　　“确定！”
　　楚炎开口道：“我只要百名，上了圣台就行了！”
　　“百名是被挑战最多的！”
　　樊老看向楚炎道：“会很麻烦的，上去很有可能待上两天就下来了！”
　　“没关系，我不介意！”
　　楚炎的笑容很灿烂。
　　四人面面相觑起来，最后走在一起商谈起来，良久后，樊老的目光看向楚炎道：“我先给你说说圣台的事情把，如果你觉得依然合适，我们便同意下来！”
　　“可以！”楚炎面具后的脸上流露出笑容。
　　“咱们名门府地的五城，总共包含了两百个圣台，每个城皆有四十个，按照排序的话，九十九名以内，几乎每个人都会占据两个圣台。”
　　樊老开口道：“而第一百名只有一个圣台。”
　　“这些我都知道！”
　　楚炎缓缓开口，因为这个白尊到是和他提到过。
　　按照当时白尊所说的，百名只要一个圣台，而多出来的战台乃是专门给圣台高手进行挑战所用的。
　　说着，楚炎直接问道：“我只是好奇，这个战斗可有时间上的限制，比如我是否可以一天之内连续挑战一个人多次！”
　　“如果失败一次，必须一个月后才能再次发起挑战！”
　　樊老开口道：“而这一个月的时间内，你能做得只有接受被挑战！”
　　“那如果连胜呢？”楚炎好奇道。
　　“没有限制！”樊老说道。
　　“不错！”
　　楚炎声音挂上了笑意。
　　“这么说你决定了？”樊老再次问道。
　　“决定了，就百名！”楚炎重重点头道：“一个圣台就一个圣台吧，总比没有的好！”
　　“那好！”
　　樊老点点头道：“明天一早，你再来这一趟吧，我们会将百名的圣台赐予给你！”
　　“多谢！”楚炎重重点头，也没有再多说什么，朝着外边直接走去。
　　樊老挥手间打开了门，看楚炎彻底离开后，摇着头道：“五天的时间通过圣碑考核，而且有好的选择不选择，偏偏要百名，有点意思！”
　　“此子能成大事！”
　　“也不知道他到底是谁！”
　　……
　　离开武斗阁区域，楚炎将白图从金鼎空间内召唤了出来。
　　“怎么样了？”
　　白图出现后，目光直接锁定在了楚炎的身上。
　　现在他们面对了惊鸿商会，倘若这一步没有走出，后边将会变得举步维艰，任由那惊鸿商会的什么少主去决断了。
　　“明天圣台的排名会发生变化！”
　　楚炎的声音带着笑意，他并没有说能够晋升到五十名的事情。
　　因为他就算是说了，他相信白图也会让他从百名一步步走上去的，所以这就算是说了，也没有任何的意义。
　　“现在去哪？”
　　白图的声音带着好奇。
　　“去灵药阁！”楚炎精光浮动。
　　“现在？现在会不会早了点！”白图声音略带惊奇。
　　“不早，现在去反而刚刚好！”楚炎嘴角翘起道。
　　白图先是诧异，随后突然笑了，缓缓道：“不错，不错，小炎子现在倒是也聪明了！”
　　楚炎耸耸肩，没有在说话。
　　灵药阁走在大街上，几乎是随便抓一个人都知道在哪。
　　所以他很不困难的来到了灵药阁前。
　　这里并非是他在炼丹区域见到的那个，这里是真正灵药阁的总部。
　　站在灵药阁前，楚炎感受到了恢弘。
　　苍松古老大门，两侧不知名的灵兽的雕塑，尽管他站在大门外，但是他能够看到灵药阁里边一座高达十几丈的楼阁。
　　收回目光楚炎看大门是敞开的，可以看到有人出入。
　　沉吟片刻，楚炎当下走了进去。
　　来到里边，一尊庞大的鼎率先映入眼帘，绕过那大鼎，楚炎发现有两条通道。
　　左侧一条来来回回的人出入着，而右边一条，则是有门卫看守。
　　显然左侧是供外人的，而右侧则不同了，当下他朝着右侧走了过去。
　　“治疗内伤，或者求丹去另外一边！”
　　一名守卫淡淡开口道。
　　“我是来拜访的！”
　　楚炎微笑开口道：“如果可以的话，我想见见你们阁主！”
　　“呵……”
　　两名门卫对视一眼，同时笑了出来，这时其中一人道：“阁下，我们阁主已经好多年没有回来了，别说你想见，我也想见见他老人家！”
　　“额！”
　　楚炎怔了怔，随后道：“那你们这里现在谁掌事！”
　　“当然是我们阁主他老人家的唯一弟子，名门府的战将之一的，卓文举大人！”那男子开口道。
　　“那我想见你们的文举大人！”楚炎再次道。
　　“我们大人岂是你说见就能见的！”两人再次笑了，刚打算开口时，目光突然看向了楚炎的的身后，恭敬道：“参见卓少！”
　　楚炎转过头，眉头挑起，面具后的神色带着惊讶。
　　因为他背后站着一名年轻男子，而这男子他在来灵城的时候见过，正是卓不凡。
　　卓不凡好奇的看着楚炎道：“你想见我哥？”
　　楚炎轻轻点头。
　　“有事儿？”卓不凡好奇道。
　　“有事儿！”楚炎再次点头。
　　“说！”
　　“我想和你们灵药阁合作！”楚炎开口道。
　　“轰出去！”卓不凡眉头微皱，摇摇头走了进去。
　　“我叫……左凡！”楚炎看着卓不凡的背影道：“如果你们考虑好了，可以去天来客栈找我！”
　　“以为和我的名字同字我就大发慈悲么？”
　　卓不凡轻笑，也没有回头的意思。
　　“阁下请吧！”
　　那两名护卫的目光看着楚炎道。
　　楚炎也没有说话，转身选择了离开，因为他要做的已经做了。
　　走出灵药阁，楚炎朝着商业街道方向走去。
　　路途中，白图的声音响起道：“五天了，你的分身挑战到多少层了？”
　　“五十七层！”
　　楚炎抬起头道：“还没有败绩！”
　　“比我想象中的快！”白图开口道：“接下来应该保持下稳定的节奏了！”
　　“想快，也快不了了！”
　　楚炎摇头轻叹，五十层后，越往上也开始变得艰难，因为层次没有一个是低于洞天的，最高的都到了洞天圆满层次。
　　这持续下来的损耗可是不小。
　　“不过，不着急，还有半个多月呢！”楚炎开口道：“现在先去天来客栈休息下吧！”
　　现在的他已经不适合会褚秀阁了。
　　按照常规，此刻的他在踏天梯，如果这回去了，身份怕是要暴露了。
　　所以他就安稳的在这里待着便好。
　　而褚秀阁，暂时就让分身来回折腾了。
　　……
　　天来客栈，楚炎只身包了一个房间入住了进去。
　　现在他只想好好休息下。
　　不过躺在床上，楚炎依然若有所思，最后开口道：“等惊鸿商会的事情解决后，尽快去一趟府城，让辰云把毒殿的事情给我解决下！”
　　“呵呵，那小子对你倒是崇拜，估计和杜仲有的一拼了！”白图笑道：“你说了，他一定会同意的！”
　　“杜仲……”
　　楚炎目露异色。
　　他一共两个徒弟，一共是杜仲，一共是在边陲收下的罗新月。
　　罗新月他从来没有担心过，此刻在边陲活的应该是有滋有味，但是杜仲不同。
　　杜仲可以说命运坎坷。
　　按照云舞留下的声简来看，此刻的杜仲也在名门府地。
　　而且在兽城的可能性很大。
　　想到杜仲的母亲，楚炎的神色不由波动了下。
　　既然他也来到了这边，黑凤一族的事情，他说什么也要帮一帮才行。
　　“对了，在那圣碑当中，你有没有想过那金鼎到底是怎么回事儿？”这时白图想到了什么，目光看着楚炎道。
　　楚炎直接摇头，那金鼎倒是和他体内的一模一样。
　　但当时发生了什么，没有人清楚。
　　还有他为何会连带着金鼎出现在神域森内，他也不清楚。
　　总之他有一种感觉，这事情没有那么简单，而且他的身世或许也和这个金鼎有着一定的联系。
　　“如果……”
　　白图的声音在此刻响起道：“我是说如果，圣碑之内，所发生的事情是真的，而且你也看到了，那个小妞被你的金鼎弄了进去，你说她会不会在金鼎之中？”
　　要知道金鼎一共有九个空间。
　　楚炎现在只是开启了两个而已，万一后边开启某个空间，能看到那女子呢？
　　楚炎怔了怔，这个问题他还真的没有想过。
　　不过可以验证，只是这个验证需要时间来堆积，毕竟他现在无法做到将后边的金鼎空间全部打开。
　　在他思索中，突然感觉眉心隐隐作痛，皱了皱眉后道：“现在先不想那么多了，休息！”说着楚炎闭上了双眼。
　　而白图坐在楚炎的身上若有所思着。
第760章针法
　　天色渐渐拉下帷幕。
　　而此刻一个消息在整个灵城无形中传开。
　　五天前，那个进入圣碑挑战的人，已经成功出来，而且那圣碑上所闪烁的颜色还是五彩缤纷。
　　一时间，所有人都针对此事探讨了起来。
　　要知道在此之前，探讨更多的还是楚炎踏天梯挑战。
　　毕竟被惊鸿商会的少主点名，都在好奇这楚炎能否成功，但现在无疑被圣碑挑战的风头压了下去。
　　而都在猜测挑战圣碑人是谁时……此刻的正主，却来到了丹药区域的灵药阁外。
　　休息了一下午，他的精神状态彻底好了下来，至少眉心没有那么痛了。
　　就算存在，也只是隐隐作痛而已。
　　看着里边人来人往，楚炎直接走了进去……
　　针皇他是见不到了，不过他却想在这里看看有没有人对八角天菊有更多了解的。
　　另外他也想见识见识这针法有何特殊的。
　　“是诊治，还是直接求丹！”
　　一名男子看到楚炎后，走了上来。
　　“诊治吧！”
　　楚炎缓缓开口，眼前的这炼丹师，正是之前所看到的那名年轻炼丹师。
　　如果他记得没错，此人的炼丹级别在三品。
　　“公子随我来！”
　　年轻炼丹师带着笑意，直接朝着里边走去道：“前边还有二十五人，大概等待一个时辰就能轮到先生您了！”
　　“我想快一些！”楚炎开口道：“有没有办法？”
　　“有！”
　　那年轻炼丹师开口道：“我们卓少爷今天回来了，他能帮你看诊，不过我们少爷性格有些怪，需要回答一个问题，满意了才会帮看！”
　　楚炎眉头挑起，这卓少爷应该就是卓不凡吧。
　　这白天刚见过的，没想到这次又要见了，当下开口道：“我想尝试下！”
　　“请随我来！”那年轻炼丹师说话间，带着楚炎朝着里边走去，与此同时道：“少爷下午过来的，但是没有一个人成功，所以你做好心理准备！”
　　楚炎笑着点头。
　　很快，年轻男子带着他来到了一个房间门口，在他轻轻敲了敲门后，里边淡淡的声音响起：“进来吧！”
　　楚炎听到这声音，可以肯定的确是卓不凡，当下主动推开门走了进去。
　　来到里边，一张椅子距离他不远，而在对面一个帘帐，帘帐之后还坐着一道身影。
　　楚炎看到这一幕，顿时诧异，因为这个和当时白尊所布局的非常相似。
　　“止步！”
　　卓不凡淡淡的声音响起道：“回答我的问题再说！”
　　说着那声音一顿，随后再次响起道：“人为什么活着！”
　　简单的声音落下，楚炎愣了下。
　　这个问题，听起来简单，但是却深奥无比。
　　因为这根本没有正确的答案。
　　为他人而活，为自己而活？
　　为他人而活的话，这一辈子怕是都要在辛苦当中，但是为自己呢？
　　如果为自己的话，不是应该是更加快乐的去享受么？
　　楚炎眉头微皱了起来。
　　“没有么？”卓不凡淡淡的声音响起，随后开口道：“走吧！”
　　楚炎转过身，刚走了一步，双眼突然微眯了起来道：“我愿意！”
　　“你愿意？”卓不凡的声音带着好奇。
　　“没错，我愿意！”
　　楚炎说完重新面对起了那幕帘后的身影道：“为他人而活，我乐在其中，我愿意去付出，哪怕是生命！为自己而活，我也愿意让我活的不在那么平凡，哪怕是生命！”
　　简单的一句话，让卓不凡沉默了下来，随后突然笑了起来道：“好一个我愿意，坐吧！”
　　楚炎耸耸肩，在那座位上坐了下来。
　　而在他落座的刹那，一道劲风席卷，楚炎刚打算有所反应，但最后强压了下来。
　　这时他看清了，那是十根宛若毛发一般的针，这针由灵力聚集，而且在针的后边，还拉着更加纤细的灵线。
　　不过这些线说是灵线，但是他的感知下却更多的魂力波动。
　　饶是如此，也是楚炎惊讶了下。
　　将灵力控制到如此地步，绝非常人能够做到的。
　　而且这针在席卷过来之后，非常有排列的落在了他的身上。
　　“你没有伤！”
　　卓不凡的声音带着好奇道：“伤在魂体么？”
　　话音落下，抬起手的刹那，一根针再次席卷而来，他在这根针上感受到了魂气，魂力乃至灵力的结合！
　　这针席卷而来后，楚炎魂力波动，那针在距离他眉心三寸位置时停了下来。
　　“几个意思？”卓不凡的声音变得冷了起来。
　　“我的确没有伤，但是……八角天菊你可听说过！”楚炎开口道。
　　“八角天菊？”
　　卓不凡听到之后，声音带着惊奇，瞬间那根魂针收了回去，而原本落在他身上的那十几根灵针变化起来。
　　伴随着灵力输入，一个诡异的印记悬浮。
　　这时楚炎感受到了自己灵力的宣泄，惊讶的时候，更加震惊的声音响起道：“你的经脉全部被八角天菊取代了！”
　　“这么说你知道八角天菊了？”楚炎的声音响起。
　　“当然，不过从来没有见识过，这还是第一次！”
　　卓不凡的声音带着波动道：“你的问题我搞不定……”说完抬起手的刹那，印记消失，与此同时在楚炎体内的灵针也荡然无存。
　　刺啦……
　　这时刺耳的声音响起，那帘帐被卓不凡拉扯开了，当他看到戴着面具的楚炎时，惊讶之色浮现道：“是你！”
　　没错，他今天刚刚回来的时候，在灵药阁见到过，而且他还记得楚炎的名字，叫什么左凡？
　　和他倒是有一个同字。
　　“是我！”
　　楚炎耸了耸肩，随后站了起来道：“既然你搞不定，我便告辞了！”
　　“等等！”
　　卓不凡的声音响起道：“我搞不定，或许我大哥那里有办法！他可是针皇的亲传弟子，我呢就是凑凑热闹而已！”
　　“不过……”
　　卓不凡声音一顿道：“我大哥已经好几年没有出过手了，但我相信他对八角天菊也会感兴趣的！”
　　“可以！”
　　楚炎说话间站了起来，在朝着外边走的时候道：“过两天，你大哥会邀请我过去的，那个时候再看也不迟！”
　　“呵呵！”
　　卓不凡看着楚炎的背影，顿时笑了出来。
　　他大哥邀请？
　　貌似他大哥已经很久没有邀请过人了。
　　真不知道这个家伙哪里来的自信。
　　左凡？
　　这个名字他还真的是第一次听到。
　　离开灵药阁，楚炎将白图从金鼎空间内，重新带了出来。
　　“怎么样？”白图的目光看着楚炎带着好奇。
　　“针法很玄妙，但是对八角天菊好像也无法做到针对！”
　　楚炎摇了摇头道：“也不知道针皇的亲传弟子做的如何！”
　　卓不凡虽然懂的动用阵法，但应该没有受到针皇的真传，但是他的大哥就不同了，既然是亲传弟子，那必定学习到了精髓。
　　“过两天不就知道了么？”白图的声音带着笑意。
　　楚炎点点头，也没有在说话，直接朝着天来客栈的方向走去。
　　……
　　楚炎的分身结束一天的踏天梯挑战后，重新回到了褚秀阁。
　　而此刻他的房间内，白尊不知何时坐在那里。
　　白尊抬头看了楚炎一眼，先是惊讶了下，随后道：“我原本还打算找个人帮忙解决下眼前的危机，但看来你已经找到办法解决的办法了！”
　　“怎么说！”
　　楚炎的声音带着冷淡。
　　他秉承着楚炎另外一种性格，所以态度上表现生冷了一些。
　　白尊笑了笑，站了起来道：“现在的你应该是掌控的傀儡一类的吧，而且还是难得一见的活傀！因为……只有活傀能够做到如此精美和掌控！”
　　楚炎略显紧绷的神色疏松开。
　　原本还以为这白尊看出了什么，但是现在安心了下来。
　　但也就在此刻，白尊的声音响起道：“本尊虽然坑蒙拐骗，但是一些事情却看得非常透彻！”
　　说着指了指自己的眼睛，随后嘴角翘起朝着外边走去。
　　楚炎看着白尊的背影，眉头微皱了起来，原本白尊之前的话，他没有多想，但是后边的一句话，让他捉摸不透了。
　　这家伙是在自夸，还是在给他找了一个借口下台阶用的？
　　此刻天来客栈，楚炎揉着额头道：“这白尊到底是什么身份！”
　　“怎么了？”
　　白图听到楚炎的话，便大概猜测出了，楚炎的分身和白尊一定是发生过什么，否则楚炎绝对不会突然有如此的感触。
　　楚炎摇了摇头，将白尊和他聊天的内容讲述了下。
　　没错白尊虽然说他的是活傀，但是他总觉得这家伙猜测到了一些什么，只是没有点出而已。
　　甚至这所谓的活傀也是给他找台阶下的。
　　白图听后目光也带着新奇，但随后道：“或许只是你的错觉，你分身可以说非常完美，被认为是傀儡，在情理之中！”
　　“后边说的，完全是自夸，所以不要在意那么多了！就算他真的发现了什么，既然给你找一个台阶，也影响不到咱们！”
　　楚炎微微颔首。
　　其实话虽如此，但是他内心却一直想着这件事情。
　　毕竟白尊这个人，给他的感觉越来越神秘了。
　　良久楚炎呼出一口气，闭上双眼进入到了修练中，而在灵力波动起来后，或许他自己都没有注意到，一些灵力的波动，被眉心的位置缓缓吸收了过去。
　　一夜无话，第二天楚炎一早戴上面具后，便朝着武斗阁走去。
　　此刻天色虽然很早，但是在外边已经汇聚了大量的人，而这些人都是因为昨天的消息传开而聚集的。
　　挑战圣碑通过，这可是大新闻。
　　所以都想要看看此人到底是谁！
　　而当蒙着面具的楚炎出现在那建筑外边的时候，瞬间吸引了在场所有人的目光……
　　因为按照消息所传，此人便是戴着面具的。
　　“我叫左凡！”
　　楚炎对于四周的人有些惊讶，随后简单说了一句后，便走了进去。
第761章轰动
　　“左凡？左凡是谁？”
　　楚炎留下这么一句话后，在场的人瞬间议论纷纷了起来。
　　而且从声音来看，还是一位年轻人。
　　“莫非左凡是他的绰号？”
　　这时一个人提出了自己的疑惑。
　　没错，这个解释才是最好的答案，因为能够挑战圣碑成功，天赋实力绝对惊人。
　　而这样的存在，他们不可能不知道。
　　必定是惊鸿或者灵药阁新培养的一位高手。
　　楚炎走进那大厅，樊老已经在那里等待，当看到楚炎后，笑容浮现道：“来的还挺早！”
　　“您不是也一直在等我么？”楚炎开口道。
　　樊老一愣，随后哈哈大笑了起来，招了招手让楚炎来到了自己的跟前，随后左手摊开，将一枚精致的灰色玉佩拿了出来道：“从今天起，你将正式踏入灵台，这么玉佩将是你的标志！”
　　“你打算给自己起一个什么绰号，或者是名字？”
　　“左凡！”楚炎开口道。
　　“左凡……”
　　樊老点点头，抬起手后，印记波动，很快楚炎的名字印刻了上去，但是做完这些后，并未结束。
　　只见樊老灵力催动中，那灰色的玉佩悬浮了起来。
　　“引！”
　　简单的一个字落下，灰色玉佩顿时散发出璀璨的光芒，伴随着牵引之力的波动，一道印记落在了楚炎的右手胳膊上。
　　那印记看上去很复杂。
　　“这枚圣台玉佩和你胳膊上的印记，将一直伴随着你！”
　　樊老这时开口道：“不论你晋升还是下降，这玉佩都会记录下来！”
　　“那如果我退出了百名之列呢？”楚炎好奇道。
　　“那这枚玉佩也会伴随着你！”
　　樊老道：“毕竟你也是曾经圣台上的一员，而且就算你退出百名之列，每年都有一次挑战百名的机会！”
　　说着樊老声音一顿道：“如果百名之内出现落败情况，需要三个月之后才能重新发起挑战，当然这个期间，排在你下边的人依然可以对你进行挑战。”
　　“明白了！”
　　楚炎接了过去道：“那这个怎么用？”
　　樊老没有说话，而是抬起手，将一枚玉简递给了楚炎道：“这里边有详细的解释，如何挑战，如何观看其他人的挑战等等！”
　　楚炎接了过去，魂力一扫后，大量的内容出现在脑海之中。
　　这时他先尝试了内容里的第一条，以灵力催动玉佩，便可直接进入圣台。
　　当下进行尝试，瞬间空间之力将他覆盖，眉头挑起的刹那，他的身影瞬间消失了。
　　而在他消失的那一刻，五城之内的百名瞬间发生了变化，上边出现了左凡二字。
　　虽然只是百名，但却在瞬间引起了一定的轰动。
　　要知道圣台百名是接受挑战最多的，但是这百名也是韧性最大的，将近有半年的时间没有改变了。
　　这次竟然出现了改变。
　　要知道圣台上的人如果正在挑战之中，上边是会出现，战斗的字样。
　　而且这个名字是突然间上去的，也就是说此人并非是正常挑战的。
　　但是非正常挑战的话，只有一种可能，那就是圣碑挑战考核通过的人做到的。
　　这无疑是重磅消息。
　　“少爷，少爷……”
　　一个漂亮的花园之中，一名年轻男子坐在凉亭之中，而在他跟前，一个弈印悬浮着，这时急促的脚步声响起，一位下人模样的男子跑了进来。
　　“怎么了？”
　　对于那下人的打扰，男子并没有生气，抬起头脸上带着好奇。
　　“圣台百名发生了变化，有一位叫做左凡的人，上来了！而且还是突然上来的，看样子应该是通过圣碑挑战上来的！”
　　“哦？圣碑挑战，上了百名？呵呵，这难得一见！”
　　年轻男子面露惊奇，随后开口道：“左凡，也不知道是哪个城内出来的人！”
　　与此同时，一个充满花草的院子内，一名女子在那里浇着花，一名丫鬟走了上来，那神色还带着惊讶之色道：“小姐，好像有人通过圣碑上了百名，您之前打过的赌岂不是要奏效了……”
　　“是么？”
　　那女子有些惊讶，随后好看的眉头微皱了起来：“那也需要打败我再说！”
　　……
　　类似的事情在各地发生着，显然都注意到了这个叫做左凡的人。
　　而此刻的楚炎，看着四周陌生的环境有些惊讶。
　　他一直认为圣台上是很小的一块地方，但是上来后，发现和他所想的不太一样。
　　这上边首先是有建筑的，虽然很简单，是用木头搭起来的，但是却非常的别致。
　　除此之外，他所在的位置是一大片空地，而且是由青石铺这的，看上去倒是很规整。
　　另一点便是如白尊所言，这里表现的灵力更加浓厚，细致感受下，能够察觉到四周存在着阵印之力，将这里完全包裹起来。
　　聚灵？
　　不止！
　　他走到边缘，探出手，发现是可以逾越的，也就是说他可以直接跳下去了？
　　诧异中，楚炎走进了房间，发现里边很单调，一张床，一个柜子，其它就是什么都看不到了。
　　这时他再次细致的看起了玉简的内容。
　　渐渐他了解到，想要挑战上一层的话，需要引动胳膊上的印记，如此一来上一层人的的印记会变得炽热。
　　这个时候同样是通过一个印记，选择应战，当然也可以选择等待，因为是有三天的时间安排自己的事情。
　　如果三天的时间还没有接受战斗，等同于认输。
　　另外看到后边，楚炎发现圣台不可越界挑战，只能一层一层的往上攀登，而按照这百层来说的话，想要上去的确不太容易。
　　不过他对于选择这百名也没有什么好后悔的。
　　只有挑战，才能做到更好的晋升。
　　最后这玉简内容还提到了一点，对于其它圣台之间的战斗，他自身的印记会以冰凉进行提醒。
　　作为圣台的高手同样可以选择观摩，以魂力进入玉佩即可，不过人必须在自己的圣台上方可。
　　这也就是说，百名之外的人是无法看到圣台挑战的。
　　此刻楚炎不得不承认，这圣台设置的非常巧妙。
　　战斗过程中，也会存在一定的压力，毕竟你对战的过程，也是被他人熟悉的过程。
　　而百名之外人，因为在无法观看到比赛的情况下，也不会存在压力，只会削尖了脑袋往圣台上边冲。
　　还有那虚位战台衔接五城，但是圣台却受到了限制。
　　也就是说，你想要去别的城镇发展，就必须要拿到这个城的圣台方可，否则，你只能等待降级的命运。
　　因为按照上边所说，挑战或者接受挑战，都必须是在这个城有你圣台的基础下进行的。
　　而你的圣台处于在哪些城，玉佩会直接显现。
　　这时楚炎看了一眼那灰色玉佩的背面，发现上边写着灵城二字，显然他现在只有灵城这一个战台。
　　而挑战或者被挑战，都要在这灵城之内进行。
　　另外便是他右手胳膊上的印记了。
　　这个印记决定了挑战和接受挑战的能力，而进行衔接之后，会直接出现在虚位战台。
　　按照他的推测来看，这印记应该也融汇了空间和五行之力。
　　感叹一番后，楚炎看了一眼如何离开，发现倒是和踏天梯的离开方式相同。
　　当下灵力席卷那灰色玉佩，楚炎的身影直接离开了圣台。
　　而当出现的时候，重新回到了那大厅之中，而那老者还站在原来的位置，此刻笑吟吟的看着他。
　　楚炎眉头挑起道：“这圣台不错！”
　　“那就好好加油吧！”老者笑了笑道：“另外，有什么不懂，可以专程过来找我询问！”
　　楚炎轻轻点头，转身选择了离开。
　　这时建筑外边聚集的人明显更多了，都在围着那圣碑看着。
　　楚炎看着嘴角不由翘起。
　　热闹好，越热闹，对于他的帮助也就越大。
　　离开武斗区域，楚炎回到了天来客栈，接下来，他要做的就是等了，等待着要灵药阁的人上门来。
　　……
　　“咦，今天的人好像不多！”
　　卓不凡来到丹药区域的灵药阁后，发现这里比往常的人少，神色当下带着疑惑。
　　“卓少，好像还不知道，圣台榜单发生了变化！”
　　一名炼丹师看着卓不凡带着笑意道：“现在一个叫左凡的人，上了圣台百名，据说还是通过圣碑挑战上去的！”
　　“啥！”
　　卓不凡听到那炼丹师的话后，顿时睁大了双眼道：“圣碑挑战？莫非是五天前的那个人？他这么快就出来了？”
　　他也听说了，有人挑战圣碑，但是随后就没有在意了。
　　甚至可以说是不屑一顾，认为又来了一个不怕死的。
　　但是现在听到这个消息后，直接颠覆了他内心的想法。
　　这才几天就能够从圣碑内走出来？而且还完成了考核？
　　“是啊，这么短的时间，应该是参与圣碑考核中最快的人了！”那炼丹师说话间带着敬佩。
　　圣碑挑战众所周知其难度有多的大，但是利用五天的时间就能完成的，还从来没有出现过。
　　“对了，你刚才说他叫什么来着？”卓不凡好奇开口道。
　　“左凡！”那炼丹师说道。
　　“左凡？”卓不凡一听再次瞪大了双眼，满脸的不敢相信道：“你确定是左凡？”
　　“卓少认识？”那炼丹师有些惊奇。
　　“见过两面！”
　　卓不凡说话间，目光闪烁了下道：“我现在有事情回去一趟！”说完离开了灵药阁。
　　那炼丹师看着满脸的疑虑，但摇了摇头，也没有在多想。
　　卓不凡的性格随性他是知道的，有的时候连续几天都会来这边看看，但有的时候，十天半个月都不一定能够见到人影。
　　不过他倒是大概猜测到，卓不凡的这次离开，应该是和那左凡有着些许关系。
　　“卓不举，卓不举！”
　　另外一边，卓不凡回到灵药阁内后，直接来到了一个古香古色的建筑外，这人还没进去，便扯开嗓子喊叫了起来。
　　建筑内，一名年龄三十岁左右的男子盘坐在坐垫上，周身浮动着成千上万根灵针，那密密麻麻，看上去令人胆战心惊。
　　在外边的声音响起后，男子眉头微皱，挥手间灵针消失，而在他站起身来的时候，房门直接被冲撞开了。
　　男子看到冒冒失失进来的卓不凡后，眉头顿时皱了起来道：“如此冒失，成何体统？”说完想到了什么，满脸怒色道：“还有，我特么叫卓文举！”
　　“文也是你自己改的，咱们父亲当时给你起的明明是不举！”卓不凡轻笑了下，但是很快他脸色变了，因为卓文举的四周出现了上万枚灵针……
　　“错了！”
　　建筑内惨叫声响起。
第762章亲自登门
　　“说吧，这次怎么回事儿！”
　　卓文举看着自己的弟弟，神色带着无奈。
　　名门府的战将之一，针皇的亲传弟子，这些名头放在外边，哪一个都是份量极重。
　　但是自己的这位弟弟，从来没有当做事情。
　　而且能够惹到他如此生气的，也就只有他这个弟弟了。
　　“大哥，圣台百名发生了变化，第一百名被另外一个人取代了！”卓不凡从地上跳了起来。
　　“就是此事？”
　　卓文举眉头微皱。
　　圣台换人虽然不常见，但也到达不了如此小题大做的时候。
　　尤其是第一百名，更是如此。
　　“但最后一名并不是挑战上去的！”卓不凡开口道。
　　“不是挑战上去，是怎么上去的？”
　　卓文举眉头微皱，但是话音刚刚落下后，突然想到了什么，目光渐渐发生了变化道：“圣碑考核通过？”
　　“没错！”
　　卓不凡道：“而且他从进入圣碑到出来，只用了五天的时间！”
　　卓文举此刻站了起来，神色挂满了震惊。
　　圣碑有多难他是知道的，因为他亲自进去过，最后是仰靠了三个月，才走了出来。
　　而他差点在里边迷失了。
　　现在回想，他内心都有些庆幸，而此人从进去到出来竟然只用了五天？
　　这未免太吓人了吧？
　　“他叫什么？”卓文举看着自己的弟弟问道。
　　“左凡，和我的名字有一字同音！”卓不凡开口道。
　　“左凡……”
　　卓文举眉头再次皱起，因为这个名字他根本就没有听说过。
　　“对了！”
　　卓不凡想到了什么道：“昨天此人来过咱们灵药阁，说是要和咱们合作！”
　　卓文举目光带着惊讶，随后道：“他人呢，我想见见他！”
　　对于一个势力来说，如果能有圣台高手的加入，那无疑是一件好事。
　　而能够五天就能从圣碑中走出的人，无疑是更加不简单。
　　“嘿，我当时觉得这个家伙异想天开，赶走了！”
　　卓不凡干笑了下，说完没等卓文举发作再次道：“但是我昨晚又见到了小子！”
　　“哦？”卓文举瞪了卓不凡一眼道：“然后呢？”
　　“他来找我诊治，我发现他身上有八角天菊，而且第二个阶段已经完成了！”卓不凡说到后边时，声音带着些许波动。
　　八角天菊，他多少了解一些。
　　第一个阶段没有什么，只是种在身上而已。
　　但是第二个阶段可就不同了，它会一点点的替换掉自身的经脉，而这个期间的痛苦是越来越深的。
　　而且第二个阶段完成后，调动灵力，也会出现疼痛。
　　可以说是非常折磨的一件事情。
　　“八角天菊！”
　　卓文举的神色再次发生变化，目光带着奇异道：“他人呢？”
　　“他告诉我在天来客栈！”卓不凡道。
　　“走，去天来客栈！”卓文举站了起来，便打算出去，但在此刻卓不凡拦住了他道：“大哥，你就莫要去了，有失身份，我自己去把他找来便是！”
　　卓文举瞪了卓不凡一眼道：“既然他告诉了你名字，还告诉了在哪个客栈，那就是料定了咱们会去找他，如果这次去的不是我，咱们灵药阁反而落了下乘！”
　　卓不凡无奈耸肩。
　　他这个大哥没有别的毛病，就是穷讲究！
　　……
　　天来客栈内。
　　店家一如既往的趴在桌子上。
　　他习惯了如此。
　　因为他这客栈并不是那么的显眼，所以客源并不是很多。
　　这时脚步声响起，店家抬也没抬的道：“住店还是吃饭！”
　　“我们找人！”
　　淡淡的声音响起道：“一个叫左凡的是不是在你们这里住着！”
　　这话让那店家怔了怔，还真别说，今天入住的一位客人，还专程告诉了他，如果有人过来找左凡，直接告诉他住的房间即可。
　　当他目光落在二人身上，刚打算开口说话时，双眼突然瞪大了起来，脸上挂满了不敢相信之色。
　　他见过卓不凡，虽然只是一眼，但印象深刻，当下整个人走了出来恭敬道：“他在二楼地字号！”
　　“大哥，要不你在这下边等着，我先上去见见他？”卓不凡看向卓文举道。
　　“不用了，他已经知道咱们来了！”
　　卓文举目露异色，他感受到了很深邃的魂力，而且这魂力比他还要强。
　　吃惊中，卓文举带头走了上去，而卓不凡紧随其后。
　　在看那店家直接张大了嘴巴。
　　卓不凡称呼另外一个人为大哥？
　　那此人岂不是灵城的值守战将，针皇的亲传弟子，卓文举？
　　天呐，这个左凡到底是什么人，竟然能够让卓文举亲子过来？
　　在那店家震惊当中，两人已经到了二楼地字号的门口外。
　　卓不凡刚打算直接将门推开，卓文举却将其阻拦下来，选择轻轻敲了敲门。
　　“进来！”
　　房间内，楚炎松了口气。
　　该等的人可算是来了。
　　没错，在两人走进天来客栈的时候，他便感受到了。
　　声音落下，卓文举和卓不凡同时走了进来。
　　“二位请坐！”楚炎站了起来，声音带着笑意。
　　“客气了！”
　　卓文举点点头，带着卓不凡坐在了旁侧。
　　这时整个房间突然变得安静下来，最后还是卓不凡打破了这个平静道：“左凡，我给你介绍下，这位是我大哥卓不……卓文举，灵城值守的战将，也是针皇的唯一的弟子！”
　　楚炎听后惊讶了起来，神色带着奇异。
　　其实他有想过那针皇的弟子会不会亲自前来，但是他并没有抱多大的希望。
　　毕竟人家身份在那里摆着。
　　但是现在，听到卓不凡的话后，惊讶的同时也有些佩服。
　　能够将架子，面子全部抛舍的人，绝对不简单。
　　“好了，你不是说合作么，怎么个合作法？”
　　卓不凡本身的性格也挺直的，所以有什么事情直接挑明了说便可，没必要耽搁过多时间！
　　“不凡！”
　　卓文举眉头微皱，瞪了卓不凡一眼后道：“朋友见笑了，我替我弟弟先前的鲁莽向你道歉！”
　　卓不凡怔了怔，想要说话，但是却被卓文举一眼瞪了回去。
　　“无妨！”
　　楚炎笑着摇头道：“你弟弟说的没错，我的确有事情要和你们灵药阁合作！”
　　“但说无妨！”卓文举开口道。
　　“我可以加入你们灵药阁，但我有两个条件，第一个，帮我解决一个麻烦！第二个我想学习针法！”楚炎直接道。
　　“可以！”周文举直接点头。
　　“你不问我什么麻烦么？”楚炎看到周文举答应的如此直接，神色挂满了惊讶之色。
　　“有什么好问的！”
　　卓不凡在旁侧轻笑了下道：“我哥是灵城的值守战将，说出去谁不会给点面子？还有针法的话，灵药阁只要有能力的都可以学，这个更不是难事儿了！”
　　“那如果面对的是惊鸿商会呢？”楚炎开口道。
　　“惊鸿商会！”
　　卓文举和卓不凡同时惊讶了下，下一刻卓不凡率先笑了出来道：“给你说实话吧，我们和惊鸿商会一直都有摩擦，但是谁又离不开谁！”
　　“怎么说？”楚炎的眉头挑起。
　　“我们灵药阁几乎垄断了整个灵城的药材，而惊鸿商会垄断了灵城的商队！”
　　卓不凡微笑道：“所以我们两边可以说谁也离不开谁！”
　　“那摩擦呢？”
　　楚炎好奇道。
　　“灵城就我们两大顶尖势力，谁也想占个第一位，所以会有摩擦！而我大哥和他们惊鸿商会的少主，都是圣台排名三十多位的高手，之间的比拼也不再少数！”
　　卓不凡嘴角翘起道：“我这么说你可明白？”
　　楚炎轻轻点头，内心多少带着感叹。
　　也对，或许他们在面对惊鸿这般庞然大物的时候，还真的畏首畏尾，但是放在同样台面上的灵药阁还真的不放在眼里。
　　这就是势力！
　　只有势力才有绝对叫板的能力。
　　而除了势力之外，便是实力了。
　　倘若他此刻的层次，已经入境，惊鸿商会在强大，也会给三分薄面。
　　“不知道阁下和惊鸿商会发生了怎样的摩擦！”这是卓文举开口询问道。
　　“我的一位朋友！”
　　楚炎目光一闪道：“楚炎，你们可曾听说过！”
　　“我知道！”
　　卓文举疑惑的时候，卓不凡的脸上带着些许欣赏之意道：“此人我在灵山脉的时候见过，他将惊鸿商会少主培育地精根拿走吃了，而且还没什么事情！”
　　“就因为此事儿算是和惊鸿商会结下了梁子！”
　　卓不凡说道：“我在灵山脉告诉他了，有事儿可以来我们灵药阁，对于惊鸿商会，我们还是非常有兴趣针对下的，可是这小子还挺有骨气，一直没有来找过！”
　　“现在在踏天梯挑战，现在算算还有不到十天的时间，倘若他无法达到百名，怕是要倒霉了！”卓不凡说到后边补充了一句。
　　“生吃地精根？”
　　卓文举的声音带着惊讶道：“人一直没事儿么？”
　　“有事儿的话，也不会挑战踏天梯了！”卓不凡开口道：“看来他的体质有些特殊啊！”
　　说着奇异的看向了楚炎道：“不过据我了解，他好像是第一次从三大帝国来，你和他怎么认识的？”
　　“我也是从三大帝国来的！”楚炎开口道。
　　“你也是？”
　　楚炎话音落下，两人神色同时吃惊。
　　三大帝国的灵力是没有名门府地这边浓厚的，这是每个人都知道的。
　　而能够在三大帝国之中，挑战踏天梯的楚炎，年纪轻轻，没有丝毫败绩的达到六十多层，那天赋已经是惊天尤人的存在。
　　此刻他们眼前的左凡，明显更加恐怖，圣碑考核五天完成，应该是进入圣台最快的一位了吧。
　　而这位竟然同样也来自三大帝国，而且两个人还认识？
第763章滕杰
　　“很意外么？”
　　看二人神色都带着惊讶，楚炎不由开口道。
　　“意外！”
　　卓不凡道：“三大帝国的灵力和名门府地的差距挺大的，楚炎已经很令人意外了，而你更加恐怖！”
　　“他不比我弱！”
　　楚炎目光波动随后带着笑意道：“我能上圣台，他也能上圣台！”
　　没错，他就是要将本尊和分身两个身份在这名门府地彻底摘开。
　　如此一来，做起事情来，都会变得方便。
　　“哦？”
　　两人一听，神色同时奇异起来，显然没有想到眼前的左凡竟然给楚炎如此高的评价。
　　“放心吧，你朋友的忙我一定会帮的！”
　　卓不凡此刻嘿嘿笑了笑道：“惊鸿商会的少主势力不弱，但是我大哥也不差，他们背后有风门商会，我们背后还有丹阁呢！”
　　说着卓不凡好奇道：“我们现在就帮你那朋友解决麻烦，还是等一等？”
　　“等一等吧！”
　　楚炎缓缓开口道：“先看看我朋友达到百层后，这惊鸿商会的少主怎么做吧！”
　　说着双眼微眯了起来。
　　想要在这名门府发展起来，绝对不能一味的低调行事。
　　既然惊鸿商会的少主给他一个成名的机会，那他便要珍惜起来。
　　“合作愉快！”
　　卓文举此刻站身来，面露笑容道：“如果左兄不介意的话，从今天起便住进我们灵药阁吧！”
　　无形中，卓文举已经换了称呼。
　　因为他不知道楚炎的具体年龄，不过从声音来看，应该比他小一些，倒是和他弟弟是同龄人。
　　所以他这卓兄称呼，倒是不为所过。
　　而且，这次他自认为是他们站了便宜，毕竟眼前的左凡这可是一个潜力无限的圣台高手。
　　倘若未来表现的更强，这也会成为他们灵药阁最强的壁垒之一。
　　“可以！”楚炎轻轻点头。
　　现在挑战踏天梯自己的分身完全可以应对，而他在灵药阁这边能够有一个非常好的照应。
　　那边出现什么情况，貌似也就成了一个招呼的事情而已。
　　“请！”
　　卓文举面露笑容，没有丝毫芥蒂的摆出了邀请的姿势。
　　这一幕让楚炎的神色再次波动了下，此人绝对是能成大事儿的人。
　　当下同样摆了一个邀请姿势后，走了出去。
　　“我说大哥，你是不是对他太客气了！”
　　卓不凡看楚炎出去后，满脸不解的看向了卓文举。
　　他这个大哥真的是哪里都好，但有的时候就是穷讲究。
　　什么做人不能太高傲，要低调行事！
　　战将听上去不错，但终究也是一个名头什么的。
　　还有针皇的弟子，既然他被看重，那他绝对不能辱没了针皇的名气等等……
　　如果不是他知道他大哥的年龄，真怀疑他大哥卓文举是一个几百岁的老古董。
　　“三位……”
　　店家看到三人下来，本想说一句再来的，但是话到嘴边，却止住了。
　　他自认为没有那么大的脸，让他们灵城的值守战将再来。
　　卓文举看了那店家一眼，笑道：“祝你的店面更加红火！”说完走了出去，留下那店家一脸的呆滞。
　　而在三人朝着灵药阁走去的时候。
　　惊鸿商会总部，也便是那流渔之中。
　　余长鸿恭敬的站在一名身着紫色长衣的年轻男子跟前。
　　此刻那男子闭着双眼，而在他的手中拿着一枚观石。
　　不知过了多久，男子缓缓睁开了双眼。
　　那一双很诡异的双眼，瞳孔之中带着点点青色，好似有风旋在其中流动。
　　没错，此人正是惊鸿商会的少主，滕杰。
　　“此人不错！”
　　滕杰的声音缓缓响起道：“现在他已经七十层了，没有任何败绩，而且应该有特殊的武技在，没错往往关键时刻，都能够做到提升层次！”
　　“那少主真打算……”余长鸿的声音带着迟疑。
　　“一方秘境就要开启了！”
　　滕杰缓缓开口道：“北玄和你的实力都不错，但是我想将那里的三个资格全部拿到手！”
　　说着滕杰的目光带着璀璨。
　　“可是此人他好像并不愿意跟着少主！”余长鸿开口道。
　　滕杰笑了笑，站了起来，屈指一弹道：“在死面前，人都是卑微的！”
　　余长鸿双眼微眯，现在他倒是希望楚炎能够达到百名之列，然后抗拒他们少主。
　　如此一来，也算是打消了他的心头之恨。
　　“这次你找我来有何事？”滕杰的开口道。
　　“北玄的百名已经被人顶替了！”余长鸿开口道：“是一个叫做左凡的人顶替的！”
　　“哦？”
　　滕杰的声音带着惊讶，饶有兴趣道：“我怎么不知道有这回事儿？”
　　“刚刚发生的事情！”
　　余长鸿说道：“五天前有一人挑战圣碑考核！”
　　“你的意思是，此人五天便从圣碑内走了出来？”滕杰倒是很快把我到了余长鸿所说的要点，神色中稍稍流露出了些许震容。
　　“没错！”
　　余长鸿微微颔首道：“据说所呈现出来的颜色还是五彩之色！”
　　“五彩？”
　　滕杰一听更为诧异。
　　五种颜色同时显现，这倒是第一次出现。
　　“看来……此人是主动选择了百名，有意思，有意思！”
　　滕杰双目中的青色变得浓厚，随后看向余长鸿道：“调查下此人在哪居住，如果能够将此人拉拢，这楚炎便可以弃了！”
　　说着滕杰的脸上出现些许玩味，手中观石砰然破碎。
　　“是！”余长鸿恭敬点头，转身选择了离开。
　　……
　　“左兄，听我弟弟说你身上有八角天菊，不知是否真的有此事！”
　　灵药阁的一处大堂之内，卓文举坐在楚炎旁侧，那目光好奇的看着楚炎。
　　“是！”
　　楚炎点点头，抬起左手胳膊，将那八角天菊留下来的印记亮了出来。
　　“果然是八角天菊！”
　　卓文举看着更加惊奇了一分，随后开口道：“实不相瞒，我们所动用的针法，几乎都作用在五经八脉之上，而被八角天菊替换的经脉，我一直好奇是否能够同样有效果！”
　　说到这里卓文举面露异色道：“我想研究研究你这八角天菊，不知左兄是否同意！”
　　“这么说，大哥你有办法解决这八角天菊？”卓不凡在另外一边，忍不住开口。
　　如果卓文举都解决不了，那也就剩下针皇了吧。
　　“解决不了！”
　　卓文举摇了摇头道：“八角天菊乃是活物，而且选择寄宿之后，可以说和宿主融为了一体。”
　　“尤其是现在左兄的经脉被八角天菊替换，更是无法做到！”
　　卓文举摇头轻叹道：“哪怕我师尊他老人家在，怕也是如此！”
　　说到这里，卓文举声音一顿道：“不过针法深奥，倘若针法能够对八角天菊产生效果，或许可以减免左兄调动灵力时候的痛苦！”
　　“如此也好！”
　　楚炎眉头挑起。
　　他倒不是说非要将八角天菊剔除出去。
　　毕竟这八角天菊也是存在一定优势，尤其是聚灵上，表现极其优越。
　　倘若能够减免一些痛苦，对于他来说也是不错的选择。
　　“这么说左兄同意了？”卓文举满脸惊喜。
　　“嗯！”楚炎点点头。
　　“多谢左兄！”卓文举此刻站了起来，对着楚炎一拜。
　　他的针法停留在一个阶段后，一直未能突破，所以他有想过另辟蹊径。
　　而八角天菊无疑是一个选择。
　　或许在研究八角天菊的过程中，他能够突破掉自己的一个界限。
　　“客气了！”
　　楚炎摇了摇头道：“咱们各取所需！”
　　卓文举爽朗一笑道：“是我占了便宜！”说着目光看向卓不凡道：“不凡，去准备一桌酒菜，我想和左兄畅饮一番！”
　　卓不凡虽然有些不太情愿做这些事情，但还是站起身来走了出去。
　　在卓不凡离开后，卓文举的目光重新看向楚炎道：“左兄，我很好奇，你五天的时间便从圣碑中走出，不知在里边经历了什么！”
　　楚炎对此倒是没有隐瞒，大概阐述了下。
　　不过他将金鼎的事情和那外象之力做出了隐瞒，只是说通过考核后，便出来了。
　　“替换了一个人么？”周文举目露惊讶，随后道：“而且身份地位还不低，这倒是少见！”
　　“怎么说？”楚炎好奇开口。
　　“据我了解，替换人的不少，但大部分都是下人，或者普通弟子而已，你这是少主级别的，还是第一次出现！”
　　周文举微笑道：“看来左兄弟机缘很不错！”
　　楚炎目露异色，随后道：“这个圣碑到底是怎么回事？为何里边发生的事情那般真实？”
　　“这圣碑曾经是一块！”
　　周文举开口道：“后边被名门府地一分为五，但具体来历，我还真不清楚，但可以肯定的是，这圣碑绝对是很早很早之前遗留下来的！”
　　楚炎此刻略带思索。
　　如果真的按照时间来推算的话，至少是几千年，甚至是上万年吧？
　　或许和那些古族存留的时间相仿。
　　毕竟他所见，所看的都非常的古老。
　　还有那外象之力，那可是白图都没有听闻过的东西。
　　刚想到这里，楚炎的眉心再次隐隐作痛，眉头微皱了下，他此刻真怀疑，是不是在里边留下了阴影，否则怎么会经常出现如此感觉呢？
第764章铁狮兽的异变
　　“左兄，你没事儿吧？”
　　看到楚炎的失神，卓文举的眉宇间带着好奇。
　　“没事儿！”
　　楚炎揉了揉眉心道：“刚才说到哪里了？”
　　“圣碑！”
　　卓文举面露笑意道：“咱们名门府地存在很多古老的玩意，圣碑算一个，还有名门府的灵塔也算一个！”
　　“灵塔……”楚炎目露异色，这个他倒是听白尊说过。
　　“没错，不过灵塔需要在一方秘境拿到名额方可有闯灵塔的机会！”
　　卓文举道：“不过灵塔可没有那么容易闯，我曾经在名门府最高也不过达到了二十八层……”
　　说着卓文举的神色带着郑重道：“而灵塔的最高纪录在五十七层！”
　　“五十七层！”
　　楚炎满脸惊奇道：“就没有人达到过百层么？”
　　“没有！”卓文举摇了摇头道：“不过据说，百层之内，封印着上古留下来的传承，不知道是真是假！”
　　说着卓文举目露异色。
　　毕竟五十七层以下，都有人领悟到本源，那么百层的传承，该有多么的惊人呢？
　　“一方秘境距离开启也就在一个月左右的时间，我倒是觉得你可以尝试下！”卓文举面露笑意道：“拿下这个资质，可是会成为府城不少势力招揽的对象！”
　　楚炎耸了耸肩，想到了自己的毒殿，他不需要加入那些势力，他只想将自己的毒殿发展起来。
　　沉吟中，楚炎眉头挑起，当下看向卓文举道：“卓……大哥！我从三大帝国而来，而帝国之中有我的一个宗门，你有没有办法将我这个宗门转移到名门府地来？”
　　卓文举怔了怔，随后面露笑意道：“常规而言，这个挺麻烦的，需要向名门府申请方可，而申请的话，还不一定能够下来，但是对于现在的你来说，并不难！”
　　“什么意思？”楚炎一听，神色带着惊奇。
　　“踏上圣台的人，拥有建立势力的资质，而如果从三大帝国而来，可以将原本自己的势力转移到名门府地来！”
　　卓文举开口道：“只不过百名的话，发配的山门会差一些，但是如果你能够达到九十名以内，那么除了府城，其余四城的山门你可以任选其一！”
　　楚炎身体一震，目光带着惊喜道：“真有此事？”
　　“当然！”
　　卓文举看楚炎如此兴奋，笑意不免更深：“如果能够排进前五十，可以在府城安排一处山门！当然如果前二十的话，可以在府城范围挑选山门！”
　　楚炎目光闪烁着精光。
　　原本他还打算找辰云直接申请通过，而如此一来的话，他倒是省去了这么一个麻烦。
　　因为他能够靠自己的话，是不想仰靠别人的。
　　九十名以内四城之内可以随意挑选山门么？
　　那看来他必须尽快达到九十名以内了。
　　“卓不举，饭菜准备好了！”
　　卓不凡的声音在外边响起。
　　卓文举一听，脸色顿时黑了下来，抬起手的刹那，上百根灵针甩了出去，一声惨叫在外边瞬间响起，随后尴尬的看向楚炎道：“左兄，我弟弟有点胡闹，莫怪！”
　　楚炎面露古怪，摇了摇头没有说话。
　　刚才他还想着，这卓文举脾气也太好了吧，毕竟自身可是战将之一，而且还是针皇的亲传弟子。
　　这任何一个拿出来，都是有自傲的资本。
　　但是现在……看来卓文举也有动怒的一面，只是看被谁刺激了。
　　还有刚才抬手间的灵针，很让人吃惊。
　　瞬间汇聚上百枚，这控制力怕是已经达到了非常恐怖的级别。
　　“左兄请！”
　　卓文举站起身来，邀请着楚炎朝着外边走去。
　　水榭凉亭，一切看上去都非常的素雅。
　　楚炎，卓文举，卓不凡坐在石椅上，闲聊着，倒是说不出的惬意。
　　楚炎此刻眯着眼，手中的酒已经下去一半。
　　“卓大哥，你们五将中的凌语公子，你作何评价？”楚炎好奇看着卓文举。
　　“你认识他么？”
　　卓文举有些惊讶。
　　“有过恩怨！”
　　楚炎开口道：“我差一些被他杀死过，也差一些杀死过他！”
　　不过他差一点杀死凌语公子，也是在对方重伤的情况下，但饶是如此，还被对方跑掉了。
　　其实从这里可以看得出来，此人实力并不弱。
　　卓文举笑了下道：“我和他打交道并不是很深，只知道他值守的是器城，而且还有自己的一个宗门势力，当然主要也是以炼器为主！”
　　“据说此人，是曾经器宗出来的人！”卓文举想到了什么补充道：“器宗可是咱们名门府地曾经顶尖势力，所以此人不弱！”
　　楚炎神色波动了下，他身上的指剑便是继承器宗。
　　他当时还答应过凌九，倘若有朝一日来到名门府地，代替他去器宗看一看。
　　不过在去之前，他至少先要将毒殿搞定下来。
　　接下来，三人聊得内容可以说是异常丰富了，大到天南海北，小到宗门势力。
　　所以这场酒，他没有白喝，至少让他对名门府地有了更多的了解。
　　就比如这惊鸿商的少主，叫做滕杰，层次在踏虚后期，圣台排名在五十四，曾经在灵塔达到过二十三层。
　　另外就是其背后的风门商会了，拥有整个名门府地唯一的风界，而这风界衔接中域。
　　对此楚炎倒是有着些许了解。
　　不过在提及此事的时候，他不知为何想到了云舞。
　　因为在海盗宗的时候，云舞出现过，而且代表的还是商会，显然便是那风门。
　　他还询问了一些曾经的毒殿。
　　这才清晰知道了曾经的毒殿有多么的强大，但后边得罪了名门府的一位大人物，这才被围剿了。
　　至于这个大人物是谁，卓文举自己也不太清楚，不过应该和一个名为玄炎宗的有所关系。
　　因为这个宗门占据了毒殿曾经的山门。
　　他不求别的，只求毒殿将曾经自己的山门抢夺回来……
　　天色渐渐拉下帷幕。
　　这时卓文举亲自带着楚炎安排起了房间。
　　而在这个过程中，楚炎想到了什么看向卓文举道：“对了你们灵城有一个万兽宗是怎么回事儿？”
　　他现在和惊鸿商会有所纠葛，在感受到惊鸿商会的强大时，不由想到了这万兽宗。
　　按照白尊所言，那万兽宗在刚刚到来灵城，就占据了惊鸿商会在灵山脉的一处绝佳之地。
　　而事后，惊鸿商会竟然选择吃闷亏，这点倒是令人好奇。
　　“万兽宗么？”
　　卓文举沉吟了下缓缓道：“这个宗门行事比较低调，当时占据惊鸿商会的一处地盘后，据我了解当时找了一位两位空门高手前去，但是这两位都被打成了重伤！”
　　“最后惊鸿商会派出了入境高手，后边具体不知道聊了什么，总之惊鸿商会选择了吃亏，让出了那地盘！”
　　卓文举说着，缓缓道：“有人说，那万兽宗也有超级高手坐镇，也有人说这万兽宗背景来历不简单，但具体是什么没有人清楚！”
　　“这么神秘么？”楚炎满脸古怪。
　　“当然！”
　　卓文举开口道：“这万兽宗只招收灵兽一族的人，或者有灵兽血脉的人类，当然如果你是圣台高手，也可以选择加入！正因为这种封闭性的招选，所以具体信息没有多少人知晓！”
　　楚炎目露异色，随后也没有在多想。
　　这时卓文举也带着楚炎来到了一个住处道：“左兄，暂时住在这里吧，如果不满意我再给你调换！”
　　楚炎对于住处要求不大，含笑点头后，目送卓文举离开了。
　　走进住处，一个院子清新幽静，建筑也不小，很别致。
　　入住进去后，楚炎第一时间将白图从金鼎空间内牵扯了出来。
　　“憋死了！”
　　白图的声音带着无奈道：“守着那两个家伙，真的是一点意思都没有！”
　　说着声音一顿，带着笑意道：“不过小黑突破了，现在已经达到了王阶中级！”
　　楚炎听后，目光带着惊讶道：“王阶中级？”
　　“没错，按照兔爷猜测，黑云兽一直没有突破，应该是说到了金鼎的影响，所以体内积攒了大量的灵力，这次突破后，所以直接有了全方面的晋升！”白图带着笑意道。
　　楚炎目光带着惊喜道：“那铁狮兽呢！”
　　在来天来客栈，卓文举和卓不凡找上门来到时候，他让白图带着圆融丹进了金鼎空间，按理说应该也突破到了王阶吧？
　　“还在沉寂中呢，不过有点奇怪……”
　　白图说到这里声音一顿道：“身上出现过蓝色光芒，很冷，你说会不会和她的主人苏嫣儿有关系？”
　　楚炎在听到白图的话后，精神一震，带着白图一起进了金鼎空间中。
　　“吼！”
　　在楚炎出现后，小黑直接跳了上来，目光中带着兴奋。
　　显然因为自己的突破处于在雀跃当中。
　　楚炎在小黑的身上拍了拍后，目光先是看了胖妞一眼，此刻的胖妞悬浮在空中，身上黑色的能量缭绕着，看上去非常诡异。
　　在看铁狮兽，正如白图所言，身上不时浮动出蓝光，范围之中温度的确降低很多。
　　“召唤兽和主人之间都会存在一定联系！”
　　白图的声音响起道：“应该是苏嫣儿那边发生了什么，所以影响到了铁狮兽这边！”
　　楚炎眉头微皱了起来，苏嫣儿那里会发生什么。
　　“你也别太担心了！”
　　白图开口道：“梅家所认识的绝对不简单，危险是肯定不会有，一定是有别的事情！”
　　楚炎听到白图的话，内心安稳了一些。
　　也正如白图所言，梅家既然在中域属于很强大的存在，那么将苏嫣儿所带给的宗门势力也绝对不简单。
　　“不过话说，你还记得梅夭夭的小姨带苏嫣儿离开时说过的话么？”白图开口道。
　　楚炎怎么会忘呢。
　　“冰蚕！”
　　白图此刻道：“我记得当时梅夭夭的小姨说过，只有冰蚕能够将苏嫣儿救过来，你说会不会是中域的冰神殿里边的冰蚕？”
　　“毕竟冰蚕这种东西，只会极寒之地才会出现！”
　　白图补充道：“而且能够续命的冰蚕，也绝对不简单！”说着嘿嘿一笑道：“弄不好是另外一只古晶冰蚕也说不定！”
　　楚炎怔了怔，目光带着异色道：“会么？”
　　“呵呵，不是没有这种可能性！”
　　白图开口道：“你和那小妞本就有缘，如果真的是，那你们可真的是天生一对了！”
　　“不过……”
　　白图说着声音一顿道：“但你也别期望太高了，古晶冰蚕多么贵重的东西，那可是属于外源的存在，冰神殿不一定会直接给予！”
　　“说的也是！”
　　楚炎暗叹，冰神殿绝对不可能为了救一个人，将外源舍让。
　　或许是另外一种冰蚕吧。
　　“先别想这些了，等咱们去了中域，一切都将解开！”白图嘿嘿笑道：“你也能见到你的心上人了，或许弄不好还能解开八角天菊第三个阶段呢！”
　　“滚！”
　　楚炎嘴角一抽，直接瞪了白图一眼，随后再次看了看铁狮兽和胖妞后，楚炎带着白图离开了金鼎空间……
第765章赵北玄的挑战
　　“你和灵药阁的人谈论的怎么样了？”
　　来到外边后，白图的目光看向了楚炎。
　　“已经基本敲定！”
　　楚炎说着，将圣台高手能够建立势力的事情也说了一遍。
　　白图听着，目光带着惊奇道：“呵呵，还有如此好事儿，如果真是这样的话，反而不着急了！”
　　毒殿没有通过申请，楚炎内心必定念叨着此事儿。
　　但是现在不同了，既然进入圣台九十名以内，可以四城挑选山门的话，便能够加将毒殿搬到这边来。
　　府城的话倒是不用那么着急过去了。
　　“另外毒殿曾经的山门的被一个玄炎宗的势力占据了！”
　　楚炎开口道：“如果可以话，我想将毒殿曾经的山门抢夺回来！”说着又将从卓文举那里了解的事情说了一番。
　　按照当然卓文举所言，毒殿被灭之后，山门并未多久便被这个玄炎宗占据。
　　而玄炎宗之前从来未曾听说过。
　　不过发展到现在，这个玄炎宗已经具有了一定的规模，显然想要推翻并不是那么容易。
　　“将曾经的山门抢夺回来的话更好！”
　　白图道：“不过，你也说了，这玄炎宗必定和名门府的那位大人物必定有所关系，所以这件事情还需要从长计议！”
　　“当然迫不得已话，你也可以找辰云那小子帮帮忙！”说着白图嘿嘿笑了笑。
　　楚炎无奈，他还是之前所想，能仰靠自己的话，争取不靠他人。
　　深吸一口气，楚炎也没有在多想，闭上双眼进入到了修练之中。
　　在三大帝国他突破艰难，但是在这名门府地他还是有所希望的。
　　所以他迫切的希望将自己的实力层次提升起来。
　　……
　　流渔之中。
　　一个房间内，滕杰盘膝而坐，周身浮动着青色气旋，而在他四周的地面上，可以看到数不尽的伤痕，从这里就可以看出，这青色气旋有多么的霸道。
　　敲门的声音响起，滕杰睁开了双眼，青色气旋收回，淡淡道：“进来！”
　　余长鸿推开门走了进来，在看到滕杰后，恭敬道：“我派人调查了出来，这左凡居住在天来客栈！”
　　“走！”滕杰站了起来。
　　“但……”
　　余长鸿看到滕杰站起来稍稍怔了怔，旋即道：“但此人和卓文举还有他的弟弟一块离开了！”
　　“晚了一步么？”
　　滕杰眉头微皱，冷光波动，随后缓缓道：“让赵北玄过来见我！”
　　余长鸿恭敬点头，转身走了出去，而没多久，一道挺拔的身影走了进来，满脸恭敬的看着滕杰道：“少主！”
　　“明天一早跟我去一趟灵药阁！”滕杰开口道。
　　“是！”
　　赵北玄恭敬点头。
　　“去吧！”滕杰摆了摆手，目送赵北玄离开后，面色冷了下来：“卓文举，如果不是……”
　　说着滕杰的声音停顿，双目之中闪烁寒光，最后走了出去。
　　……
　　一夜无话。
　　楚炎一早便起来了，在将有些不太情愿的白图送进金鼎空间后，便来到了外边的院子内。
　　并未多久，外边脚步声响起，只见卓文举走了进来，在看到楚炎，不由笑道：“左兄起的倒是挺早的！”
　　“一直在等你呢！”楚炎面具下，嘴角翘起。
　　卓文举精神一震，当下摆开手邀请道：“左兄请！”
　　没错，虽然昨天提到了他想研究下楚炎八角天菊的事情，但是这次来，他还在思索如何在提起此事。
　　而楚炎一句等着你呢，直接表明了意思。
　　跟随卓文举来到古香古色的建筑前。
　　这时卓文举开口道：“这里是我一直的闭关修炼之地，一般不会有人来打扰！”
　　“卓不举，卓不举！”
　　在卓文举话音刚刚落下后，外边急促的声音响起。
　　卓文举一听，脸色顿时黑了下来，抬起手的刹那，上百道灵针甩了出去。
　　伴随着惨叫声响起，一道身影冲了进来。
　　“怎么了？”
　　卓文举看着卓不凡眉头微皱道。
　　“大哥，滕杰过来拜访您了！”卓不凡开口道。
　　在卓不凡说话间，楚炎眉头挑起。
　　滕杰不就是惊鸿商会的少主么？
　　卓文举眉头微皱，随后看了楚炎一眼道：“左兄，如果我猜测的没错，此人或许知道了你来到我们灵药阁的事情了！”
　　“是么？”
　　楚炎先是惊讶，但很快又释然了。
　　惊鸿商会在灵城属于顶尖的存在，想要调查一个人的确不难。
　　“我跟你们一起去看看！”楚炎开口道。
　　卓文举听到楚炎的话，有些惊讶，随后微微颔首道：“走吧！”说完带头朝着一个方向走去。
　　当来到昨天他们聚首的那个大堂时，一名身着青色长衣，个子并不是很高的年轻男子坐在那里。
　　而在他身后则是一名身材挺拔的男子。
　　“赵北玄！”
　　卓不凡看到滕杰身后的挺拔身影后，低声看向左凡道：“左凡，你没有上圣台前，这百名的位置是赵北玄的！”
　　“我知道他！”
　　楚炎目光看向了赵北玄，当时在武斗阁的石碑上他看到过。
　　这赵北玄不仅是踏天梯的第一名，也是圣台的最后一名。
　　只是他没有想到这赵北玄竟然是惊鸿商会的人。
　　而在看这个滕杰，比他想象中的普通，而且个子并不高，但也就在此人身上，他感受到了很压抑的气息。
　　显然此人实力不俗。
　　“卓兄，这次突然造访，是打算看看应少爷最近如何了！”
　　滕杰看到卓文举并没有坐起来的意思，微笑说话间，目光看了一眼卓文举旁边的楚炎一眼。
　　按照所得来的消息，左凡戴着面具，显然就是此人了。
　　“应少爷在我们这里一直挺好的，无拘无束，从来没有人管束过！”卓文举说话间，带头坐在了滕杰的对面道：“况且应少爷没事儿都会去踏天梯，你不是都有关注么？”
　　“应少爷是谁？”左凡好奇看向卓不凡道。
　　“向应峰！”
　　卓不凡低声解释道：“风门商会的少爷，不过身上有病疾，所以在我们灵药阁接受诊治！”
　　“向应峰？”
　　楚炎听到卓不凡的话后，目光顿时流露出了古怪之色。
　　他瞬间想到的是自己第一次进入踏天梯时，给他讲解规则的人。
　　当时他就感觉这向应峰不简单，没想到竟然是风门商会的少爷。
　　而且他也明白了为何这惊鸿商会的少主怎么会盯上他的比赛，显然也是因为向应峰了。
　　卓不凡这时开口，带着些许嘲讽道：“我说滕杰，你鼻子还真的灵，在药材方面独具一格，在闻人方面也是如此厉害！”
　　“你这次来怕是因为左凡吧，何必用应少爷来打幌子呢！”卓不凡感受到后边，已经带上了冷笑。
　　别人怕他滕杰，他卓不凡还真的不怕。
　　“哦？左凡，就是那个晋升圣台的左凡么？”
　　滕杰故作惊讶，满脸好奇道：“他莫非加入了你们灵药阁？”
　　卓不凡怔了怔，这个滕杰……脸皮也是够厚的。
　　“我就是左凡！”
　　楚炎声音响起，看着滕杰缓缓道：“另外我也的确加入到了灵药阁内！”
　　滕杰听到楚炎的话后，脸上闪过些许阴霾，但是很快笑容呈现道：“灵药阁不错，在我们灵城也是响当当的势力！”
　　“不过……”
　　滕杰声音停顿道：“但是作为一名圣台高手，目光一定要长远，不要只局限在这灵药阁之内！”
　　“就比如我们惊鸿商会，五城之内皆有我们的分布，而且上边还有风门商会，衔接中域……”
　　“滕杰，你什么意思，来抢人么？”卓不凡一拍桌子站了起来，冷冷的看着滕杰。
　　卓文举没有说话，看上去倒是很沉稳。
　　滕杰同样也带着笑意，随后看向了楚炎道：“抢人，人也得有这个意思才行！”
　　“我没这个意思！”
　　楚炎淡淡的声音响起道：“惊鸿商会你不来我都不知道这个地方，所以抱歉了！”
　　简单的话音落下，几个人同时愣在了那里。
　　而当几个人回过神时，卓不凡直接笑了出来，卓文举目露异色，脸上也浮现出了若有若无的笑意。
　　反观此刻的滕杰，脸色看上去有些低沉，不过这低沉并没有多久便当然无存，带着笑意的看向了楚炎道：“不错，我很喜欢你这性格，可惜了……不能跟着我！”
　　说着摇了摇头，而在此刻，站在滕杰身后的赵北玄走了出来，目光看向楚炎道：“我要和你一战，将你拿走的圣台百名重新拿回来！”
　　说完左手摊开，一道印记悬浮中，骤然融入了他自身胳膊上的印记之内。
　　楚炎身上的印记在此刻瞬间感觉到了炽热。
　　“你现在可敢接了？”
　　赵北玄看着楚炎淡淡说道。
　　“你刚下了圣台，还能挑战？”卓文举的声音在旁侧响起，那眉头微皱着。
　　“怎么不能，他们二人并没有实质性的对战过，本质上赵北玄算不得输！”滕杰含笑开口道。
　　卓文举眉头微皱，看向楚炎，刚打算开口时，楚炎却摆了摆手道：“不用了说了，此战我接了！”
　　简单的声音没有丝毫胆怯。
　　现在他的分身的确没有在，但他并没有任何畏惧。
　　抬起手的刹那，一道印记悬浮，下一刻印记在了自己的肩膀上，几乎在瞬间，空间之力将二人同时包裹，最后乃至消失。
　　卓文举看到这一幕，眉头微皱了起来。
　　这二人是有备而来的吧？
　　当下看了一眼笑眯眯的滕杰一眼，双眼微眯了起来。
　　“卓兄，你觉得他们二人谁能够胜？”
　　滕杰此刻的目光看向了眉头微皱的卓文举。
　　卓文举没有说话。
　　“可惜了，一个刚刚踏上圣台的人就要落下来！”
　　滕杰笑了笑，与此同时一枚灰色的玉佩悬浮在了跟前，伴随着空间之力牵扯，那身影消失了。
　　卓文举在滕杰消失后，一枚灰色的玉佩也在此刻悬浮，随后紧接着也消失在了原地，只留下了一脸愣神的卓不凡。
　　“我靠，早知道……我也上圣台了！”
　　卓不凡双眼一瞪，因为圣台的比赛，只有圣台的人才能观看。
　　但话虽如此，其实他心里非常的明白，想要上这圣台的难度有多么的巨大……
第766章激战
　　“这就是虚位战台么？”
　　当楚炎画面发生变化的时候，发现此刻处于在一个庞大的封印当中。
　　而他的脚下是不知什么材料的存在。
　　踩踏上去，带着些许韧性。
　　对面，赵北玄站在那里，一双目光充满淡然的看着他。
　　这时一道光幕横在上空，上边清晰的显现了二人的名字。
　　赵北玄挑战左凡。
　　观看人数此刻为二人。
　　而这二人显然正是滕杰和卓文举了。
　　在他等待过程中，苍老的声音响起：“比赛开始吧！”
　　简单的声音落下，却让楚炎眉头挑起，因为这声音和踏天梯战台上的声音是一样的。
　　“这百名可不是那么容易值守的！”
　　赵北玄的声音落下，而下一刻，竟然直接出现在了楚炎的跟前。
　　轰！
　　磅礴的灵力从赵北玄体内爆发而出，骤然间灵力铺天盖地，宛若巨浪一般。
　　一上来就用如此武技，显然就没有打算给楚炎过多的机会去反抗。
　　通过圣碑考核又如何？
　　那更多的是运气使然。
　　但是真正面对战斗的情况下，运气已经变得微不足道。
　　只有足够的实力，才是存留下去的最大保障。
　　楚炎神色带着郑重，从对方这一手来看，层次绝对达到了无间，甚至是无限逼近了圆满。
　　想想看，在无间在三大帝国，绝对是站在金字塔顶端的级别。
　　但是在这么名门府地的年轻一辈中，无间后期，也只是圣台百名之列。
　　那么前三名，又该如何的恐怖？
　　怕是早就入境了吧？
　　虽然如此想着，但是他手上的动作却不慢，抬手间指剑的凌厉之气骤然爆发。
　　这一手他在踏天梯上并没有动用过。
　　当然分身同样未曾动用。
　　而他如此做的原因，就是将两个身份区分开来。
　　指剑之中，天地之力汇聚，长芒之下，骤然斩落。
　　灵力动荡，涟漪般的力道波动中，好似闷声咆哮。
　　那巨浪灵力荡漾开得刹那，赵北玄目光中闪过些许冰冷，双手合拢，那荡漾开的灵力再次发出咆哮，随后竟然出现了合拢。
　　最后化为一个巨大的手掌，朝着楚炎的方向狠狠的拍了下去。
　　这手掌除了灵力之外，还汇聚了更多的天地之力。
　　楚炎双目一凝，体内的灵泉开始融合起来。
　　第一个融合，他的层次直接到了洞天圆满，第二个层次融合，层次直接飙升到了无间初期。
　　没错，在对方绝对层次压制下，他指剑就算是爆发的再强，怕也是差了一些火候。
　　“指剑，入阶！”
　　无间层次下，天地之力汇聚，汹涌之中，成败上千道剑影，骤然汇聚。
　　随后那宛若花儿绽放一般，所有的剑气汇聚，化为一道长芒再次斩下。
　　对方的灵力明显是有些特点的。
　　施展出去的还能做到再次利用，那么他完全摧毁后，对方还行？
　　剑气碾压下，那掌印还没有靠近楚炎的身体便彻底洞穿，最后崩裂搅碎。
　　当四散开来的刹那，楚炎的身影穿梭而过，依然是指剑贴近，不过此刻的指剑在天地之力的维持下，已经达到了三丈之长。
　　赵北玄眉头皱了皱。
　　楚炎比他想象中的要强一些。
　　而且能够在如此短的时间内，有如此反应，这也证明了楚炎在对战中有着绝对的实战经验。
　　否则是绝对达不到如此程度的。
　　双眼凝聚，赵北玄再次动了，右手拿捏的刹那，一把长剑浮现，直接朝着楚炎所在的方向迎了上来。
　　而在两人激战的刹那，并未注意到，此刻观看的人数一直在提升着。
　　从最初的二人，短短的时间内达到了十人，而有从十人增加到了十五……
　　而且这个人数还在持续增加着。
　　或许这也是第一次，引起如此多人观看的百名之战。
　　其原因就很纯粹了，楚炎仰靠圣碑进入百名，无疑是吸引了不少人的注意，所以都想要看看这新晋百名的人到底几斤几两。
　　是否在真正能够担当起百名圣台的名号。
　　毕竟圣碑考核虽然危险，但是也有一部分的运气成分在这其中。
　　“砰砰砰！”
　　刺耳的声音中，无数剑影相互交织。
　　近战对决，将不止是经验对决，也是灵力消耗上的对决。
　　楚炎虽然自知层次弱一些，但是他有八角天菊的超强回灵效果，尤其是他经脉全部替换的情况下，这个回灵更是达到了极致。
　　所以同级别之下，他可以说不怵任何人。
　　只不过，在这灵力调动中，楚炎一直忍受痛苦罢了。
　　赵北玄此刻也感受到了棘手。
　　要知道他感觉到自己的层次是高于楚炎的，但是此刻竟然没有丝毫的优势。
　　而且在对方那诡异的指剑下，自己竟然还有了被压制的趋势，这无疑是超出了他的意料。
　　这场争斗，不论如何都不能陷入持久之战！
　　因为这次他的挑战，他不仅仅代表了他自己，还代表了身后的惊鸿商会。
　　尤其是此刻观摩人数还在攀登的情况下，他绝对不能丢了脸面。
　　渐渐赵北玄的目光变得凌厉起来。
　　手中的长剑骤然抽离，与此同时，左手飞速张开，下一刻飞速戳出。
　　那是一道接一道的青色之力。
　　这力道交织之下，让人感觉到了令人心悸的气息。
　　楚炎倒是没有管那么多，指剑爆发，直接斩了上去。
　　赵北玄看到如此一幕，脸上泛起些许嘲讽。
　　“咔嚓！”
　　刺耳的磨合声中，你青色之力，直接和楚炎的指剑碰撞在了一起。
　　此刻楚炎清晰的感受到了那其中的极端之力。
　　未曾反应过来，那青色之力竟然切断了他的指剑，最后钻入了他的体内。
　　楚炎身体一震，感觉体内顿时血脉狂涌。
　　眼看楚炎后退的时候，赵北玄动了，身影快若闪电。
　　如此一幕，让观战人数瞬间锐减了下去。
　　“呵呵，还以为这靠圣碑上来的人，实力有多强，看来远远达不到圣台的标准！”
　　器城圣台，一位年轻男子摇着头，脸上带着轻笑。
　　“才呆了没两天就要下去，应该是更换最快的百名之人了吧！”
　　兽城，一名黑发男子则是充满了嘲讽。
　　而如此情况在多个圣台上呈现着，显然都料定了这次的结局。
　　但此刻的虚位战台上，眼看赵北玄的长剑落在楚炎身上的刹那，身影却在瞬间出现了恍惚。
　　而他的剑也在瞬间打空。
　　“空隐，虽然只有一秒，但的确不错，至少这一秒比神风步爆发的还要快一些！”
　　楚炎的身影缓缓响起，指剑再次凝聚，直接朝着赵北玄拍了上去。
　　赵北玄硬抗之下，身影拉开一段距离后，看着楚炎稍稍有些不敢相信：“你怎么会？”
　　楚炎嘴角翘起，其实他自己也有些意外，但是那青色之力的的确确直接被他的身体吸收了。
　　而这吸收的过程，引起了他身体之中风界之力的一丝波澜。
　　不过他可以肯定，那青色之力应该并非是纯粹的风界之力，或许有联系，但是相差甚远。
　　“接下来该我了！”
　　楚炎简单的话音落下，身影出现了诡异的消失。
　　而当再次呈现的时候，已经并非都是一人了，而是高达百道身影，这每一道身影手中一道剑芒刺眼。
　　“瞬！”
　　淡然话音再次落下，那几十道身影瞬间划破虚空，一道接一道的剑芒朝着那赵北玄的方向，铺天盖地的落了下去。
　　赵北玄看到如此一幕，脸色惊惧大变。
　　抬起手的刹那，长剑划过自己的掌心，血色光芒带着浓厚的灵力，骤然催动，化为一道守护将自己笼罩其中。
　　“轰！”
　　恐怖的剑气之下，哪怕那守护也开始崩裂，最后化为滚滚灵力浪潮朝着四周席卷开来。
　　赵北玄面色苍白，而楚炎不知何时出现在了赵北玄的对立一面，一把长剑指在了他的心口上。
　　此刻楚炎只要向前跨越一小步，此刻的赵北玄都会命丧当场。
　　“不可能！”
　　赵北玄摇着头，楚炎的层次应该是在无间初期，就算达到中期，也要比他差出一个层次。
　　自己怎么可能会落败。
　　“没有什么不可能的！”
　　楚炎耸耸肩，其实他要打败赵北玄根本用不了太长时间。
　　毕竟他乃逆天意志，同等层次无敌。
　　只是他现在处于在百层，该保留下来的必须保留，毕竟他的目标并不在这百名之列。
　　他要更强，他要跨越的更高。
　　“赵北玄败！”
　　苍老的声音不带丝毫感情，话音落下的刹那，两人的身影都消失了。
　　当出现的时候，已经在各自的圣台之上了。
　　楚炎看着手中的灰色玉佩，双眼微眯了下，随后抬起手一道印记悬浮了起来，最后直接印在了自己的右手胳膊上。
　　“不可能，不可能！”
　　赵北玄脸色苍白，他怎么会输呢？
　　自己那施展的青色之力为何会对楚炎没有产生效果？
　　一定是哪里有问题！
　　“哈哈，左兄果然不错，不过赵北玄也挺强的，只是和左兄差了一点点！”
　　卓文举和滕杰几乎同一时间出现在了灵药阁大堂。
　　不过此刻卓文举的笑容满面，而滕杰的脸色则是不太好看。
　　他们全程都看着比赛，但是其中的玄机二人都没有看懂。
　　明明楚炎要输的那一刻，却抽身而退，而瞬间反击，让赵北玄没有任何反抗的余地。
　　“看来这左凡的确有些本事！”
　　滕杰双眼带着阴寒，不过很快却又变得平静下来。
　　此刻空间之力波动，赵北玄也出现在大堂之中。
　　当他的目光看到脸色难看的滕杰时，不由道：“少主，对不起！”
　　“不怪你！”滕杰摇了摇头，刚打算说话的时候，声音却停滞了下来。
　　包括卓文举在内，神色同时流露出了奇异之色，因为他们同时感觉到了胳膊上的印记传来冰凉之意……
第767章你的武技如此弱么
　　“又有人战斗了？”
　　卓文举眉头挑起，滕杰也有些好奇。
　　而在此刻，卓不凡的声音响起：“弱弱的问一句，左凡怎么没有在？”
　　看到两人说话，他还一直没有插嘴的机会，不过他也听得出来，应该是左凡赢了比赛。
　　但是左凡人呢？
　　“左凡……”
　　卓文举目光巡视一圈，随后想到了什么，该不会是……
　　当下没有在迟疑，卓文举的身影消失了。
　　“北玄你先回去吧！”
　　滕杰淡淡开口后，身影也在此刻消失。
　　“什么情况？！”
　　卓不凡满脸发懵，随后看向了还留在大堂的赵北玄道：“赵北玄，你和左凡谁赢了？”
　　没错，他虽然猜测到了这个答案，但是并不敢肯定。
　　而此刻赵北玄还没走，所以自然想要寻求一个肯定的答案。
　　赵北玄冷冷的看了卓不凡一眼，也没有说话，而是朝着外边走去。
　　“切，你不说我也知道你输了！”卓不凡看到赵北玄如此，心中已经明了。
　　因为倘若赵北玄赢了的话，绝非是这种态度的。
　　来到院子内。
　　赵北玄看了一眼空中悬浮的圣台，眉宇间带着不甘。
　　他败了，此刻被剔除圣台之外的他，已经没有资格观看圣台之间的比赛了。
　　不过……
　　这左凡如此强么？
　　刚和他对战结束，便要挑战九十九名的人？
　　要知道，这九十九名的家伙，他已经挑战过不下三次，但是这三次都一一落败。
　　可惜这场战斗他是无法看到了。
　　不过……他能看一个结果，当下离开灵药阁朝着武斗阁的方向走去。
　　“都什么和什么啊！”
　　卓不凡一个人呆在大堂，满脸的无语，全程他的话每一个人回的。
　　眉头皱了皱，联想几人聊天后，很快也想到了什么，当下同样冲了出去，一路奔向了武斗阁。
　　……
　　虚位战台。
　　楚炎站在此地，眉宇间带着惊讶。
　　他没有想到自己这刚刚给排列在第九十九名的家伙下战书，对方便接了下来。
　　抬起头，楚炎落在对方的身上。
　　那是一名身着黑色衣服的中年男子，不过此刻对方也用面具掩盖了容貌，此刻看不清其中的的神色。
　　而殊不知，此刻的男子满脸的诧异。
　　楚炎和赵北玄的战斗他有在观摩。
　　不过在看到后边，楚炎被青色力道击中时，他便选择了退出。
　　但未曾想到的是，这退出没有多久，挑战的人竟然来了。
　　在他看来是那赵北玄赢了比赛，借势刚好在来挑战他，但没想到却是他认为输掉比赛的人。
　　后边到底发生了什么？
　　光幕波动。
　　两人的信息出现在上边。
　　左凡对战屠帝！
　　看到对方的名号，楚炎嘴角一抽。
　　屠帝，这名字倒是霸气的很啊，只是不知道实力如何。
　　不过他相信绝对弱不了，否则这九十九名早已被赵北玄取代了。
　　在看后边的观看人数，楚炎有些惊讶，因为此刻达到了三十人。
　　也就是圣台百名，此刻有近三分之一的人在看他们之间的挑战赛，这可就很有意思了。
　　对于此刻的他，关注多越多越好。
　　“小子年纪轻轻的，实力不弱，竟然将赵北玄击败了！”
　　趁着比赛没有开始，那中年男子看着缓缓开口，那声音明显是经过处理的，听上去宛若站在石窟内说话一般。
　　“你这九十九名我也要了！”楚炎的声音响起。
　　没错，既然选择了高调，那他便要一直高调下去。
　　“呵呵，年龄不大，口气还不小！”
　　中年男子的声音带着笑意，抬起手后，灵力已经开始在周身环绕起来。
　　楚炎灵力调动，那疼痛感，让他的双眼不由微眯了起来。
　　这次是要速战速决了。
　　他灵泉融合本身就是一种拖累。
　　虽然因为逆行灵泉的存在大大减少了丹田自爆的危险，但这种危险并不是不存在，所以他必须规避一下。
　　“比赛开始！”
　　苍老的声音响起，听上去依然不到丝毫感情。
　　而在话落的刹那，中年男子精光暴动，右手一抬，一把庞大的巨刀出现在手中。
　　“拿出你的武器，与我屠帝一战！”中年男子将到放在地上，带着闷沉。
　　“我的武器便是我的手！”
　　楚炎话音落下，手中剑芒暴增，直接朝着男子冲了过去。
　　“找死！”
　　中年男子面具下带着冷意，手中的战刀一提，带着滚滚气浪。
　　“皇霸三斩！”
　　没有多余的试探，战斗挥动，四周的天地之力骤然汇聚。
　　厚重肆虐的气息席卷整个战台。
　　楚炎哪怕没有接触，都能够感受到其中的凶悍和恐怖。
　　但……
　　那又如何？
　　楚炎的脚步没有停顿，眼看那中年男子出手的刹那，楚炎突然想到了什么，嘴巴张开的刹那，一声定字传出：“定！”
　　刹那间，楚炎的瞳孔出现浓郁的紫色。
　　没错，他此刻动用的正是紫瞳术，第一次参加学院比赛时，苏阡阳奖励给他的。
　　上一次动用，还是在边陲面对剑河那家伙时所动用的。
　　而这次他却再次动用了。
　　剑河可是踏虚级别的高手，这紫瞳术最为玄阶武技，对剑河有效，那么多此人也有绝对的效果。
　　正如突然所想一般，那中年男子整个身影出现了停顿。
　　而此刻楚炎的指剑暴增，直接指在了中年男子的心口上。
　　“额……”
　　短短的片刻，中年男子已经回过身，看着胸口的指剑，满脸懵逼。
　　刚刚他喵的发生了什么？
　　别说中年男子了，此刻观看比赛的三十几人也楞了。
　　这九十九名是故意让的吧？
　　要不然怎么会愣神？
　　“你耍赖！”
　　中年男子的面色带着怒气。
　　话音落下的刹那，苍老的声音已经响起：“屠帝败，选择让出的战台。”
　　“兽城！”
　　屠帝的声音咬牙切齿，话音落下，虚位战台消失。
　　楚炎重新出现时，回到了自己的战台上，这时他专门看了一眼自己的玉佩背面，发现多出了灵城二字。
　　有意思，真的是太有意思了。
　　这么说这五城之内，他可以多出一个去兽城的位置了。
　　那如果他的分身也成为圣台高手呢？
　　那岂不是可以有四城了？
　　楚炎精光浮动，抬起手印记波动中，再次印在了胳膊上。
　　没错，乘胜追击，他现在的状态不错，何不多挑战几个？
　　而此刻的屠帝，回到自己的圣台后，手中的战刀直接挥舞起来，口中怒骂着：“小子，敢阴我，等着，一个月后我让你知道阴我的后果！”
　　没错百名之外的人挑战，每年只有一次机会。
　　但是百名之内倘若出现失败，想要挑战上一层只需一个月的时间而已。
　　而这一个月的时间对于修行的人来说，根本算的什么。
　　但在此刻，他的胳膊上突然出现了凉意，先是怔了怔，随后脸色微变道：“好一个小子，想要翻天么？”
　　当下灰色玉佩悬浮起来，进入到了观战之中。
　　虚位战台，两道身影已经站立。
　　其中一位不是别人正是楚炎，而对面一人，全身红色斗篷，看不清是男是女，具体的有多大年龄。
　　光幕垂落，上边的信息呈现。
　　左凡对战火皇！
　　同样是很霸气的一个名字。
　　而且从名字来看，应该是一名男子。
　　在看后边的观战人数，此刻达到了三十五人，数量相对比之前，算是已经超过了三分之一。
　　“虽然我不知道你上一场动用了什么手段，但在我这里，你将彻底止步！”
　　对面的声音响起，听上去是一名男子，而且年龄应该比他大一些。
　　而且既然如此说，显然上一场同样观战了。
　　楚炎耸肩，既然叫火皇，那应该就是玩火的，而玩火的话，他从北陵城出来的时候就没有畏惧过任何人。
　　看到楚炎不说话，对面那名男子也不再言语，伴随着斗篷的抖动，灵力已经席卷起来。
　　“开始！”
　　苍老的声音依然不带丝毫感情。
　　瞬间男子动了，灵力缭绕中，全身上下都被火焰覆盖起来。
　　楚炎看着那火，目光带着惊讶。
　　这火并非灵火，但也不是本命之火。
　　莫非是武技？
　　在他想到这里的时候，男子森冷的声音响起：“火海起！”
　　话音落下，楚炎只感觉四周的每一丝灵力都在此刻跳动，下一刻好似点燃一般，眼前皆为火红之色。
　　楚炎惊奇当中，这范围如此广阔，这火海倒是有些意思。
　　而再看那男子此刻已经消失在了这火海之中根本看不到任何身影。
　　现在他有些明白对方为何会穿红色斗篷了，因为那是他本身的一种伪装。
　　“火烈圣印！”
　　森冷的声音再次响起，这声音听不出方位。
　　不过在那话音落下后，令人心悸的能量开始跳动，一个巨大的火焰印记在楚炎周身开始盘旋。
　　狂躁的能量宛若火山喷发一般，猛然飙升。
　　没错楚炎一个从百名上来的人，他不想留手，他要做的就是秒杀。
　　不给楚炎任何的机会。
　　那心悸的狂躁能量充斥，一道接一道的恐怖之力宛若一只只巨掌，朝着楚炎直接拍下。
　　楚炎双眼微眯，自身没有任何躲闪的意思。
　　“轰！”
　　连续澎湃的声音响起，楚炎所占据的之地，完全被狂躁的力道充斥。
　　那能量之狂暴，绝对能够将一个人生生撕碎。
　　如此这般，持续一番后，那火焰印记停滞，伴随着火光的沉寂，一道模糊的身影依然站在那里，而且……毫发无伤。
　　“怎么会！”
　　虚无的声音带着难以置信。
　　“你的武技这么弱么？”楚炎的声音带着好奇。
第768章同为炼器师
　　“弱？”
　　那声音此刻带上了愤怒道：“好，很好！那我就看看你的嘴有多硬！”
　　简单的声音中，灵力倒卷，空间都好似瞬间出现了凝结。
　　楚炎身下的火焰印记骤然逆转，天地之力开始汇聚，只见四周之中，一道接一道的印记悬浮了出来。
　　这些印记全部由结合看上去极其诡异！
　　“万千火印，给我爆！”
　　那声音带着愤恨，瞬间整个火海在此刻开始收容，而那一道接一道的印记在此刻变得璀璨起来。
　　当达到一定刺眼程度的刹那，整个虚位战台都宛若当空烈日，瞬间让观战的人出现了失明状态。
　　好一会儿，光芒这才消散，但整个战台上，依然充斥着狂躁之力。
　　从这里足以看出刚才的手段有多么的恐怖。
　　红色斗篷那名男子此刻已经出现，斗篷之下面容带着苍白，但是更多的却是冷笑。
　　圣台比赛拥有保护机制。
　　倘若人死时，会自动抽离虚位战台。
　　而再看此刻之前楚炎所在的位置，哪里还看到人影，显然已经被这保护机制送出了这里。
　　“好像，还是不太够！”
　　无奈的声音响起，让那斗篷之人瞬间怔了怔，转过头，发现此刻的楚炎不知何时出现在了他的身后。
　　不过此刻楚炎身上，依然看不到任何的狼狈，好似全程都都没有过消耗一般。
　　“你，怎么可能！”红色斗篷的男子依然不敢相信眼前的这个事实。
　　“我见过玩火比你还强的，但他依然败了！”
　　楚炎的目光带着淡然。
　　没错他口中的正是公孙绝。
　　公孙绝的能力绝对在此人之上，因为公孙绝非常清楚自己的优势在哪里，他动用火，但是却是以火为辅，将武技爆发的更加熊烈。
　　而眼前的此人，虽然爆发的同样不弱，但是却以火为主。
　　他是存在灵火的，在灵火的保护下，他做的很简单，落在他身上的刹那，先将对方武技所包含的天地之力抽离。
　　没有了天地之力和灵力辅助的火，虽然也不弱，但对于有灵火的他几乎造不成多少影响。
　　毕竟灵火乃万火之主。
　　“你不是我的对手！”
　　楚炎摇了摇头道：“哪怕再加上一个你，依然不是！”
　　话音落下，楚炎抬起手的刹那，指剑波动，而在这指剑之上瞬间一层火焰再次缭绕覆盖。
　　“我输了！”
　　红色斗篷之人，看到楚炎如此手段，瞳孔收缩了下。
　　没错，虽然那指剑上的火，看上去很普通，但是直接面对的情况下，他却感觉到了心悸。
　　而且指剑本身由灵力组成，而在灵力之上夹杂火焰，如此高明的手段，已经代表了一切。
　　虽然上一场战斗或许投机取巧了，但这左凡绝对不是浪得虚名之人。
　　“火皇败，是否轮替圣台？”
　　苍老的声音响起，火皇的信息出现在光幕上，可轮换的分别是楚炎这边的兽城，和对方的灵城！”
　　楚炎满脸无奈，他灵城已经有一个了，没必要在追加一个，所以当下选择了放弃。
　　瞬间两人同时消失了。
　　“此人……有点意思！”
　　“连战三人，呵呵，这应该是圣台排名变动最多的一次吧！”
　　“不知道他还是否继续！”
　　退出观战的圣台高手，大部分人并没有离开圣台，而是选择了等待，甚至可以说是有些期待。
　　尤其是其中一人。
　　没错，他正是排在九十七位的人。
　　在这个位置上，他已经呆了有差不多两年的时间了。
　　而就近他刚刚自己研究了一套武技，这套武技原本是打算挑战九十六名动用的，但是左凡让他有了兴趣。
　　如果左凡还选择挑战他的话，他不介意提前施展下。
　　期待中，并未多久，他笑了，因为他胳膊上的印记已经开始变得灼热了起来。
　　这左凡果然是个刺头，没有让他失望。
　　抬手间印记波动，男子消失在了圣台上。
　　……
　　灵城武斗阁，赵北玄和卓不凡同时出现在此地，那目光同时落在了圣台排名的石碑上。
　　而此刻两人同时愣了下，因为此刻的百名已经变成了屠帝，在看九十九名成为左凡。
　　“怎么可能！”
　　赵北玄满脸震惊，这么快的速度便结束了战斗么？
　　莫非这左凡和他对战是还保留了实力？
　　但是这屠帝有多强他是知道的，就算楚炎保留了实力，也绝对不可能失败的如此快吧。
　　“我靠左凡，这么快上了九十九名？”卓不凡的声音带着吃惊和满脸的难以置信。
　　很快让他们吃惊的一幕再次发生，因为排名再次发生了变化，左凡的名字直接位列到了第九十八名。
　　瞬间两人觉得自己是不是眼花了，因为这一幕太过诡异了吧？
　　他们虽然是从灵药阁的方向冲过来的，但是这前前后后所耽误的时间绝对超不过半个时辰。
　　那岂不是说这个时间内，楚炎连续战斗的两场。
　　而且这代表了什么？
　　代表了楚炎几乎都是秒杀对方！
　　震惊之余，让他们更加惊骇的事情发生了。
　　因为并未多久，此刻左凡名字后边和九十七名后边出现了战斗的字样！
　　此人疯了吧！
　　……
　　“自我介绍下，我叫储元，来自器城，本身是一位炼器师！”
　　此刻虚位战台上，储元站在楚炎的对面，脸上带着笑意道：“也会玩火，不过今天我不玩火！”
　　说着抬起手的刹那，闷沉的声音响起。
　　那是一个庞大无比的锤子。
　　这锤子手柄至少有两米长，而下边的锤子就更加庞大了，而且上边带着令人心悸的气息。
　　“左凡！”
　　楚炎目光带着奇异，此人看上去年龄和他相仿，能够站在九十七的位置上足以证明了其天赋能力的强悍。
　　当下楚炎微笑道：“另外……巧了，我也是一名炼器师！”
　　不知道是不是对反乃炼器师的缘故，他对此人倒是有一些好感。
　　而且对方很纯粹，没有遮盖面貌，穿的也非常朴素，虽然长得普通，但是却有一股别样的气质掺杂在其中。
　　“哦？”
　　储元一听，脸上顿时流露冲了惊奇之色道：“你也是炼器师，不知道达到了何等级别？”
　　“额，不太清楚！”
　　楚炎无奈耸肩。
　　他对于炼器师的层次级别还真的不太了解。
　　他只知道武器划分凡器，宝器，灵器和魂器。
　　看储元诧异的看着他，楚炎当下道：“能够炼制出灵器算是什么级别？”
　　“哦？”
　　储元有些惊讶，刚打算开口时，苍老的声音响起：“比赛开始！”
　　伴随着那话音落下，储元耸了耸肩，倒是没有着急动手，而是继续道：“炼器师也是以品划分！”
　　“能够炼制出灵器，已经算是五品层次了，但是灵器也有高低之分，不知你在哪个级别！”
　　“应该是高级吧！”
　　楚炎眉头挑起。
　　他自身也是五品炼丹师，现在也算是五品炼器师了。
　　不过……
　　武器不就四个级别么？
　　为何要划分九品呢？
　　“那你比我差一些，我乃七品炼器师！”
　　储元嘴角翘起，手中的锤子抬了起来，如此重量下，足以看的出来，他的臂力有多么的恐怖：“此乃魂器，融汇了两种力道在其中！”
　　楚炎目光带着奇异。
　　竟然直接将魂器炼制了出来？
　　这名门府地的炼器师如此强么？
　　“战吧，让我看看你有几斤几两！”
　　储元精光闪烁，手中的巨锤动了，带着呼啸的风声和空间轨迹，朝着楚炎的方向狠狠的砸了过来。
　　楚炎抬起手，指剑涌动，身影同样毫不犹豫的冲了上去。
　　这时的他刻意调动天地之力，将剑芒进行巩固延展，随后迎了上去。
　　“嘿，虽然你也是炼器师，但是圣台之战没有承让！”
　　储元的声音响起道：“而我刚好全方面克制你！”
　　话音落下，手中的巨锤呼啸声更加强烈，直接和楚炎的指剑碰撞在了一起。
　　“碰！”
　　闷沉的声音带着尖锐刺耳的声音。
　　磨合之中，楚炎瞳孔收缩，在那巨锤上，他感受到了无法撼动的气息，短短三息的时间，他的指剑骤然破裂崩溃。
　　那惊人的力道传递中，楚炎的手直接出现了发麻，最后是整条胳膊。
　　延展中，楚炎直接抽身而退。
　　储元裂开嘴巴笑了笑道：“左凡，你实力不错，但在天克面前你没有任何办法！”
　　他从赵北玄的比赛开始，就看了比赛。
　　毕竟作为就是九十名之列中的一员，对于圣台挑战都是极其关注的。
　　不论下边的人，还是上边的人都是如此。
　　因为排名靠下的，会往上走，他早晚会被挑战。
　　而靠上的，则是他早晚会挑战他们。
　　所以他必须做到去了解。
　　楚炎从对战赵北玄开始，主要的手段便是指剑，虽然这武技不弱，但是在绝对的力道下，将变得不堪一击。
　　况且他层次乃是无间后期，对于楚炎的层次来说也是一种压制。
　　有他在，楚炎将彻底止步于此，除非他上升层次，否则楚炎将会一直在他后边打转。
　　没错，这种现象在圣台之中是非常常见的。
　　有实力不俗的，但是碰到那种天生克制的，哪怕使劲浑身解数也没有丝毫作用。
　　就好比上一场的火皇，在面对楚炎的束手无策一般。
　　这代表了火皇以后将在排在楚炎身后，除非火皇自己能够找到反克的方法，否则永远将无法做到逾越。
　　“是么？”
　　楚炎双眼微眯道：“同等级别下，能够克制我的人还不存在！”
　　眼下的储元如果在踏虚，那么对于他来说还真的有些棘手，毕竟很多手段无法动用，将会变得畏手畏脚。
　　但是既然此刻同为无间。
　　那么……这个层次下，也将注定了他没有对手！
　　楚炎动了，指剑再次爆发自动，上千剑芒汇聚，耀眼之中，百花绽放，凌厉无比的剑气汇聚中，灵火也覆盖了上去……
　　他就不信无法突破此人的界限！
第769章是我的锤子
　　“来的好！”
　　储元看到楚炎这剑芒，双眼灿烂入星。
　　这武技之前观看的时候，只是觉得花里胡哨的，但此刻面对之后，他感受到了其中的不简单。
　　那剑芒的施展，哪怕此刻的他都感受到了心悸。
　　巨锤震动，拉扯的瞬间，呼啸声响起，那巨锤宛若活了一般，化为凶兽，呼啸着迎了上去。
　　两股力道再次碰撞。
　　惊人的力道倒卷，凄厉的声音中，一道黑色影子游动，瞬间巨锤的呼啸更加猛然，犹如惊涛骇浪，势如破竹。
　　这次楚炎的剑芒明显不同，给他的感觉充满了极端，甚至已经在他的巨锤上留下了深深的沟壑。
　　要知道他这巨锤的打造可动用了不少加强硬度的东西。
　　他折腾到现在都没有留下伤痕，此刻竟然被眼前的左凡留下了如此大的沟壑。
　　心痛的同时，对于楚炎的实力也有了一个更加清晰的认知。
　　实力很可怕的一个家伙。
　　尤其是这指剑，绝对不是他们所看到的花架子。
　　那所蕴含的力道可怕至极。
　　真的很难想象到楚炎在没有动剑的情况下，还能施展出如此诡技！
　　可惜……这次倒霉碰上他，倘若碰到的是别人的话，或许还真的会被一路杀到九十名上去。
　　“给我破！”
　　储元低喝，巨锤的力道再次加深。
　　此刻在灵火的加持下的指剑倒是表现出了惊人的韧性，将那巨锤上的沟壑拉扯的更长。
　　但是楚炎的眉头却紧皱着。
　　因为这巨锤并没有他想象中的那么简单。
　　咔嚓！
　　崩裂的声音响起，楚炎抽身而退。
　　“无影入阶！”
　　百道身影骤然悬浮，那一道道剑芒之下，都带着火焰缭绕。
　　“瞬！”
　　单字落下，上百道身影同时动了，一道接一道的剑芒朝着储元斩落而下。
　　“来的好！”
　　储元双目之内尽是精芒，话音落下的刹那，手中的巨锤竟然在此刻抡了起来，而那速度奇快。
　　短短的瞬间在周身竟然形成了一个严密无比的防护。
　　楚炎看到这一幕，满脸的惊叹。
　　这武技如此爆发，他还真的是第一次见到。
　　而且如此过程中，真的是看不到丝毫空隙。
　　不过……
　　他这指剑爆发可是融入了灵火。
　　这一番下来，这储元的巨锤，怕是要重新锻造才能恢复以往了。
　　也正如楚炎所想一般。
　　在他无影对此人连续攻击中，楚炎的脸色一直在变化，内心简直在滴血。
　　因为每一道剑影落下，一道沟壑都会出现在他的巨锤上。
　　对于炼器师来说，自己炼制出来的武器，可以说都是自己的孩子一般。
　　他一直认为自己的孩子非常抗揍。
　　但是现在看来也要看揍的人是谁。
　　这次怕是第一次碰到，如此凶的人吧？
　　剑影渐渐消停。
　　储元喘息一口气退离了出去。
　　而再看他的巨锤，简直是不忍直视。
　　没一处好的。
　　“好小子！”
　　储元看着此刻的楚炎道：“这次对战结束，我怕是要重新锻造了，不过能够击败你也不错！”
　　说着声音一顿道：“接下来让你尝试下我心研究的武技！”
　　储元再次动了。
　　这时呼啸的声音再次响起，而那声音还是带着怒气。
　　黑色影子牵扯之中，天地之力骤然开始交织。
　　“十道！”
　　储元低喝，身影直接冲向了楚炎，而在这瞬间，手中的巨锤不知道是不是因为抡的速度太快，巨锤瞬间分化出了十道影子。
　　当两人距离拉近的时候，楚炎就感觉自己面对的是一头洪荒巨兽。
　　而且这洪荒巨兽的身体还在增大着。
　　“十战洪流！”
　　四字落下，十道巨锤带着难以想象的重量朝着楚炎狠狠的砸落下来。
　　楚炎瞳孔收缩，好霸道的武技。
　　当下神风步二层直接爆发。
　　“咚！”
　　闷沉的声音犹如滚雷，落在地面战台上，竟然瞬间留下了一个深坑。
　　不过这战天也诡异。
　　这深坑在瞬间恢复了过来。
　　而此刻的储元对于楚炎的闪躲，也没有丝毫生气，闲置的左手此刻也握在了巨锤上：“百战洪荒！”
　　不知道是不是这武技太强，空间都发生了涟漪般的痕迹。
　　瞬间百道巨锤劈天盖地，完全将楚炎能够所后退的路全部封禁。
　　楚炎退无可退，随后抬起了手，魂力和灵力同时交织起来。
　　“魂锤！”
　　没错，此人的巨锤这般凶悍。
　　但是他也有自己的魂锤。
　　只是这东西他很少动用，如今他也想看看自己的自自己的魂力提升起来后，他这魂锤能够爆发的力量有多少。
　　魂力之下，灵力疯狂宣泄。
　　随后由魂力带动，伴随着一个庞大的虚影呈现，直接迎了上去。
　　“轰！”
　　碰撞中，魂力疯狂宣泄，楚炎的灵力也因此抽空。
　　他的炼器是跟着凌九学习的。
　　通过锻造，他的分魂已经为战魂。
　　何为战魂，那是遇强则强的存在。
　　而且他的魂力本身也有过大幅度的提升，在结合此刻他的魂力。
　　那瞬间所爆发的力道，至少达到了几万斤的重量。
　　惊天巨响好似晴天霹雳！
　　这时一个破败不堪的巨锤飞了出去，而那储元的身影也向后退离了几十米这才稳住了身影，不过那双手带着颤抖，而双眼更是难以置信的看着楚炎。
　　原本他是认为自己赢定了。
　　但是未曾想到的是，楚炎竟然在短短的两息中爆发出如此恐怖之力。
　　这力道比相对比他的百战洪荒还要高出一丝。
　　不要小看这一丝。
　　他的力道便有几万斤，而楚炎的所爆发的同样达到了这个级别。
　　而一丝能够让天秤瞬间发生倾斜，所以哪怕他的臂力在惊人可怕，但在这瞬间飙升的力道下，也脱手了。
　　可……
　　他也压根就没有看清楚炎是如何将这凶悍之力爆发出来的。
　　“抱歉！”
　　看储元的两条胳膊都有些皮开肉绽的样子，轻叹的同时也有些敬佩。
　　因为对反利用这巨锤的武技真的强。
　　如果不是魂锤，如果不是他本魂和分魂已经互通，如果不是他魂力有过大幅度的增长。
　　此刻这般模样的就是他了。
　　“没有什么好抱歉的，输就是输了！”
　　储元深吸一口气，看着楚炎道：“刚刚那还是你的锤子么？”
　　“是我的锤子！”楚炎点点头。
　　“你的锤子很强！”储元确定下来后，内心不免再次掀起波澜。
　　他是仰靠武技这才爆发出了如此惊人之力。
　　而楚炎在没有武技的情况下，便将他掀飞了，简直是可怕。
　　这家伙怕是达到了七品之上吧。
　　他此刻还想询问什么，但苍老的声音响起：“此战，储元败！是否轮替圣台。”
　　话音落下，光幕再次浮现，楚炎发现对方的也是兽城，所以当下选择了放弃。
　　这时储元连带着锤子全部消失了。
　　楚炎紧接着也离开了虚伪战台，当重新出现在自己圣台的时候，楚炎就地盘坐，大量的丹药悬浮中，直接塞进了嘴巴里。
　　灵力抽空，三个灵泉已经分开，不过此刻都处于在衰竭当中。
　　而他要做的必须尽快补充下。
　　而在他补充当中，此刻退出观战的人都带着郑重。
　　从百名开始挑战到九十七名，而且这中途，还没有任何的停歇。
　　原本以为楚炎有投机取巧的可能，但最后储元被弹飞，他们可是看的一清二楚。
　　这是绝对一个有实力的人。
　　从圣碑上来的人，果然有些本事。
　　武斗阁广场上的圣台排名处，此刻聚集了不少的人。
　　而站在最前边的是赵北玄和卓不凡，当两人看到楚炎那石碑排名再次发生变化的时候，再次瞪大了双眼。
　　“哈哈，赵北玄，看来你输得不冤枉！”
　　此刻卓不凡得意的大笑起来，好似赢了比赛的人是他一般。
　　赵北玄有些愣神，那脸色不太好看，最后冷哼一声，转身选择了离去。
　　原本他内心是充满了各种不甘心。
　　但是现在……那不甘心也消失了。
　　他自认为没有本事能够连续挑战这么多人。
　　九十七名，现在或许还显现不出什么，但是这就是一个变数。
　　也或许用不了多久，这个排名还会发生变化。
　　卓不凡等待了片刻，看一直没有战斗出现后，刚打算离开，却发现另外一边惊呼声响起。
　　侧过头看去，发现保持很久没有变化的踏天梯百名已经被取代，上边出现了楚炎的名字。
　　“咦？”
　　卓不凡有些吃惊。
　　怎么会呢？
　　楚炎从挑战踏天梯开始到现在连十天都到不了，这就上了百名？
　　可是据他了解昨天的时候，这楚炎也不过是登上了七十层而已。
　　这才短短一天，莫非上了九十层？
　　等等……莫非是！
　　卓不凡想到了什么，踏天梯如果连续八十场都没有丝毫败绩的话，可以直接挑战高于所在层次的任何一人。
　　也就是说着楚炎，从第一层开始，还没有出现过败绩？
　　这怎么回事！
　　疯了么？
　　一下出现了两个如此妖孽的人。
　　在他吞咽口水的时候，武斗阁大厅之中，面色冰冷的楚炎站在了樊老的跟前，淡淡道：“我已经踏上了天梯百名之列，我要挑战圣台百名！”
　　樊老抬起头，看到楚炎，首先便觉到了此刻的楚炎和之前的不同，但是哪里不一样他也说不上来。
　　回想刚才楚炎说过的话后，樊老愣了下，随后震惊道：“你说你要挑战圣台？”
第770章今天很热闹
　　“是的，我要挑战圣台！”
　　楚炎的声音一如既往的冰冷。
　　这是他的分魂，而这分魂是继承了妖灵宗之人的魂体，后边经过演变更是成为了剑魂。
　　或许直接面对感受不出什么。
　　但是倘若以魂力深入感知便能够感受到那凌厉之气。
　　“现在的百名为屠帝！”
　　这时樊老拿起一枚玉牌扫了一眼，当下怔了怔，双眼瞪大了起来。
　　之前他没有注意过。
　　现在他才发现，左凡已经晋升到了九十七名。
　　这……
　　左凡才刚刚上的圣台，这就晋升到了九十七？
　　“楚炎，因为你现在还并不是圣台的成员，所以你需要以武斗阁的名义进行挑战，你确定的话，我将会给你进行发布了！”
　　樊老看向楚炎开口道。
　　“发布吧！”楚炎淡淡点头。
　　因为他一直好奇一件事情，那就是自己能否分身共存，然后占据四个灵台。
　　如此一来的话，就有意思了。
　　四个灵台的之下，不论去哪个都有自己的位置。
　　这是多么好玩的一件事情？
　　樊老点点头后，手中的黑色玉牌绽放出了刺眼的光芒。
　　随后伴随着黑色玉佩的浮动，樊老抬头目光看向了楚炎道：“现在最后一名的位置在魂城，倘若你挑战成功，那么你的位置将在魂城上，你确定么？”
　　这可是不太有利的。
　　毕竟楚炎现在处于在灵城，倘若这个期间有人挑战，那么楚炎将无法选择应战，那么三天过后，将会自动退级。
　　要知道踏天梯的人都在等着钻这种空子。
　　尤其是灵城的踏天梯高手。
　　“那是否可以选择连续挑战？”楚炎问道。
　　“可以！”樊老点点头道：“不过机会渺茫，而且失败后，你将会有半个月的空档期无法再次挑战，这更是让人有机可乘！”
　　毕竟连续两场的话，成功还好，但是如果失败的话，那自身将会处于在虚弱当中。
　　而那失败导致的半个月空档期，会直接吸引人对楚炎进行挑战。
　　这反倒没有放弃，而是选择先前去魂城武斗阁，在发起挑战的好，因为踏天梯达到百名之列，每一个武斗阁都是认可的。
　　“没关系我选择挑战！”
　　楚炎的声音带着冷淡，他本尊刚刚比赛过，知道此刻第九十九名的火皇是有灵城圣台的。
　　连续挑战而已。
　　经历过一次了，第二次经验更加十足。
　　樊老有些诧异，他该提醒的都提醒了，但是楚炎坚持他也没有办法，当下道：“那好，我帮约战！你想动用的名号是？”
　　“就我的名字好了，楚炎！”楚炎笑眯眯的开口道。
　　樊老并没有意外，因为这圣台百名高手之中，以自己真名的并不在少数。
　　灵力催动，黑色玉佩散发出幽光……
　　……
　　屠帝此刻气恼无比。
　　没错，他还指望一个月后重新挑战左凡的，但是没想到左凡这小子直接伤到了九十七名。
　　这对于他来说无疑是一种打击，毕竟他想要在追上难如登天。
　　也就在他离开圣台的时候，胳膊上传来炽热之意。
　　眉头挑起，冷笑浮现。
　　这可好了，他的气还没处撒呢，这倒有人找上了门来，既然如此，他不会客气，当下印记波动中，印在了自己的胳膊上。
　　……
　　灵药阁大堂。
　　卓文举此刻满脸笑意的重新出现，看着同样出现的腾杰不由笑道：“看来赵北玄输的并不冤枉！”
　　腾杰冷光波动，扫了卓文举一眼后，也没有在说话直接选择了离开。
　　而卓文举则是坐了下来，静静的等待着。
　　没多久，空间波动，楚炎重新出现在了大堂之中，这时候的卓文举直接站了起来，爽朗笑道：“左兄，真没有想到你竟然有如此实力，佩服！”
　　楚炎耸了耸肩，刚打算开口，感受到了胳膊印记传来微凉之意。
　　他没有去看，因为他知道这是他分身和屠帝的战斗。
　　不过他并没有刻意去理会的意思，因为哪怕不动用紫瞳术，那屠帝也不是他分身的对手……
　　“奇了怪了，今天又有人战斗？”卓文举也有些惊讶，但随后摇了摇头，并没有去在意，毕竟圣台的挑战，时有发生，他并不是每一次都会去关注的。
　　索性和卓楚炎闲聊了起来。
　　而在这闲聊过程中，楚炎神色波动了下，脸上呈现出笑容。
　　因为他的分身已经赢下了战斗。
　　“特么的！”
　　此刻的屠帝完全气败坏了，他好好地九十九名可以说是非常稳的。
　　前边一个左凡，他还没施展就到了就是百名，这下可倒好，再次落败，那真的是一个恨啊。
　　眼前这个家伙手段也是异常的可怕。
　　什么三丁指的，什么囚天印的，而且还要诡异的绿色灵火，让他措手不及。
　　最后被对方一招不知什么的力道，直接掀飞了出去。
　　至此，他的圣台也成为了楚炎的圣台。
　　“咦，又有波动？”
　　灵药阁，卓文举眉头挑起道：“今天是什么日子，这么多人挑战了起来！”
　　楚炎笑了笑，没有说话，因为这是他分身的第二次连战，而对战的人正是火皇。
　　不过他以为火皇至少会拖三天，毕竟和他对战后，可是有了不小的消耗，未曾想到对方竟然也接下了。
　　如此倒也好！
　　时间一点点的过去。
　　半个时辰后，外边急促的脚步声响起，只见卓不凡从外边冲了进来，那脸上挂满了兴奋，当目光落在楚炎的身上后道：“左凡，你太厉害了，直接上了九十七名！”
　　原本楚炎通过一个圣碑考核，他到是没有那么大的感觉。
　　但是圣台挑战晋级，这可是以绝对实力上去的。
　　“而且……”
　　卓不凡说着想到了什么，带着奇异的看向了卓不凡道：“你那朋友楚炎，也是一个狠人，同样连战了两场，而且都胜利了，现在排名九十九位！”
　　“不过……这小子一定是大树下边乘凉，沾了你的光了！”卓不凡补充道。
　　没错，没有眼前左凡的消耗，他相信楚炎也不可能如此顺利。
　　毕竟踏天梯之后，便上了圣台挑战，连续两场，这可是非常大的消耗。
　　一般人谁能做到。
　　所以他想到了必定是楚炎之前消耗过得原因。
　　卓文举目露诧异，他看的可没有那么简单。
　　首先屠帝压根就没有消耗，可以说是全盛的存在，楚炎能够赢下必定也会有所损耗。
　　这应该也是火皇选择应战的原因。
　　毕竟都在损耗的情况下，谁赢谁输都不一定。
　　但是楚炎却做到了。
　　这也足以代表了楚炎有着圣台的实力。
　　“左凡，你说你这朋友会不会加入到惊鸿商会里？”
　　卓不凡眉头微皱，面色多少的带着担心。
　　楚炎按照赌约，算是赢了，但现在也是圣台高手了，腾杰必定会全力拉拢，甚至会借着惊鸿商会进行威压。
　　而这些是他们现在所看不到的。
　　倘若在这威逼利诱下，楚炎真拉拢了过去，那可不是什么好事儿。
　　毕竟圣台高手在名门府地的分量可是极重的。
　　“他不会！”
　　楚炎摇了摇头，嘴角翘起。
　　废话，他的分身，也是他自己，如果他不乐意，就算是名门府亲自来，照样也入不了。
　　“为何？”
　　卓不凡和卓文举的目光同时看向了楚炎。
　　“因为他和我说过，不入任何势力，而是选择建立自己的势力去发展！”
　　楚炎微笑道：“这就是我为何打听毒殿的原因！”
　　“你的意思是……”
　　卓文举有些惊奇。
　　“他现在是毒殿的殿主！”
　　楚炎耸了耸肩道：“倘若作为一个势力殿主，却跟了惊鸿商会后边，那么对于一个势力而言，将会变得涣散！”
　　“话虽如此，但是毒殿如果能有惊鸿商会的扶持，发展起来也将会变得更加迅速！”卓不凡开口道。
　　没错，虽然他平时挺随性的，但是有些事情看得却非常的精准。
　　“这样的确没错！”
　　楚炎缓缓道：“但是如果真这样的话，毒殿在怎么发展，也很难企及曾经的巅峰了！”
　　没错，他也是有胃口的。
　　毒殿既然归来，那发展势必要冲向曾经的巅峰，乃至超越。
　　如果仰靠他人势力，那毒殿发展的再快，也是徒有其表而已，甚至惊鸿商会在决策上必定会干预毒殿。
　　而这些并不是他想要的。
　　卓不凡摇着头，目标挺大，走起来并不容易。
　　这个世界本来就是私欲漫天，说心动就心动，谁也说不准。
　　所以现在的他也懒得说什么，只需要等待一个结果便是了。
　　这时楚炎站了起来，看向卓文举道：“卓大哥，你不是想研究下我的八角天菊么？走吧！”
　　卓文举一听面露惊喜，当下站起身来邀请着楚炎朝着外边走去。
　　武斗阁大厅之内，樊老看着重新出现杂跟前的楚炎，目光带着奇异，这又是一个强人。
　　挑战踏天梯后，又连续挑战圣台，倒是少有的很，最重要的是，此人还成功了。
　　当下樊老将一枚玉佩拿了出来。
　　这时候的楚炎神色波动了下，内心稍稍有些担心。
　　因为这玉佩是包含印记在的，他不知道自己是不是会被察觉出来。
　　还好的是，哪怕在那玉佩落在他胳膊上的时候，都没有出现任何异常的表现，对此，楚炎也算是安心了下来。
　　……
　　与此同时，流渔之内，腾杰的房间破烂不堪。
　　这是气的。
　　在他对面，赵北玄站在那里，不敢出声。
　　他让腾杰失望了。
　　这时敲门的声音响起，腾杰抬起头，脸色难看道：“进来！”
　　话音落下，余长鸿走了进来，当看到房间内的布局后，先是怔了怔，但是却没有太多惊讶。
　　因为他同样习惯了这种局面。
　　或许也正是腾杰的影响，所以在他气恼的时候，也喜欢乱砸东西。
　　“怎么了，说！”
　　看余长鸿欲言又止的样子，腾杰的声音带上了些许冰冷。
　　“少主，楚炎已经进入踏天梯百名之列！”余长鸿说道。
　　“哦！”
　　腾杰虽然有些惊讶，但随后淡淡点了点头。
　　在有了左凡这个更好的目标后，他对于楚炎反倒是没有了之前那么大的兴趣，毕竟左凡太优秀了。
　　当下看向余长鸿冷冷道：“带两位空门高手，将他们全杀了吧！”
　　他在灵山脉培育的药材，被楚炎挖走，已经传开了，倘若不做个什么了断，他的面子将无处搁置。
　　既然他的赌约输了，此人也没必要留着了。
　　毕竟如此的不识抬举！
第771章灵针
　　“现在怕是不太好杀了！”
　　余长鸿说话间脸上有些苦笑道：“楚炎现在已经是圣台九十九名的高手了！”
　　没错，他倒是希望立刻带着两位空门高手将楚炎给解决了。
　　但是他不能如此做，因为空门高手的分量有多重他是知道的。
　　而他作为一个奴才，必须要有奴才的觉悟，该说的必须全部说出来才行。
　　不过他内心也恨啊。
　　谁能想到楚炎这个混蛋，不仅在如此短的时间内，进入了踏天梯百名，现在还特么成为了圣台高手。
　　这打的让人有些措手不及。
　　“什么？”
　　腾杰双目锁定在了余长鸿的身上道：“你说这楚炎已经进入了圣台之列！”
　　“是，而且还连续挑战两人，成为了九十九名！”余长鸿再次说道。
　　在余长鸿说话间，赵北玄也满脸的不敢相信。
　　踏天梯的时候，他有观看过楚炎的战斗。
　　的确很优秀，但是远远无法达到圣台高手的级别吧？
　　“看来这楚炎也隐藏了自己的实力！”
　　腾杰的脸上突然流露出了笑容道：“不错，虽然比左凡差了一些，但也是个可造之材，他现在在哪？”
　　“应该还在圣台上！”
　　余长鸿开口道：“不过我早已派人盯着褚秀阁，倘若那楚炎回去，会第一时间告诉我的！”
　　其实他之前安排人盯着并不是这个目的。
　　而是想着随时监督动向，只要风吹草动，他都会选择先斩后奏，将人全部杀了。
　　但是现在出现如此变数后，这个心思只能是压制了下去。
　　“很好，很好！”
　　腾杰双目带着璀璨道：“如果此人能够为我所用的话，这次一方秘境的三个名额将全部拿下！”
　　“到时候灵塔闯入，你们三个人助我，我定能在多冲上几层！”
　　腾杰的目光带着兴奋，当下那目光看向了余长鸿道：“有消息第一时间通知我，我亲自去看看这小子！”
　　其实他对楚炎有兴趣的原因是，吞吃了地精根还能活命，这证明了此人体质非凡。
　　而体质往往决定了潜力。
　　但因为左凡的出现，他对楚炎没有了兴趣，但是现在楚炎上了圣台之列后，他的兴趣再次提了起来。
　　“是！”余长鸿恭敬点头。
　　“对了，再派两个人盯着灵药阁，如果楚炎去了灵药阁第一时间通知我！”腾杰想到了什么淡淡道。
　　余长鸿好似想到了什么，再次恭敬点头。
　　“好了，你们二人退下吧，一方秘境还有不到一月的时间便会开启，这段时间抓紧修行！”腾杰说话间，抬起手两个丹瓶落在了二人手中。
　　二人拿着那丹瓶，恭敬点头退离了出去。
　　……
　　“左兄，待会你可能全身疼痛，希望你忍得住！”
　　灵药阁之内，卓文举看着楚炎，神色带着郑重，但是那目光中却更多的存在着期待之色。
　　他的针法到达的瓶颈。
　　要知道针法是根据人的经脉进行演变的。
　　而每个人和每个人的经脉都存在不同的差异，通过这些差异，他们的针法就需要作出一定的改变。
　　这十几年来，伴随着他接触的越来越多，这差异对于他来说一直在缩小。
　　想要突破，就必须要有全新的经脉存在。
　　楚炎的经脉被八角天菊所取代，这可是完全的改变。
　　或许也正是他所能突破的契机。
　　“来吧！”
　　楚炎全然没有在意。
　　他从忍受痛苦的程度，大大小小都有。
　　回音壁，紫气宗，如今的八角天菊，还有过曾经魂力上的压迫。
　　所以对于疼痛，他有着绝对的忍耐力。
　　因为他知道，这再疼，也绝对超不过他曾经所经历的极限。
　　说话间，楚炎的目光也紧紧的看着卓文举。
　　因为他好奇这针法到底是如何运作的。
　　在他思索中，卓文举抬起了手，此刻他清晰的感受到了周身灵力的波动，紧接着他的瞳孔收缩了起来。
　　因为在瞬间，上万根灵阵悬浮在了卓文举的跟前。
　　卓文举也看到了楚炎的诧异之色，当下微笑道：“此乃灵针，以灵力凝聚所化，通过这灵针可以转为各种玄印！我的极限在万根！而我师尊的则是几十万根！”
　　“几十万万根？”楚炎听后瞬间头皮发麻。
　　“没错！”
　　卓文举微笑道：“针法可以做到医治人，也可以做到杀人！”
　　“如何医治人？”楚炎开口道。
　　“人体内包含五行，倘若身体受创，五行将会缺损，仰靠阵法形成灵针，可以进行补救！”
　　卓文举开口道：“其效果并不比丹药差！”
　　楚炎听着满脸的惊奇，针法，真的是很神奇的存在。
　　“左兄想要学习针法的话，九宫必须熟读，因为针法的变化是完全按照九宫来行使的！”
　　卓文举说话间，上万枚灵针已经没入了楚炎体内。
　　楚炎眉头微皱，这上万根灵针突然入体，的确带着疼痛，不过这疼痛到是在他的忍受范畴。
　　“针法之中包含线！”
　　卓文举说话间，再次抬起手，这时楚炎才发现比毛发还细的灵丝环绕着。
　　也正是通过这些灵丝的改变，进入到他体内的灵针开始游走，最后开始在体内游走起来，好似在探索着什么。
　　虽然很微小，但是他感觉到了。
　　内心震撼，再次详细感知了下，发现这灵线更多的是魂力，但是这魂力中……好似还带着天地之力？
　　这针皇是个人才，研究出了如此惊天的能力。
　　“你先前说在瓶颈是怎么回事儿？”楚炎面露好奇。
　　“针法瓶颈并不是凝聚的灵针多少，而是在于一次性能够聚合多少印记！”
　　卓文举开口道：“理论上我一万根灵针能够组合出一千个印记，但是我却只能做到八百个！”
　　楚炎眉头挑起道：“那你凭空施展，慢慢尝试不就可以了，为何要专门找人进行尝试呢？”
　　“因为印记是通过奇经八脉进行演变的，而且这其中还融汇了五行之力。”
　　卓文举开口道：“凭空施展的话，也只能游走于我所局限的演变方式，想要突破这个界限，必须要有新的演变方式！”
　　楚炎面露惊奇，当下道：“这印记需要自己组合么？”
　　他以为是有一套固定的行为方式，只需要凝聚出来即可，但是现在看来并没有这么简单了。
　　要知道九宫印虽然只有九个，但是组合起来，却有千千万万个变化。
　　这变化不同所体现的效果也将截然不同。
　　他自身学习的可是十二宫，对于这些可是心知肚明。
　　“没错，所以针法不可能直接而成，都是一点点的演变汇聚而来！”
　　卓文举开口道：“奇经八脉包含任脉、督脉、冲脉、带脉、阴跷脉、阳跷脉、阴维脉、阳维脉！而针法就是通过这八脉进行演变！”
　　“另外加上五行之力，这将变得各具不同！”
　　“可按照你所说，每个人不都等同么？”楚炎的神色带着古怪。
　　“奇经八脉是等同的，但是囊括的五行之力却各有差异！”
　　卓文举开口道：“而这些差异，也将影响着灵针的变化的差异！”
　　“你的意思是，一个印记当中所分布的五行之力的多少！”楚炎捕捉到了什么。
　　“没错！”
　　卓文举开口道：“凭空施展的情况下，倘若五行之力分布有问题，将无法达到平衡，更无法达成印记！而人体就很玄妙了，他的分布或许不同，但是总能达到一个奇异的平衡，我如此说左兄应该明白了吧！”
　　说完这话后，他自己不免笑了笑。
　　这其中可是复杂的很，自己如此说说左凡怎么可能会明白呢？
　　“懂了！”这时楚炎的声音响起。
　　卓文举怔了怔，随后笑意浮现，也没有在说话。
　　人嘛，都是要面子的。
　　虽然他对此看的并不是很重，但有的时候该有的必须要有。
　　比如他的弟弟卓不凡称呼他为卓不举的时候。
　　楚炎看到卓文举的笑意，好似猜测到了什么。
　　应该是觉得自己不懂装懂吧，但真是如此么？
　　他不止懂，而且其中的原理他也了解。
　　说白了卓文举此刻施展的针法印记都是以前所积累来的分布印记，但是这些变化值足够支撑他施展出八百个来。
　　所以卓文举想要更多的一些变化。
　　八角天菊和常规的经脉发生了改变，而且自身还是活物，这五行分布可就变得不同起来。
　　卓文举通过在他体内进行演变的同时，再结合他体内新的演变方式，或许能够达到一千个，甚至还要更多。
　　但是对此他也不想去解释，因为有的时候解释反而是一种掩饰，更会让人看不起。
　　这时他体内的上万根灵针在他体内的游走变快了起来。
　　这时楚炎好奇的看着卓文举道：“这灵针还可以杀人，怎么杀人？”
　　卓文举嘴角翘起道：“灵针囊括五行，而这五行可以引动天地之力！”
　　“武技？”楚炎面带惊奇。
　　“没错！”
　　卓文举带着笑意道：“而且演变方式之多，能够让人猝不及防！而且灵针也有自己绝对的防御之力！”
　　“厉害！”
　　楚炎咽下一口唾沫，震惊之色更深。
　　“不过针法虽好，但是想要修练起来并不容易！”
　　卓文举开口道：“这是一个枯燥漫长的过程，我跟着师傅十几年才算是有了小成！”
　　“那你弟弟呢？”
　　楚炎眉头挑起。
　　“他的针只有几十根，能够检测出伤害的根本程度，小一些的，可以医治，但是严重的便无法做到了，还需要通过丹药或者药材去配合才行！”
　　卓文举开口道：“毕竟这针也并不是那么好聚的！”
　　“那灵药阁其余懂得针法的……”
　　“也都是皮毛！”没等楚炎说完，卓文举的声音响起：“毕竟这东西是需要时间去累积的！”
　　说着卓文举看着楚炎笑道：“左兄现在是否还想学习呢？”
　　楚炎目光带着异色，随后轻轻点头道：“我倒是想尝试下！”
　　因为这玩意的确挺好玩的，而且他有一种感觉，这东西或许对于别人难，但是对于他来说将会非常轻松地上手。
第772章可怕天赋
　　“可以，待会我可以传授左兄一些简单的！”
　　卓文举含笑开口后，刚想说什么，双眼突然微眯了起来，随后精光波动。
　　楚炎的奇经八脉，果然是不同的。
　　那五行之力有的地方短缺严重，有的地方却丰富无比。
　　但诡异的是，这八脉衔接中，却达到了一个非常完美的平衡，而这些不正是他所想要的么？
　　当下手中的灵线律动，灵力开始灌输。
　　楚炎只感觉体内传来了阵阵温热的感觉，随后双眼微眯起来，因为他察觉到一个接一个的印记在他体内盘旋起来……
　　“一百个，两百个，三百个……”
　　楚炎数着体内灵印汇聚的数量的同时，也感受起了其中的五行变化。
　　这五行变化各不相同，但是却延展着他体内的经脉顺序排列着。
　　当渐渐达到一定规模后，这些印记开始衔接起来，而在这衔接的过程中，还有全新的印记在呈现着。
　　七百，八百……
　　渐渐他体内的灵印达到了恐怖的九百。
　　此刻的卓文举额头上出现了细密的汗珠，显然感受楚炎体内的五行变化，也是有巨大损耗的。
　　当数量攀升到一千个的刹那，卓文举脸色更加苍白，奇异的看了楚炎一眼后，抬起手的刹那，所有的灵针在楚炎体内直接消散。
　　“怎么了？”
　　楚炎看到卓文举的异常状态，脸上带着好奇道：“怎么样你突破了么？”
　　卓文举喘息一口气后，目光再次看向楚炎的时候，那奇异之色再次浮现道：“岂止突破，简直是发现了新大陆！”
　　“什么意思？”楚炎眉头挑起。
　　“你的八角天菊，奇经八脉的五行无时不刻的都在变化着，这代表了你身体时时刻刻都有着不同的变化，而这变化每次都能够保持最完美的平衡！”
　　卓文举看着楚炎道：“可惜了针法有点难，倘若你能够学会的话，或许能够达到我师尊的层次！”
　　说着声音一顿道：“而且之前我不太懂，现在我怀疑我师尊的体内也有八角天菊！”
　　楚炎眉头挑起，面露惊奇。
　　难不成，当时侯门暗示他来找针皇，就是知道针皇体内有八角天菊？
　　不过这些毕竟都是他的猜测而已。
　　“左兄，我师尊他老人家不在，但是我想代替他老人家收你为徒，不知你可否同意！”卓文举此刻的神色充满了认真。
　　之前他说传授楚炎，所想的也只是一些皮毛。
　　毕竟这东西非常的难，想要全部学会，绝对不是一朝一夕的事情。
　　但是看到楚炎体内的变化之后，他心动了。
　　因为他自认为不是一个好徒弟，作为针皇的弟子，没有为其增光，但是如果能够让楚炎成为他的师弟，那么他也算是做了一件好事。
　　楚炎怔了怔，随后他犹豫了。
　　师徒之情，并没有那么简单，有的时候那也是一种责任。
　　他真正拜的师傅有三位。
　　墨烨大师，凌九，这两位他是实打实的想要拜师。
　　而后边的许大胖，虽然是局势所迫。
　　不过在了解一些东西后，他对于许大胖也充满了敬重。
　　可惜他的不是和许大胖一个年代，否则许大胖必定也是一个好师尊。
　　此刻针皇的话……
　　他是没有任何感觉得，只是现在觉得有些敬佩而已。
　　针法不错，但并不是刚需的。
　　“左兄！”
　　这时卓文举的声音再次响起道：“我这一辈子没有请求过谁，这次希望你能答应我，哪怕你现在想要掌控灵药阁，我都没有怨言！”
　　针法想要大方光彩，必须要有一个天赋卓越的人才行。
　　他不行了，但是他希望有一个人能够代替他延续下去。
　　“这个……”
　　楚炎眉头微皱了下，随后迟疑道：“我先尝试下凝聚灵针吧，如果我有这个天赋，那便依你，如果我没有的话，此事就作罢了！”
　　“可以！”
　　卓文举听到楚炎的话后，惊喜之色流露。
　　当下开口道：“灵针凝聚包含了魂力，灵力，还有天地之力！”
　　说话间，卓文举抬起手的时候，一根灵针悬浮在了跟前道：“灵力为针，魂力为线，而天地之力则是将这灵针和线完全固定下来的东西！”
　　在他说话间，楚炎已经开始尝试起来，但是前几次都失败了。
　　“魂力好说，灵力也好说，但是天地之力是一个难关！”
　　卓文举微笑开口道：“开始尝试都没有那么容易汇聚，所以这也不是一会半会能够做到的！”
　　没错，天地之力常人是很难调动的。
　　一般都要以武技为基础方可。
　　话音刚刚说到这里的时候，卓文举突然怔了怔，脸上呈现出了呆滞。
　　因为此刻楚炎身前出现了一根灵针。
　　“你……”卓文举嘴巴张开。
　　“怎么说呢，我曾经尝试过类似的！”
　　楚炎干咳了下，他曾经以魂气聚丝成茧，那要求同样的严格，但是他却掌控了下来。
　　而且天地之力的话对于他来说就更加简单了。
　　他乃逆天意志，他夺舍的范围内完全可以调动，就算没有这些，他也有从仇玢那里弄来的本源。
　　这本源同样可以调动天地之力。
　　而开始凝聚失败，没有找到三者结合的一个契机点，既然找到了，对于来自然不难。
　　卓文举咽下一口唾沫道：“左兄，你可知我凝聚这一根用了多久？整整半年的时间啊！”
　　而楚炎呢？
　　竟然在他说的过程中，竟然完成了，这真的是太令人无法接受了。
　　楚炎没有说话，他现在的轻松，也是曾经的艰辛换取而来的。
　　没有曾经的那般付出，此刻的他也不会如此轻松。
　　首先是魂力，他在回音壁中，忍受了多大折磨？
　　还有吞噬仇都的魂体，又冒了多大的危险？
　　再说天地之力，如果没有当时天地威压下的坚持，现在的他又岂能如此？
　　甚至现在他都要时时刻刻的面对着天地的排斥，导致层次上无法做到和正常人那般。
　　卓文举并不知道楚炎的心思，他只是觉得震撼，当下开始对楚炎凝聚的灵针进行了全方面的检查，发现这灵针非常的完美。
　　随后惊叹的看着楚炎道：“很完美！”
　　说着卓文举的声音停顿了下道：“但是我能知道在这完美的背后，也有你曾经的付出！”
　　没有一个人，天生就能够做到掌控，有的时候，在人惊叹的同时，也有背后所洒下的汗水。
　　楚炎听到卓文举的话后，眉头挑起，笑了笑后，却没有在说话。
　　碰到一个懂得人，有的时候也还不错。
　　“左兄，这灵针，你能凝聚多少个？”卓文举好奇道。
　　“不太清楚，我尝试下！”
　　楚炎摇了摇头，当下魂力张开，灵力调动中，天地之力也在此刻汇聚。
　　而下一刻，整个区域之中，密密麻麻的灵针呈现了出来。
　　那数量绝对的恐怖。
　　“七万多根！”
　　卓文举魂力一扫，脸色震撼了起来，咽下一口唾沫道：“你这可是瞬间超越了我十几年的努力！而且还是几倍！”
　　“额……”
　　楚炎面露古怪。
　　其实这个并非他的极限，如果全力的话，他感觉达到了十几万根不成问题。
　　但是达到几十万的话，还是有些难度的。
　　“左兄，不……师弟！”
　　卓文举此刻带着激动道：“从今天起，你便是我卓文举的师弟了，而且如果师尊知道，也一定非常高兴地！”
　　说话间，那手舞足蹈的模样，看上去有些滑稽。
　　楚炎看到卓文举的样子，目光带着异色。
　　卓文举如此也算的上是真情流露了，看的出来那真的是兴奋。
　　而对于这灵针……
　　叹了口气，楚炎没有在说话，显然也是默认了。
　　“师傅他老人家也不知道去了哪里，我相信他如果知道你的话，一定会非常开心的！”
　　卓文举激动的说着，仿佛看到了未来针法的大放异彩。
　　楚炎点点头道：“只要在名门府地，相信一定能够见到的！”
　　如果针皇体内也有八角天菊的话，他到是可以好好的请教一番。
　　“没错！”
　　卓文举重重点头道：“既然你现在灵针已经没问题，那就是印记的演化了，不知师弟对于九宫印可否有了解！”
　　“有！”
　　楚炎面露笑容。
　　他可是非常合格的，而且动用的还是十二宫印。
　　当下逆行灵泉在此刻盘旋，印记在他周身开始盘旋。
　　“那聚合五行之力呢？”
　　卓文举激动道。
　　楚炎耸了耸肩，这对于他更加简单了，因为他在郭雪兰那里做培育师的时候，就需要对五行之力有着绝对的搭配。
　　所以他在这方面也是有基础的。
　　当下双手交错，五道印记悬浮。
　　而这五道印记刚好是金木水火土，当着五个印记呈现的刹那，开始衔接，最后形成了一个全新的印记。
　　此乃最基础的五行阵印。
　　在这基础上进行演变的话，能够形成各种延伸。
　　正因为他对这些了解，所以卓文举所说的，他才能够做到很快的去理解。
　　卓文举看着，震惊无与伦比。
　　楚炎曾经都经历过什么？
　　天地之力调动！
　　三者结合！
　　凝聚成针。
　　这每一样都是极难的。
　　随后便是这九宫印了，一些武技也会存在印记施展，但是那有固定的方式，只要按照上边结印即可。
　　但是楚炎这可不是武技，而是实打实的灵印。
　　而这些也就算了，楚炎竟然还能够做到将五行之力汇聚进来。
　　这难度绝对是晋升了几倍。
　　然后再讲五行之力进行贯穿衔接，形成新的印记，这更不用去说了……
　　楚炎真的是天生学习针法的料子。
　　但是还有一个难关需要楚炎去克服，这个难关算是最为重要的一环。
　　在他准备说什么的时候，楚炎的声音却在此刻响起道：“卓大哥接下来想说的是，这些印记要用灵针进行施展吧？”
第773章穿针引线
　　“没错！”
　　卓文举听到楚炎的话后，有些意外，但是很快也释然了。
　　毕竟他在讲解的过程中也提到了，当下道：“想要将灵针凝聚成印，要通过灵线去引动，灵线因为汇聚了魂力所以能够做到掌控！”
　　“但是天地之力也融入了其中，所以你也要攻克掌控这些魂线的难关！”卓文举开口道。
　　“这个对我来说也不难！”
　　楚炎笑了笑，抬起手后，无数魂线在此刻贯穿起来，随后汇聚在了楚炎的手中。
　　卓文举看到这一幕，不免再次吃惊。
　　因为楚炎针先凝聚的，随后贯穿的线。
　　这个说起来简单，但是操作起来却难，按照他师尊走的时候所说过的。
　　何时他能够达到如此程度，也就算了是出师了。
　　而楚炎没有接触过，便能够做到，羡慕的同时，更多的也是郑重。
　　他还是那个心思，现在的轻松，代表了以前的艰辛。
　　楚炎能够刚接触就达到这种程度，足以见到曾经付出的艰辛有多么的大。
　　“嗡！”
　　颤动的声音响起，此刻的周文举看到了非常震撼的一幕。
　　只见那数万根灵针在此刻开始排列了起来。
　　环绕之中，一个接一个印记悬浮起来。
　　而这些印记充满了结合。
　　有水木一体的，也有土金……
　　当这印记达到一定可观的数量后，楚炎双眼微眯，庞大的魂力骤然调动，只见所有的印记开始汇聚衔接，最后形成了一个庞大的印记缭绕在房间之内。
　　卓文举看到这一幕，双眼直接瞪大了起来。
　　先是汇聚小一些的灵印，然后在将这些小的玄印聚合成一个整体灵印。
　　这证明了楚炎的灵印之中所分布的五行之力是非常均匀的。
　　“左兄……”
　　卓文举的怔了怔，目光带着古怪，甚至说是有些尴尬。
　　没错，他是代替针皇收楚炎为徒，但是……他教授一些东西也还说的过去，但是从头到尾，他只是简单点了下而已。
　　剩下的几乎是楚炎自己理解施展的。
　　这根本算不得教授。
　　所以他就很郁闷了，那称呼都不由自主的改了回来，不还好意思称呼楚炎为师弟了。
　　因为他有一种感觉，楚炎哪怕没有他，或许多少年后，也能够自己领悟起来。
　　这就是先天优势。
　　一些人能够研究出属于自己武技，也正是仰靠了曾经的积累。
　　针皇便是如此，此刻的楚炎也同样可以做到。
　　“师兄……”
　　楚炎察觉到了卓文举称呼上的变化，不由道：“师兄没必要多想，如果没有你的指点，这些东西，我根本不会去想，也不会摸索！”
　　没错，有的时候，他更多的心思放在了别的地方。
　　就算在研究修炼上，他也绝对不可能说，直接领悟。
　　毕竟这东西复杂，并没有想象中的那么简单。
　　听到楚炎的称呼，卓文举的神色发生了些许变化，深吸了口气道：“师弟的造诣虽然和师尊还有一些差距，但是如果一直积累下去，绝对能够追赶上！甚至赶超！”
　　楚炎面露笑容道：“这个灵针演化，诊治，包括杀人我都还没学呢！”
　　卓文举笑了笑道：“诊治的话，就需要感触，受伤的情况下，体内的五行之力必定是失衡的。”
　　“而咱们要做的就是将这失衡的五行之力补充上，如此一来便能够加快恢复效果！”
　　这个说起来同样简单，但是根据变化的不同然后进行各种演变，可就变得不容易了起来，所以必须要把握到位方可。
　　楚炎笑着点头，这些他可以理解，当下再次道：“那杀人呢？”
　　“杀人的话！”
　　卓文举说着声音停顿了下道：“要知道九宫印是结合灵力，但是灵针已经调动了天地之力，以这些为引线，进行天地之力的汇聚，将会变得容易！”
　　“我师尊汇聚了三大类别！”
　　卓文举开口道：“融入兽魂类，此类通过五行演变，能够完美的展现出兽魂的全部能力！第二种是化物，听师尊说，这个不能算是真正的化物，只能是投机取巧！”
　　说着卓文举，抬起手的刹那，灵针悬浮，交织之中，骤然荡漾开，随后无形之中天地之力调卷，一个庞大的小山骤然压下，厚重的气息回荡，令人心悸！
　　“这个演变方式就很多了，不过需要五行演变！”
　　卓文举开口道：“第三类，就有些极端了，按照我师尊所说的是伪相！”
　　“什么伪相？”楚炎面露好奇。
　　“你可知灵相？”卓文举开口道。
　　“当然知道！”楚炎干咳了下，他自身可就有一个火相，这可是实打实的存在。
　　“伪相并非灵相，但是却有等同的一些能力！”
　　卓文举道：“不过这个想要施展起来，难度很大，按照我师尊所说，至少要等到我踏入空门方可！”
　　现在的他乃是踏虚后期的实力，距离空门还有一定的距离。
　　所以这些施展并不容易。
　　“剩下的就是辅助防御类了！”
　　卓文举开口道：“千针成印，万针成阵，几十万针这改变环境，百万的话，按照师尊所言，可以成域！”
　　卓文举说到后边干咳了下道：“不过我只处于在第一个阶段，想要到达后边，至少要达到入境层次了！”
　　楚炎听着满脸新奇，尤其是最后的改变环境，这武技可就很强了！
　　至于成域……类似于魂域么？
　　卓文举这时抬起手，将一枚玉简递给了楚炎道：“这个是师尊传授给我的，你自己拿着好好学习学习吧！”
　　楚炎有着如此好的基础建设，对于这些内容学习起来，应该不是特别的难。
　　楚炎接过那玉简后，魂力一扫大量的内容出现在脑海中，做完这一切后他，他再次将玉简股还给了卓文举。
　　这东西是针皇传下来的，对于卓文举来说是有另外一层意思的，所以他是不能带走的。
　　“师弟，你现在也是圣台高手了！”
　　卓文举的目光看向楚炎道：“现在的我在努力，也是爬不上去了，但是我相信你可以做到！”
　　要知道，越阶挑战是常有的事情，但是这越阶在低层次下居多，但是伴随着层次越高，如此做的人也会越少。
　　楚炎的战斗他都有观战。
　　而楚炎当时在无间层次，所表现的层次明显低于对手，但是却能够将层次高于自己的人击败，这绝对不是单纯的武技能够做到的。
　　毕竟伴随着层次越高，每一个层次之间的差距也将变得巨大。
　　尤其是踏入无间之后，这表现的更是越来越分明。
　　楚炎综合性绝对是优于同等阶段的人。
　　现在的楚炎还没有达到踏虚。
　　但是倘若达到了呢？
　　或许可以挺进圣台三十名以内。
　　所以他还是非常期待的。
　　楚炎微微颔首，既然名门府地有如此好玩的东西，他自然不会放弃。
　　圣台。
　　名门府地所向往的存在。
　　他相信达到一定位置后，影响力也会深深地提升上来。
　　所以他的目标起止三十名以内呢？
　　二十名，十名，乃至前几名，他都要闯上去。
　　甚至如果可以的话，圣台的前三名他也想要有自己的一个位置……
　　哦不，两个位置……
　　毕竟还有一个分身！
　　这是两人对于灵针再次闲聊了一番，而此刻的天色也落下了帷幕。
　　这时外边叫喊的声音再次响起：“卓不举，卓不举！”
　　卓文举听到外边的声音，脸色再次黑了下来，抬起手的刹那，上万根灵针悬浮甩了出去。
　　楚炎看着不由面露笑意。
　　此刻卓不凡惨叫一声，随后也冲了进来，看向脸色黑着的卓文举道：“向应峰那里……针法失缺！”
　　卓文举瞬间明白了什么，看向楚炎道：“师弟，我去去就来！”
　　说完那身影冲了出去。
　　“师弟？什么师弟？”
　　卓不凡的声音带着惊奇，看向楚炎道：“刚才我哥说的是你？”
　　楚炎耸耸肩道：“我现在也是针皇的弟子！”
　　“切！”
　　卓不凡轻笑了出来，显然是有些不太相信。
　　“刚才你说的针法失缺是怎么回事儿？”楚炎好奇道。
　　“风门的小少爷一直在我们灵药阁诊治，我们阁主临走的时候，留下了一个针法大阵，专门为他进行诊治的！”
　　卓不凡解释道：“但是针法诊治中会出现五行失缺，所以需要我大哥去弥补一下！”
　　楚炎有些惊讶道：“带我去看看！”
　　卓不凡迟疑了下道：“那里是我们灵药阁的重地，非灵药阁的人不准过去的！”
　　楚炎眉头微皱，也懒得废话，当下右脚一跺冲了出去。
　　没有卓不凡的带领他也大概知道是在哪里。
　　应该便是灵药阁那个高一些的建筑了。
　　卓不凡看到楚炎如此，当下也追了上去，但是楚炎的速度在神风步下宛若鬼魅。
　　冲出来的卓不凡，哪里还看到楚炎的身影。
　　“不愧是圣台高手！”
　　卓不凡吃惊当中，朝着一个方向冲去，因为楚炎必定是跟着他大哥的方向过去了。
　　另外一边，楚炎在来到那建筑外的时候，发现地面上一个庞大的印记悬浮在那里。
　　这印记组合非常的奇特。
　　汇聚之中五彩光芒浮动闪烁，看上去非常的璀璨。
　　整个建筑被这印记囊括在其中，应该是在支撑着什么。
　　看那大门开着，楚炎当下走了过去。
　　站在门外，他发现这时一个非常大的区域，向应峰悬浮着，周身也存在一个庞大印记，而在在和印记当中，那脸上呈现着些许痛苦。
　　而在其四周，数十万根灵针游走徘徊着。
　　楚炎看到这一幕，瞳孔无疑是收缩了起来。
　　这阵仗可真的是不小。
　　是专门为向应峰而设置的么？
第774章合作
　　“你还真跑这了！”
　　卓不凡此刻也冲了过来，看到楚炎后开口道：“赶紧走，别影响了我大哥！”
　　这弥补空缺是绝对需要专注的。
　　倘若出现问题，那这风门小少爷可就命不久矣了。
　　而倘若风门小少爷出了问题，那必定会被灵药阁针对上。
　　这个责任可是不小。
　　楚炎没有说话，目光看向了卓文峰，只见他悬浮灵针之外，调动自己的灵针，结着印记，在对这里的印记进行着补救。
　　这时他关注了下徘徊在向应峰身上的印记。
　　发现这印记的确失去了平衡，应该是和体内五行变化有所关系。
　　此刻明显火木更加旺盛，而其余三者则是弱了一些。
　　三者弱，这可是一个不小的恭敬。
　　毕竟这印记不小。
　　迟疑了下，楚炎灵力调动，整个人踏空而起。
　　“喂，你要干嘛！”
　　看到楚炎如此，卓不凡的面色顿时大变了下，但是很快他的神色呆滞了起来。
　　因为他看到楚炎抬起手的刹那，几万根灵针悬浮了起来。
　　而且在那瞬间，印记开始汇聚。
　　“什么情况？”
　　卓不凡的声音带着颤动。
　　楚炎怎么也懂的针法？
　　这时他想到了卓文举称呼楚炎为师弟，莫非……针皇在离开的这段时间里又收下了一个弟子。
　　但是这个弟子天赋表现未免太强了吧？
　　没错，既然楚炎被他大哥称呼为师弟，那么证明了楚炎是晚来的。
　　而既然是晚来的话，却能够在瞬间汇聚如此大范围的灵针，这可就不同寻常了起来。
　　印记汇聚当中开始衔接。
　　卓文举看到楚炎如此，目光带着奇异，当下退离了出去，选择了观看。
　　发现楚炎调动中，不仅细致，而且动作还非常的快。
　　嗡！
　　奇异的动荡声响起，一道道印记融入到了那庞大印记之中。
　　伴随着如此的补救，五行之力，也变得平稳下来，而此刻向应峰脸上的痛苦也消失了。
　　楚炎吐了口气，身影落下来。
　　“师弟的能力果然不是我能企及的！”
　　卓文举看着楚炎，脸上挂满了敬佩之色。
　　没错，他的灵针凝聚不了如此庞大的规模，这种情况下，想要补救需要的更多的是时间上的消耗。
　　而这个过程，对于被治疗中向应峰是非常危险的。
　　尤其是这次三种力道的缺失，工作量更是巨大。
　　“这些都是咱们师尊设置的么？”
　　楚炎看着那几十万根灵针，目光带着奇异。
　　这几十万根和徘徊在向应峰身上印记相互映衬，应该是通过变化在进行着演变。
　　“是！”
　　卓文举道：“一般情况下，根本不需要理会，只是偶尔会出现这种缺失的情况！”
　　楚炎点点头，看向向应峰道：“他每天都要在这里诊治么？”
　　“每个月有半个月的时间是待在这上边的，半个月的时间则是自由的！”
　　卓文举开口道：“毕竟一个人也无法长时间的承受如此大的能量！”
　　“那他到底是什么问题？”楚炎好奇道。
　　“空间！”
　　卓文举看向了向应峰的身影道：“此人从出生，血脉便存在着空间之力，原本他们家族的人都以为是风界之力，但是在向应峰大一些后，发现了乃是空间之力！”
　　“而这种力道让他体内的五行之力出现了大量的流失，所以迫不得已才留在这里！”
　　卓文举补充道：“算算，他在我们灵药阁待得时间已经有十几年了吧！”
　　“果然！”
　　楚炎并没有意外，因为当时和向应峰对战的时候，他就察觉到了这些变化。
　　可是如此下去根本不是办法。
　　或许能够做到续命，但是一辈子岂不是都无法离开了？
　　“我师尊说过，倘若他能够修行到踏虚，将这空间之力转化为他自身的本源，便能够保证五行之力的不流失，那个时候，他也将彻底自由！”
　　卓文举：“可是这层次这对于他来说可还有的煎熬呢！”
　　楚炎目露异色。
　　这向应峰赋灵脉只有两条，想要达到踏虚层次，的确需要大量的时间去堆积。
　　不过他个人现在对空间之力倒是感兴趣的很，倒是找个时间对这向应峰研究下。
　　“等等！”
　　卓不凡的声音在旁侧响起，声音带着古怪道：“我能插一句话么？”
　　说着，目光看向了左凡道：“你是我们阁主何时收下的弟子？”
　　“额！”
　　楚炎怔了怔刚打算回答的时候，卓文峰的声音在旁侧响起道：“师弟是我今天刚刚代替师傅收下的！”
　　“代替？还今天？”
　　卓不凡愣了下道：“卓不举，这家伙凝聚的灵针比你还多，刚才有多少？怕是将近十万根吧，你是不是傻了？你刚收下的，就有这么大能耐？”
　　没错，他真的是被惊到了，乃至现在都认为刚才的一幕是幻觉。
　　但是那印记补救成功，告诉他这一切都是真实的。
　　“师弟他的基础很好！”
　　卓文举开口道：“很多事情都能够做到无师自通！”
　　九宫印，楚炎动用娴熟。
　　魂力掌控，怕是比他还要强！
　　天地之力的调动，虽然他也诧异，但楚炎的的确确做到了。
　　另外那灵针转化印记，也是顺畅无比。
　　这他能有什么说的呢？
　　卓不凡依然带着不敢相信，但是他知道他大哥绝对不会在这件事情上开玩笑。
　　深吸了口气，看了看楚炎最后道：“人不能和人比，真的会气死人的！”
　　没错，他能凝聚几十根，就很美滋滋了。
　　人家可倒好，刚学就特么近十万根，这差距，简直一个天上一个地下。
　　而且最重要的是，眼前的楚炎还是来自三大帝国……
　　三大帝国灵气稀薄，楚炎这家伙还能将基础打的如此硬，倘若一开始就在名门府地呢？
　　那现在的楚炎应该能够占据到圣台前十名之列吧？
　　离开这建筑之地。
　　卓不凡直接选择了离开，因为他不想和左凡待在一起了。
　　生怕在受到什么刺激。
　　而卓文举则是将楚炎送到了住处最后道：“那玉简内容你好好的研习下，咱们针法能否大放光彩就靠你了！”
　　楚炎点点头，目送卓文举离开后，便回到了自己的房间。
　　这时他将白图从金鼎空间内牵扯了出来。
　　白图出现之后，目光看向楚炎道：“铁狮兽苏醒了，层次到了王阶初期，比小黑差一些，另外按照它所说的，它感觉到苏嫣儿那小妞出现过很强的能量变化，所以才影响到了它！”
　　“另外，那胖妞身上的力道也消失了，应该用不了多久，便能够苏醒过来了！”白图说到后边补充道。
　　楚炎目露异色，苏嫣儿那边到底发生了什么。
　　如果可以的话，他真的很想过去看看。
　　但是他知道，这些他也只能是想一想而已。
　　想要做，根本无法去做！
　　叹息中，白图的声音响起道：“今天分身那边怎么样？应该已经上百名之了吧？”
　　他了解楚炎的性格，既然八十层没有败绩的情况下，能够越级挑战，他知道楚炎是绝对不会放过这么好的一个机会的。
　　“岂止百名！”
　　楚炎缓缓道：“分身现在已经上了圣台！”
　　“圣台？”
　　白图的声音带着惊奇道：“会不会有些早了？不上圣台的话，没准赢了，或许不用麻烦灵药阁帮忙，那惊鸿商会的少主或许也会放咱们离开！”
　　“能够踏上百名之列，已经代表了天赋潜力！”
　　楚炎摇了摇头道：“如果我是惊鸿商会的少主，我要么留下，要么杀，绝对不会给自己留下麻烦！”
　　“那你上圣台……”白图满脸的好奇。
　　莫非楚炎是想让那腾杰更气么？
　　可是这样没有多大意义吧？
　　“呵呵，到时候你便知道了！”
　　楚炎嘴角翘起，双目中充满了精光。
　　白图听着有些无奈，这家伙竟然还卖起了关子。
　　不过他看的出来，楚炎此刻已经打消了动用灵药阁的意思。
　　但具体会是什么呢，它还真的没有想到。
　　……
　　夜色越来越深，此刻一道身影穿插在灵山脉深处。
　　而在他的身后，奔腾的声音带着咆哮，至少不下五十头凶兽追逐着他。
　　渐渐，当那身影，来到一处两座山峰衔接之地时，竟然停了下来，抬起手的刹那，那五十多头凶兽竟然同时匍匐下来。
　　这时那身影抬头看了一眼，好似是在确定一般，最后抬起手，灵力开始回荡。
　　“何人胆敢闯入我万兽宗？”
　　冷淡的声音带着杀机，话音落下，一道凶悍的身影落下。
　　那身影抬起头，黑色的瞳孔中带着冷然，抬起手后，一枚灰色的玉佩出现道：“楚炎，现在乃圣台高手，我想见见你们的宗主！”
　　没错，这就是楚炎的为何让分身登上圣台的原因。
　　按照当时他询问卓文举的话来看，这万兽宗是招手圣台高手的。
　　只要他能够成功进入，见到宗主，便能够谈一些合作。
　　当然他也考虑直接用左凡的身份前去，但是很快他否定了这个心思。
　　他左凡的身份，保持一定的独立性是最好的，倘若卷入一些纷争当中，反而会将他这个身份的神秘性降低下来。
　　“哦？加入我们万兽宗的么？！”
　　那凶悍的身影，所说的话听上去缓和了下来。
　　“不是，我是来谈合作的！”楚炎摇了摇头。
　　“谈合作？”
　　那凶悍的身影一听，顿时冷冷道：“滚蛋，我们万兽宗不和任何人或者势力合作！”
　　楚炎眉头微皱随后缓缓抬起手道：“我是带着礼物来的！”
　　话音落下，一声声咆哮在楚炎的背后响起，那是不下五十头凶兽，此刻闪烁着幽光的看着那满脸震惊的凶悍身影……
第775章一场好戏
　　“师弟的心情好像不错！”
　　第二天，一处凉亭内，卓文举惊讶的看着楚炎。
　　没错，此刻的楚炎不知从哪弄来的酒，此刻独饮着，而且那酒香缭绕中，哪怕他呼吸上去都有些异动了。
　　而且再说话间，他还看到了楚炎肩膀上的白图，神色带着疑惑。
　　楚炎何时有这么一个小灵兽了？
　　“心情的确挺好！”
　　楚炎笑容灿烂，抬起手，分出一个酒杯，将酒坛将其盛满。
　　“好酒！”
　　卓文举先是浅尝了一口，最后直接闷了下去，目光带着奇异道：“这酒是从三大帝国带来的么？”
　　“恩，一个叫罗城的地方！”
　　楚炎笑着点头，再次给卓文举满上了。
　　“师弟为何心情如此好呢？”卓文举再次喝了一杯后，好奇的看着楚炎道：“还有这个小灵兽是？”
　　“我自己的！”
　　楚炎笑了笑，并没有在这个话题上纠缠，而是道：“喝完我带你去看一场戏！”
　　楚炎说着笑容更加灿烂了起来。
　　“哦？”
　　卓文举的声音带着惊奇，随后笑着点头道：“看来师弟的这场戏一定非常好看了！”
　　楚炎笑了笑，也没有说话，继续喝酒。
　　渐渐，当一坛酒全部下去后，楚炎站了起来道：“走，咱们去褚秀阁！”
　　“褚秀阁？”
　　卓文举眉头挑起，瞬间想到了什么道：“用我带人么？”
　　褚秀阁关禁的可都是左凡的朋友，按照他所想，是不是楚炎打算前去救人？
　　所以这带人还是有必要的。
　　毕竟惊鸿商会的实力在那里摆着，而且他也不希望那楚炎被惊鸿威逼利诱的进入到惊鸿里边去。
　　“不用了，咱们二人就行了！”
　　楚炎面露笑容，右脚一跺，当下踏空而起。
　　“师弟，能够踏空而行？莫非你达到了踏虚层次？”
　　卓文举追上楚炎后，神色带着惊奇。
　　“武技！”楚炎简单的回应了两个字。
　　……
　　流渔之内。
　　余长鸿敲开了腾杰的房门，恭敬道：“少主，楚炎回到了褚秀阁！”
　　“不错！”
　　腾杰面露笑容道：“还以为此人会在圣台上多待几天，看来这次也是忍不住想要直面和我解决下了！”
　　说着腾杰声音一顿道：“此人，没有去过灵药阁吧？”
　　“没有，我按照少主的吩咐，有安排人在灵药阁附近，从来未曾见到过楚炎去过！”余长鸿恭敬道。
　　“很好！”
　　腾杰精光波动道：“随我下去吧！”
　　说完一枚玉佩在手中捏碎，空间流转中，二人同时消失。
　　褚秀阁大堂。
　　楚炎分身坐在首位，而下方，刘威，柳神男，乃至毒殿的那两名弟子和白尊也在其中。
　　不过此刻几人对于楚炎那种冷淡的表情没有意外。
　　因为这些天，楚炎都是如此状态。
　　按照他们所想，应该是所承受的压力太大的缘故。
　　不过这次，倒是让人意外了，因为楚炎冰冷的脸上透露着些许轻松。
　　“殿主，昨晚你为何没有回来？”
　　柳神男看着楚炎，虽然有些疑惑，但是声音也略显轻松。
　　没错，她时刻关注着楚炎的动向。
　　只有楚炎回来，她才会安心。
　　而昨晚楚炎彻夜未归，她担心了，担心楚炎在外边会不会出现了什么危险。
　　毕竟这次面对的可是惊鸿商会。
　　灵城的一个庞然大物。
　　不过她强行让自己冷静了下来，打算在等一等，如果今天楚炎还未归来的话，那他们将不会坐以待毙。
　　“昨晚去办了一些事情！”
　　楚炎缓缓道：“办妥了，所以回来了！”
　　说着楚炎声音一顿道：“今天我会带大家离开这里的！”
　　刘威等人听后，惊喜之色同时浮现，这时柳神男惊奇道：“殿主莫非达到了踏天梯的百名之列？”
　　白尊也有些好奇的看着楚炎。
　　楚炎刚打算开口，而在此刻中央地带，空间波动起来，与此同时带着笑意的声音响起道：“你们这位殿主，不仅达到了天梯百名之列，而且还上了圣台，成为了圣台的高手之一，如今排名在九十九名！”
　　话音落下，两道身影出现在大堂中央。
　　而这两人不是别人，正是腾杰和余长鸿。
　　当两人出现后，腾杰的目光先是环视了一圈，目光着重的朝着楚炎看了一眼，随后在旁边的位置上随意坐了下来，而余长鸿则是站在了旁侧。
　　“白尊别来无恙？”
　　腾杰说话间目光落在了白尊的身上，脸上挂满了笑意。
　　白尊也没有丝毫紧张，带着些许笑意道：“你这次来应该不是为了我吧？”
　　“当然不是！”
　　腾杰摇了摇头，随后目光朝着楚炎方向看了过去，眉宇间带着奇异。
　　他一直知道自己的地精根被人拿走了，但是一直不知道做的人到底长什么模样，此刻看到，无疑有些惊喜。
　　因为楚炎看上去竟然非常的年轻。
　　真的很难想象到此人竟然是从三大帝国来的。
　　“你是什么人？”
　　这时刘威的声音响起，目光冷冷的看着腾杰，此人来者不善，而且看样子应该是惊鸿商会的。
　　“他是我们惊鸿商会的少主，腾杰！”
　　余长鸿冷冷的扫了刘威一眼，如果不是这次腾杰是想要招揽的，他绝对会毫不客气的动手。
　　一个老家伙，这般说话，该死！
　　余长鸿话音落下，刘威和柳神男的脸色顿时变了变，而毒殿的那两名弟子，脸色上更是呈现出了些许苍白。
　　他们有想到了这个年轻矮个男子的背景不简单，但是没有想到竟然是惊鸿商会的少主。
　　“腾杰少主，按照赌约已经赢了，这次你来，应该是放我们走的吧！”
　　刘威的声音响起道：“我相信惊鸿商会如此大，应该不会做出那种出尔反尔的事情吧！”
　　“当然不会！”
　　腾杰还没有说话，旁侧的余长鸿冷冷的扫了刘威一眼道：“我们少主一直言而有信，不过……”
　　说到这里余长鸿的声音停顿了下来，随后冷笑道：“不过你们离开，怕是要少些东西了！”
　　“什么意思？”刘威眉头皱起。
　　“去胳膊少腿在所难免！”余长鸿冷笑道：“毕竟，我们少主答应你们离开，也只是答应留下你们的性命而已！”
　　“无耻！”
　　刘威满脸的怒色。
　　“长鸿闭嘴，在这里哪有你说话的份？”
　　腾杰的声音响起，虽然如此说着，但是看余长鸿的目光却充满了欣赏之意。
　　“是！”余长鸿恭敬点头，站在腾杰身后不再言语。
　　随后目光看向了一直不说话的楚炎道：“楚炎对吧，你能登上圣台，证明了你的潜力不错，有没有兴趣成为我下边的人！”
　　“腾杰少主，好手段啊，这一唱一和的，就打算将这位小兄弟招揽到你们惊鸿商会内么？”
　　含笑的声音响起，外边，两道身影走了进来。
　　“卓文举，左凡！”
　　腾杰抬起头，双眼顿时凝聚了起来道：“这里是我私人住地，你这也不发拜帖的，就直接过来，不太好吧！”
　　“我作为战将，视察下！”
　　卓文举脸上的笑容不变和身边的楚炎坐在了下来。
　　“呵呵，你的鼻子也挺灵的！”
　　腾杰双眼微眯了起来道：“怎么，这次的事情你灵药阁想插手了？”
　　“不，不，我这次过来仅仅只代表自己！”
　　卓文举开口道：“只是看个热闹，你们的事情我不会管！”
　　腾杰听到卓文举的话后，有些意外。
　　其实他最担心的就是灵药阁的插手，因为在这灵城，也只有灵药阁能和他们形成制约。
　　此刻卓文举竟然只代表了自己，当下目光朝着外边看了一眼。
　　“别看了，这次来的只有我们二人！”
　　卓文举开口道：“否则的话，现在外边的战斗已经起来了！”
　　没错，此刻褚秀阁外边至少有三位空门高手，甚至有一股隐藏的气息，这气息若有若无，却让人心悸。
　　如果他代表灵药阁过来，怕是无法进来了。
　　腾杰笑容再次浮现，朝着楚炎本尊看了一眼，随后沉吟了下，看向了楚炎道：“楚炎，我个人挺欣赏你的，如果跟了我，不论什么请求，我都可以答应你！”
　　“哦？”
　　冷淡的声音响起，只见楚炎的分身开口了，先是饶有兴趣的看了腾杰一眼随后道：“如果我要你们整个惊鸿商会，你也答应？”
　　简单的话音落下，腾杰的笑容顿时僵硬了下，而那目光中却呈现出了寒光。
　　至于卓文举此刻吃惊了下。
　　他本以为这楚炎会说一些和善推辞的话，但是没有想到如此的直接。
　　而且一开口就是奔着得罪去的。
　　现在的年轻人都如此有魄力么？
　　震惊之中，他的目光朝着左凡看了一眼，发现左凡坐在那里，弹着手指，也不知道在想些什么。
　　而因为左凡带着面具，他也具体看不到楚炎的神色。
　　渐渐他还真的有些发虚了，早知道多带人来了。
　　没错他虽然是灵城值守战将，但是有些事情，并不是他所能管下的。
　　就好比面对此刻的惊鸿商会，不可能因为他一句话，而让腾杰收手。
　　眉头微皱中，余长鸿直接跳了起来，冷冷的看着楚炎道：“小子，你知道你在说什么么？”
　　嘴上如此说着，但是余长鸿的内心却狂叫起来。
　　迫切的希望楚炎多说一些这样的话，当引起腾杰一个不高兴，在场的人都要死。
　　没错，一个不留！
　　哪怕有卓文举在，这事情他也管不了，毕竟这里是惊鸿商会的私人之地。
第776章是个狠人
　　“我说笑的！”
　　首位，楚炎冰冷的脸上牵扯出些许笑容。
　　余长鸿一听，眉头微皱，刚打算开口时，腾杰的声音响起：“退下！”
　　余长鸿脸色难看，最后还是退回了之前的位置。
　　腾杰这时的目光看向了楚炎道：“我这个人不喜欢开玩笑，如果刚才说此话的是别人，已经是一具尸体了！”
　　简单的话音，也呈现出了对于楚炎的看重。
　　“是么？”
　　首位，楚炎黑色的瞳孔中出现了些许嘲讽道：“那如果我要这个人的命，你答应还是不答应？”
　　楚炎指向了余长鸿道：“此人和他的弟弟得罪过我！”
　　余长鸿脸色铁青，此刻腾杰的声音带着淡然：“换一个！”
　　说话间，腾杰的寒光再次呈现了出来。
　　“这就是堂堂惊鸿商会少主所说的什么要求都同意？”
　　楚炎目光中的嘲讽之色更深道：“罢了，那我再换一个好了！”说着沉吟起来，最后看着腾杰道：“我要你一个道歉如何？”
　　“道歉？”
　　腾杰双眼微眯，寒光更深道：“是不是还需要本少给你跪下？”
　　“如此更好！”楚炎点点头。
　　刹那间，旁侧坐着的卓文举顿时倒吸了一口凉气。
　　这楚炎是个狠人啊。
　　“哈哈！”
　　腾杰此刻大笑了起来，脸上看不到丝毫怒气，但是双眼却布满冰冷道：“不知道是不是我许久没有杀人的原因，现在是个人都敢和本少如此说话了？有意思，有意思！”
　　从楚炎提出第一个要求的时候，他就知道楚炎根本没有跟他的意思，不过他想要看看楚炎能过达到什么程度。
　　事实证明，楚炎的胆色的确不错。
　　但仰仗呢？
　　那边坐着的卓文举？
　　或许卓文举是灵城战将，但是他动怒想要杀一个人的情况下，谁也阻拦不了。
　　因为他背后是惊鸿商会，而他是惊鸿商会的少主。
　　卓文举不行，后边的灵药阁同样也不行。
　　而卓文举看到腾杰如此说话，内心便知道要坏事了，刚打算站起身来打圆场的时候，冷淡的声音却率先响起：“你腾杰算个什么狗东西？给我下赌约？你也配？”
　　话音落下，坐在首位的楚炎直接站了起来。
　　这时刘威和柳神男同样站了起来，灵力同时引动。
　　他们已经做到了随时对战的准备。
　　而白尊依然在那里坐着，但是目光若有所思，看了看楚炎，又看了看左凡，随后目光惊奇了起来。
　　“小子，你找死！”
　　余长鸿的声音带着尖锐道：“来人，把这几个人都给我斩杀了！”
　　他此刻那个兴奋啊，他等待的可就是这一刻啊。
　　楚炎这家伙自己找死的，可怨不得他。
　　要知道楚炎如果同意，他还真觉得棘手，但是现在，他只觉得大快人心。
　　但是在余长鸿话音落下后，却没有一个人出现。
　　余长鸿以为自己的声音不够响亮，当下再次叫喊道：“人呢，将这家伙给我杀了！”
　　声音落下，依然没有人。
　　“哦？”
　　腾杰对此也有些意外，当下看向了卓文举。
　　“别看我，这次来的就我们二人！”
　　卓文举说话间，神色也带着新奇。
　　这场戏，好像和他想的不太一样……
　　在他思索中，厚重的声音在外边响起，与次同时带着愤怒的声音响起：“惊鸿商会，好大的脸，我师傅你们也敢碰，是要与我万兽宗为敌了？”
　　声音落下，两道身影从外边走了进来。
　　带头的是一位年轻人，此刻那脸上挂满了怒色，先是冷冷看了腾杰一眼后，抬起头看向了首位方向的楚炎道：“嘿，我来的不算晚吧！”
　　“我擦，杜仲！”
　　楚炎本尊的肩膀上，白图直接瞪大了眼睛，随后好像明白了什么。
　　“不算！”
　　首位方向，楚炎的分身面露笑意一步步的走了下来。
　　没错，昨晚他以分身进了万兽宗，却没有想到感知到了自己在火神门中的火域内收下的那三头灵兽。
　　瞬间他想到的是杜仲。
　　也正如他所向一般，见到那所谓的宗主后，还真的是杜仲。
　　而让惊鸿商会吃暗亏的，也正是那入境高手的出手。
　　多过的他没有详细了解，毕竟他还需要赶回来。
　　“万兽宗？”
　　在场人的神色同时变化起来。
　　尤其是腾杰此刻的神色满脸的难以置信。
　　而那余长鸿更是脸色惨白。
　　万兽宗他可是了解的很啊，但是万兽宗占据了他们惊鸿商会的地盘，他们会长，也就是腾杰的父亲亲自带人去了万兽宗，而他就跟着呢。
　　当时自己这边的空门高手折损了一位，两位重伤。
　　他们会长同样重创。
　　而对方出手的只有一位。
　　第二天，他们会长忍着重伤，带着入境的高手再次去了万兽宗。
　　结果呢，万兽宗再次展现出了惊人的实力，尤其是那入境高手，比他们的入境高数实力要强一些。
　　最后协商解决，吃了一个暗亏，将那绝佳之地让了出来。
　　那个时候他就知道这万兽宗的不简单了。
　　事后归来，他们会长便闭关了，一直到现在都没有出来，现在惊鸿商会的担子都落在了腾杰的身上。
　　也正是如此，他的地位水涨船高。
　　眼下，没有想到楚炎竟然找来了万兽宗的人。
　　而且那个带头人，他是听得清清楚楚，称呼楚炎为师傅。
　　这算是个什么情况？
　　白尊在那里坐着，此刻的神色也呈现出了惊讶。
　　卓文举则是有些呆滞。
　　这就是左凡说的那场戏么？
　　可是楚炎是如何知道这场戏的？
　　没错，楚炎全程都在灵药阁，根本没有离开过半步，这消息是如何传达的？
　　第一次他有些看不懂了。
　　“我们惊鸿好像和你们万兽宗是有约定的！”
　　腾杰说话间，目光朝着杜仲旁边的一位老者看了一眼，脸色低沉难看道：“你们万兽宗，不得进入灵城，也不得和我们惊鸿商会发生任何的冲突！”
　　他是完全没有将万兽宗考虑进去。
　　因为万兽宗虽然占据一方，但是却非常低调，尤其是万兽宗的人，也从来没有进过城。
　　久而久之，他早就将这万兽宗抛到了脑后，未曾想到楚炎竟然和这万兽宗有关系？
　　可是楚炎当时为何不说呢？
　　早知道如此话，或许他也不会如此了。
　　“废话，你动了本少的师傅！你说我能不和你们惊鸿干么？”
　　杜仲冷冷的看了腾杰一眼。
　　“师傅？”
　　腾杰先是诧异，随后想到了什么，目光直接看向了楚炎。
　　“没错，楚炎是本少爷的师傅！”
　　杜仲冷冷一笑道：“从今天起，老子的万兽宗要与你惊鸿商会宣战，动我师傅，就是动我自己，不可饶恕！”说着那怒色再次呈现出来。
　　没有人知道楚炎在他心中的地位有多么的重要。
　　腾杰顿时微变了起来，随后突然笑了道：“你们万兽宗才几个人，就靠一位入境级别的高手么？你可知……”
　　“你想说风门吧？”
　　杜仲笑容灿烂了起来，随后抬起手一枚玉佩出现在手中道：“你可认为本少爷手中的玉佩？”
　　“风门长老玉？”腾杰有些难以置信。
　　“没错，本少爷乃是风门商会的长老，我看风门谁敢管！”杜仲冷哼道。
　　腾杰面色发生变化起来。
　　此人竟然有风门商会的长老令？
　　这个还真的让他意外了。
　　当下目光一闪，抬起头看向了卓文举的方向道：“卓战将，你好歹也是咱们灵城的战将，你是想让整个灵城陷入乱战之中么？”
　　卓文举脸色尴尬，最后硬着头皮站了起来道：“小兄弟……”
　　“滚犊子！”杜仲脸色冷冷的看向了卓文举道：“敢管闲事，老子连你也干！”
　　对于他来说，得罪楚炎就是得罪他。
　　哪怕倾尽全力，他也要将得罪他师傅的人，全部干翻。
　　卓文举一听，脸色更加尴尬。
　　现在他有些明白，这楚炎为何会如此的安定了，原来背后有么大的料。
　　在他打算硬着头皮再次说什么的时候，楚炎的声音响起道：“杜仲，别为难人了！让他们走吧！”
　　“师傅，这惊鸿商会的人得罪您！”杜仲一听顿时满脸的不甘心，但最后看向了腾杰道：“小子，我师傅发话了，这次就暂时放过你，但是别再让我知道第二次，否则谁来也不好使！”
　　腾杰脸色低沉难看，再次扫了杜仲手中的长老令一眼，当下带着余长鸿选择了离开。
　　这件事情他需要调查下。
　　倘若杜仲手中的长老令是真的，怎么也都好说。
　　如果是假的，今天所受到的屈辱，他要让整个万兽宗偿命，哪怕是倾尽所有。
　　在两人来到外边后，三人站在外边，那是三名老者，正是他们惊鸿商会的空门高手。
　　此刻三人的脸色都带着尴尬。
　　第一次卓文举进来，因为代表战将，他们没有办法阻拦，况且对方也的确是两人。
　　第二次杜仲前来，他想阻拦，但是却没有能力阻拦。
　　毕竟对方身边有一位入境高手，他们不敢，尤其是杜仲的手中还有一枚风门商会的长老令。
　　“回去再说！”
　　腾杰淡淡开口，一枚玉佩捏碎的刹那，几人同时消失了……
第777章我记得你
　　“这事情就算解决了？”
　　刘威长老还有些失神。
　　要知道他可是做好视死如归的准备了。
　　没有想到杀出一个万兽宗来。
　　而且从腾杰的面色来看，还非常的忌惮，这个让腾杰忌惮的人，竟然还称呼他们殿主为师傅？
　　毒殿的那两名弟子直接瘫软在了椅子上，那全身都是冷汗。
　　他们同样是认为死定了，未曾想到的是，他们殿主早已安排好了一切。
　　柳神男则是一双美眸中带着异色，这灵城也有他们殿主的熟人么？
　　“嘿，师傅，怎么样，我没让您失望吧！”
　　杜仲此刻一脸笑容的来到了楚炎的分身前，谄媚的模样很难想象到和之前的那个满脸怒气，霸气侧露的杜仲联系到一起去。
　　“好个屁！”
　　这时冷冷的声音响起，只见卓文举旁边的一道身影站了起来。
　　“师弟！”
　　卓文举的脸色微变。
　　一直不说话的左凡突然开口了，而且还是针对将腾杰赶走的杜仲。
　　这不是往风口浪尖上撞么？
　　在他准备说些什么的时候，杜仲身边的楚炎渐渐消散，最后消失了。
　　而此刻的楚炎也将面具拿了下来，目光冷冷的看着杜仲道：“我可没有让你如此高调，我的意思是解决这危机就可以了！”
　　他知道万兽宗是需要发展的，而真正的目标是黑凤一族。
　　但是现在杜仲无疑是得罪了这惊鸿商会。
　　杜仲怔了怔，随后又跑到了楚炎的身边，干笑了下道：“师傅，我这不是被气的么？”
　　“等等，左凡你……”
　　卓文举在旁侧满脸的精彩，甚至称呼都发生了改变。
　　刚才的楚炎消失了，而身边的左凡拿下面具，直接成了楚炎？
　　他表示懵逼了。
　　“抱歉！”
　　楚炎看着卓文举的的神色也明白什么道：“我是楚炎，也是左凡！”
　　没错，这次他带着卓文举过来，就是有打算敞开自己身份的意思。
　　因为，卓文举人不错，而他也没有想这么早离开灵城的打算，所以他面对卓文举的时候必定会多，如果两个身份来回交叠，他自己都会累死。
　　索性不如坦诚。
　　如此一来，卓文举还能帮他打一个身份上的掩护。
　　当然在分身融合在他体内之后，他尝试调动了下分身的圣台印记，发现本尊同样可以调动之后，这才安心了一些。
　　毕竟倘若就分身一个闯圣台的话，层次会被有所限制，现在他倒是安心了下来。
　　“那怎么两个你……莫非！”
　　卓文举错愕了下道：“莫非这个楚炎是你的傀儡？”
　　没错这只有傀儡能够解释了，而如果是傀儡的话，这个傀儡未免神奇了吧？
　　在卓文举说话间，杜仲身边一直跟着的老者也奇异了下，看向楚炎道：“你就是云舞说过的楚炎！”
　　“对了，师傅，我给你介绍下，这位论关系，应该是我的一位爷爷！”
　　杜仲在旁侧开口道：“不过之前一直在中域！”
　　楚炎看了那老者一眼，随后轻轻点头道：“多谢前辈的一直保护杜仲！”
　　他记得，云舞说过的高手曾经和杜仲的母亲关系很好，也就是说，这老者也是黑凤一族的了。
　　“不客气！”老者缓缓摇头道：“论关系我是杜仲的爷爷！现在我侄女被族人封禁，我保护我这侄孙也是应该的！”
　　“那黑凤一族……”楚炎忍不住道。
　　“呵呵，在他们眼中我或许已经死了吧！”
　　老者的目光带着嘲讽道：“我被流放进入了中域，后边跟随着小云舞回来的！”
　　“那云舞师叔在中域是什么身份？”楚炎好奇道。
　　“她么？”
　　老者刚打算开口，苍老的声音却停顿了下来，最后道：“她如果没和你说的话，我也不方便透露，抱歉！”
　　楚炎无奈耸肩，也没有那么多的在意了。
　　卓文举在旁侧其实有很多疑惑的，但此刻也没有插话，一直在两人说完后，这才道：“师弟你……还没说，这到底是怎么回事儿！”
　　没错，就算是傀儡的话，也不可能同时踏上圣台吧？
　　毕竟圣台可是有着绝对的检测机智。
　　而刘威和另外一边的柳神男也有些奇异，这也是他们第一次见到楚炎的如此手段。
　　楚炎早就想好了说辞，当下道：“我这个的确是傀儡！”
　　“可如果是傀儡的话，武斗阁应该可以察觉的出来吧？”卓文举惊奇道。
　　圣台是有着自己的检测机制，傀儡这种东西是绝对会杜绝在外的。
　　“我这个是活傀！”楚炎沉吟了下，目光若有若无的朝着白尊看了一眼，这个家伙当时说的那活傀和他的分身如此贴合，这倒是一个不错的借口。
　　不过在他说完后，白尊脸上若有若无的笑意，让他内心咯噔了下，他好像感觉到有些不太对劲。
　　“活傀？”卓文举有些疑惑，随后惊奇了起来道：“莫非师弟你是傀儡宗的人？”
　　“没错，他不仅是傀儡宗的人，而且还是傀儡宗新任宗主！”
　　白尊此刻站了起来，脸上带着笑意道：“也只有傀儡宗的宗主，才有资格养活傀！”
　　“白尊！”
　　卓文举听到说话，抬起头，当看到白尊的时候，面色顿时黑了下来，目光中充斥着怒意。
　　没错就是这个家伙，扮演他师尊回归，他误以为真，还各种恭敬的递茶递水的。
　　虽然时间过去了很久，但是回想起来，内心的怒气便忍不住翻腾。
　　“嘿，别太生气了！”
　　白尊看到卓文举一副黑脸的模样，嘴角翘起道：“我现在可是你这师弟的保护的人！”
　　卓文举怔了怔，看向了楚炎。
　　楚炎无奈耸肩没有说话，而这无疑也让卓文举明白了什么，最后暗叹了下道：“罢了，不过此事我会告诉师尊的，他能否饶恕你再说吧！”
　　白尊听后一副无所谓的表情，随后看着楚炎笑眯眯的道：“我说的对吧，楚兄！”说着那目光带着深邃。
　　楚炎怔了怔，什么傀儡宗，他压根就没有听说过，但此刻也只能是硬着头皮点头了。
　　不过内心却沉了下来。
　　这个白尊之前和他讲述活傀的时候，说的那是完全贴合他的分身，所以他才有了说是活傀的想法。
　　但当时这白尊当时为何没有提到这所谓的傀儡宗呢？
　　现在他真的怀疑，这个家伙在给他挖坑下套呢。
　　“你还真的是傀儡宗的？”
　　卓文举的目光带着惊奇道：“难怪你会说从三大帝国而来了！”
　　“什么意思？”楚炎听到卓文举的话后有些疑惑。
　　“据我对你们傀儡的了解，你们最为鼎盛的时期，控制过的宗门高达二十多个，后边被发现，引起了巨大的轰动，也因此，你们才有了傀儡宗的这个名字！”
　　说着卓文举神色还带着吃惊。
　　他作为名门府地的战将多少了解一些东西。
　　傀儡宗之前是没有名字，也没有自己山门的，但是他们却能够以炼制傀儡的办法，控制其它宗门。
　　所以才因此得名。
　　而且傀儡宗发展最为鼎盛的时期，控制了整个名门府地，大大小小的宗门超过了二十多个。
　　但是后边因为被发现，名门府地的一位长老亲自出手，让那傀儡宗宗主当场陨落。
　　不过傀儡宗的人行事诡秘，想要调查，根本无从着手。
　　不过接下来的近几十年都没有出现过傀儡宗的事情，有人说傀儡宗已经被名门府的人暗中灭宗。
　　也有人猜测，傀儡宗早已离开了名门府地，现在寄居在三大帝国之内。
　　“嗯？”
　　楚炎眉头挑起，不知道为何，卓文举在提到这傀儡宗的时候，他想到了在三角域时，所碰到的那五人。
　　因为当时那五人中的其中一个，准备动手时，就弄出了一个傀儡。
　　不过当时他并未在意，显现在想想倒是觉得可能性极大。
　　而且他相信这白尊一定是知道什么。
　　看来要找一个时间对这白尊询问一番了。
　　“可是，我记得之前听师弟说……毒殿！”
　　卓文举再次想到了什么，楚炎之前以左凡的身份告诉他，楚炎乃是毒殿的殿主，那如果两个人都是一个人的话，岂不是自身担任着两个宗门宗主？”
　　楚炎也知道卓文举说的是什么，揉了揉眉头后，朝着白尊瞪了一眼。
　　这个家伙给他下套，完全是打乱了他的计划。
　　原本他所想的是，以傀儡为名隐藏自己分身的秘密，然后毒殿就是自己发展的。
　　但谁知道冒出了一个傀儡宗呢。
　　干咳中，楚炎刚刚想好说辞，白尊的声音在旁侧响起道：“傀儡宗没有山门，本就不算是真正的宗门！”
　　“而毒殿不同了，毒殿可是曾经名门府地的顶尖势力，这次回归，必定引起反响，等毒殿发展起来后，两者合并了，不就是完整的宗门了么？”
　　“果然如此！”
　　卓文举其实也想到了这一点，毕竟傀儡宗没有山门，沉吟了下后，再次道：“师弟，既然你掌控了傀儡宗，行事的话，万万不能像之前那般了！”
　　“一定不会！”楚炎苦笑之色更深，这两人一唱一和的，将他的说辞也完全崩了，所以只能硬着头皮继续点头了。
　　“既然师弟本人和傀儡都上了圣台，那现在岂不是拥有四个圣台？”卓文举此刻转移了话题。
　　楚炎再次点头，抬起手后，两枚灰色玉佩呈现了出来。
　　卓文举奇异道：“那师弟是打算用哪个名义去建立毒殿？”
　　“楚炎！”楚炎微笑开口道。
　　卓文举稍稍松了口气，要知道这身份一个明面，一个暗面。
　　倘若是暗面的，他真担心楚炎走傀儡宗之前的路。
　　但是楚炎既然选择明面的，这可就不同了，因为这可是能够轻易调查出来的事情。
　　而且以毒殿为名，也没有人会知道这也是曾经以前的傀儡宗，当下深吸一口气，带着郑重道：“师弟，你放心吧，这件事情，我不会告诉第二人的！”
　　没错，楚炎让他知道这些，足以看的出来对他的信任，既然如此，他也要承担起楚炎的信任才行。
　　“殿主，我们同样也是！”
　　刘威长老等人恭敬开口，神色带着疑惑，因为他们不曾从楚炎的口中听到过傀儡宗。
　　不过想到那其中的隐秘，楚炎不说也在情理之中。
　　而柳神男没有说话，而是将目光直接瞪向了白尊。
　　“别看我，我心直嘴快，看心情！”白尊笑眯眯的道。
　　“你找死！”柳神男脸色冰冷，灵力瞬间缭绕，但是楚炎却将她阻拦了下来。
　　这个坑是白尊让他跳下去的，他倒是想看看这个家伙到底有什么目的。
　　柳神男再次冷冷看了白尊一眼，最后这才将灵力收敛了下来……
第778章震惊的卓不凡
　　“好了不说这些了！”
　　楚炎揉了揉额头，什么傀儡宗的，弄的他现在头都大了。
　　当下楚炎转过头，将目光落在了杜仲的身上，带着些许温和道：“杜仲，你小姨应该给你说过我的情况了吧？”
　　没错，他在杜仲心里应该一直都是超级强悍的高手才对。
　　但是这次他猜测，杜仲应该是知晓了，否则的话也不会直接带着入境高手来了，毕竟理论上他这个师傅，就可以解决掉这些麻烦。
　　而谁能够将这些事情传达给杜仲，也就是云舞了。
　　“啪！”
　　清脆的声音响起，只见杜仲自己打了自己一巴掌，随后跪了下来，满脸自责道：“师傅，我对不起你！”
　　没错，云舞在安排他来到名门府地后，他当时可以说是盲目没有方向，所以他想到了楚炎。
　　在要求云舞也将楚炎带来的时候，云舞告诉了他关于楚炎的一些事情。
　　那个时候，他才知道自己的师傅，并非什么超级高手。
　　当时他是呆滞，有些难以置信的，甚至他对于楚炎的信仰，也出现了些许裂痕。
　　但是想到楚炎一路引领他的时候，他内心出现了自责，深深地自责。
　　甚至为自己出现这个想法的时候，有了愧疚。
　　因为他曾经倘若没有楚炎的引领，或许他现在还是那个一事无成的纨绔大少。
　　没有楚炎曾经的多次保护，现在他现在怕是早已魂归！
　　而这个过程中，楚炎自身承担了多么大的压力？
　　一个人层次明明没有那么强，却多次站在他的跟前守护。
　　试问谁能做到？
　　楚炎做到了！
　　可他这个做徒弟的，却浑然不知？
　　可笑，可笑至极！
　　所以他打了自己，他当着云舞的面狠狠的抽了自己三巴掌。
　　而这三巴掌也让他更加的清醒了，对于楚炎的崇敬变得更深。
　　因为这样的师傅，才是他真正需要该去追逐的。
　　也只有这样的师傅，才是他指的他去尊敬的。
　　所以他对于楚炎的信仰，甚至比之前都变的牢靠。
　　他信仰楚炎的精神，信仰楚炎的执着，信仰楚炎的一切……
　　也正是这份信仰，现在他驯兽的能力不仅没有倒退，反而更加的精进，因为他依然相信楚炎所说的。
　　“起来！”楚炎眉头微皱。
　　“师傅，你不原谅我，我便不起！”杜仲此刻表现有些倔强。
　　“起来！”
　　楚炎的声音此刻已经带上了冰冷。
　　杜仲身体颤动了下，最后站了起来，这时楚炎的面色才缓和了一些，看着杜仲道：“我从来没有怪过你，你认我为师傅，保护你便是我份内的事情！”
　　说着伸出手在杜仲的头上拍了下。
　　现在的他不得不承认，现在的杜仲真的是成长了很多。
　　如今建立了一个万兽宗，比他想象中的发展也要好。
　　不过他也有一个疑惑。
　　云舞明明有那么强的背景，为何不直接干涉呢？
　　但是想到这里后，他也大概明白了一些。
　　或许云舞是想着让杜仲去成长吧，毕竟一味的有人保护，那么一个人很那展翅高飞。
　　现在想想，他这个师傅反而做的不太合格了。
　　虽然成功引导过杜仲，但是更多的却是撒手不管的状态。
　　“师傅！”
　　杜仲听到楚炎的话后，面色带着感动，不过那自责依然挂在脸上。
　　“各位，这里说话毕竟不太方便，不如去灵药阁坐坐？”这时卓文举开口道。
　　楚炎点点头，没有意见。
　　而杜仲自然更是如此了，重新见到自己的师傅，他现在不太想分开了。
　　“各位请！”
　　卓文举此刻再次展现出了自己温和的一面，说完后带头朝着外边走去。
　　……
　　灵药阁，当一行人汇聚一堂后，卓文举刚打算开口，外边的声音响起：“卓不举，卓不举，听下人说你带了很多人回来？”
　　话音落下，卓文举脸色发黑，自己的这个弟弟，不论什么场合，从来不给自己面子。
　　当下抬起手的刹那，数千根灵针甩了出去。
　　惨叫声中，卓不凡的身影也走了进来，刚打算开口的时候，发现在场的如此多人，稍稍怔了怔，随后发现了什么，目光看向楚炎道：“哎呦，楚炎，我记得你，咱们又见面了！”
　　说这声音一顿，嘿嘿笑道：“我早就说过，你来灵城找我灵药阁，他惊鸿商会再强也不敢动你！”
　　楚炎耸了耸肩，随后拿起一个面具戴在了脸上……
　　“左凡？”
　　当卓不凡看到楚炎的面貌时，顿时流露出了难以置信之色。
　　没错，他也懵逼了。
　　因为楚炎戴上面具后，所呈现出来的表象和左凡一模一样。
　　“师弟！”
　　一边的卓文举看到楚炎如此，稍稍怔了怔，但是随后也没有在说话。
　　因为楚炎如此，显然也没有隐瞒卓不凡的意思。
　　“怎么回事！”
　　卓不凡此刻真的是懵了，完全搞不懂是怎么回事儿。
　　他在瞬间猜测了，楚炎莫非就是左凡？
　　但是想到这里时，他否定了。
　　如果楚炎就是左凡的话，闯踏天梯的人是谁？
　　而且当时左凡在圣台挑战的时候，楚炎也刚好进入到了百名之列，甚至是……楚炎也进了圣台。
　　这根本是不可能发生的事情。
　　但如果说不是呢，楚炎怎么会有左凡的面具。
　　同款？
　　可就算是同款，整个外形也没必要如此相似吧？
　　但如果说不是呢，楚炎怎么会有左凡的面具？
　　各种问题下，楚炎抬起手的刹那一道身影再次浮现，此人也是楚炎，但是整个气质带着冰冷和一些杀伐之气。
　　卓不凡顿时愣了起来，渐渐那神色也变得精彩起来，嘴巴张的很大道：“你……你，两个？”
　　“傀儡么？”
　　卓不凡想到了什么。
　　“差不多！”楚炎点点头。
　　卓不凡挺聪明的，很快把握到了一些。
　　不过这傀儡未免太高级了吧，还能自己行动的？
　　而且实力也够强的，最重要的是竟然躲过了武斗阁的检测，这太神奇了。
　　卓不凡此刻还想询问什么，但卓文举的声音响起：“卓不凡，你哪那么多话！”
　　说着瞪了卓不凡一眼。
　　楚炎乃是天傀宗的宗主，一些事情不能说的太具体。
　　而且他这弟弟心直口快的，万一说了出去，怕是会对楚炎带来一些麻烦，所以他还是有需要做到一些避免的。
　　卓不凡干笑，最后在旁侧坐了下来，不过那目光好奇的看着。
　　白尊当时他见过，柳神男他也见过。
　　但是毒殿的刘威和毒殿的两名弟子他没有见过。
　　杜仲和旁边的老者他也同样没有见过。
　　在他好奇中，卓文举的声音响起：“杜宗主，如果今天不介意的话，就留在我们灵药阁吧！”
　　“那我们就不客气了！”杜仲点着头。
　　而这时卓不凡的声音响起：“杜宗主，哪个杜宗主？怎么没有听说过？”
　　他们灵城范围的确有一些小宗，但是从来没有听说过什么杜宗主，而且他大哥说的话还如此客气。
　　这倒是令人意外。
　　“也没什么，本少爷只是建立了一个小小万兽宗而已！”杜仲嘴角翘起道。
　　“啥！万兽宗？”
　　卓不凡双眼瞪大，满脸的再次难以置信。
　　万兽宗他可是知道的，当时和惊鸿商会冲突，闹得可是沸沸扬扬的。
　　尤其是惊鸿商会的让步，更是将万兽宗的名气推动了起来。
　　试问整个灵城谁不知道万兽宗。
　　可是他大哥如何结交上了万兽宗的人？
　　据他了解，万兽宗低调无比，几乎不和任何宗门来往，这次倒是令人新奇了。
　　当然他更加没有想到的是，这万兽宗的宗主看上去竟然是如此的年轻。
　　“这次多亏了万兽宗，我们这才脱离了出来！”这时刘威苍老的声音响起，声音带着谢意：“否则的话，此刻早已命丧褚秀阁！”
　　“刘长老客气了，你们是我师傅的人，那就是我的人！”
　　杜仲嘿嘿笑了笑，朝着楚炎瞄了一眼道：“而救我自己的人，自然是应该的！”
　　“你们？”
　　卓不凡再次惊异，他是不是错过了什么。
　　他本以为楚炎等人都是他大哥带人解救出来的，但是现在看来并非的如此了。
　　尤其是……杜仲号称师傅？
　　杜仲的师傅是谁。
　　他目光巡视了一圈后，最终落在了楚炎的身上道：“你该不会就是他师傅吧？”
　　没错，刘威等人是跟着楚炎的，杜仲的言下之意不就是如此么？
　　“没错，他就是本少爷的师傅！”杜仲笑着点头。
　　卓不凡咽下一口唾沫，再次不敢相信。
　　楚炎看上去就很年轻了，而且从三大帝国而来，怎么会收下杜仲的为徒？
　　他想不通，真的是想不通了。
　　而且此刻的他也有些懊悔，早知道今天一大早的，他就先不出去了。
　　“卓不凡，你摆一桌酒席！”
　　卓文举看向卓不凡缓缓开口。
　　他这个弟弟本性不错，但就是事儿多，话也多。
　　卓不凡听后表现的有些不太情愿，但最终还是点点头，走了出去。
　　这时卓文举开始闲聊了起来，一直在卓不凡准备酒席完毕后，这才邀请着所有人朝着外边走去……
第779章二十年前的阴谋
　　卓不凡准备的一桌酒席异常丰盛。
　　一行人坐下来后，开始闲聊起来。
　　而对于楚炎的事情，几个人也没有在提。
　　天色垂落，夜幕撩人。
　　酒席也在此刻散了，当卓不凡给所有人安排好房间后，楚炎也回到了自己的房间，还没有坐下，敲门的声音便响了起来。
　　“进来！”
　　楚炎的声音响起，房门推开，只见杜仲走了进来。
　　“师傅！”杜仲看到楚炎依然满脸的恭敬。
　　“坐吧！”
　　楚炎说话间，坐在了一张椅子上。
　　杜仲干笑了下，坐在了另外一边。
　　“嘿，小杜仲，真没有想到会是你！”
　　白图看到杜仲进来后，开口了，它真的是憋了一天。
　　毕竟在外人面前，他更多保持沉默一些要好。
　　杜仲挠了挠头，有些不好意思。
　　这时楚炎看着杜仲主动开口道：“你怎么将万兽宗建立了灵城？如果选择在兽城是不是更好一些？”
　　说话间，白图的目光也看向了杜仲，显然对此事也有些好奇。
　　杜仲暗叹道：“小姨说兽城比较彪悍，需要有了一定基础后再去兽城会更好一些，然后在搞定兽城，再去府城！”
　　“怎么，黑凤一族不在兽城？”白图的声音带着惊奇。
　　“黑凤一族和青鸾一族十几年前就转移到了府城！”杜仲开口道：“而且根据我调查的线索，黑凤一族和青鸾一族之间也有着合作关系！”杜仲说着眉头皱了起来。
　　“不可能！”
　　几乎在杜仲说完的时候，一个声音响起。
　　“谁在说话？”杜仲眉头微皱，神色顿时紧绷起来，因为这声音是突然出现的。
　　“我！”
　　声音落下，青鸾的魂体直接出现在了房间之中。
　　“是你啊！”
　　看到青鸾的魂体，杜仲眉头皱了皱。
　　在灵遗之地，他是见过青鸾的，知道是楚炎收服的一个魂体。
　　不过眼下的青鸾相对比从前，有了很大的改变。
　　现在尽管依然是魂体，但是表现却非常的凝实，宛若真实的灵兽一般，当下杜仲开口道：“怎么不可能了？”
　　杜仲询问的时候，楚炎和白图看着这青鸾也有些疑惑。
　　青鸾直接道：“我们两族之间的矛盾，根本不可能合作起来！”
　　“莫非是你之前说过的地域争端？”
　　楚炎眉头挑起，白图的目光也带着闪烁。
　　他们都记得这青鸾说过，和黑凤一族的仇恨建立，是因为在灵遗之地时候的地域争端。
　　但是这争端也不至于永久持续下去吧？
　　就好比黑凤一族的祖魂和青鸾一族的祖魂，给人的感觉却没有那么的仇恨。
　　就感觉是那种是敌是友的感觉。
　　“不是！”
　　青鸾摇了摇头道：“是在搬迁到名门府地之后发生的！”
　　“哦？那是什么？”白图率先开口，声音带着好奇，而杜仲和楚炎同样也疑惑的看着青鸾。
　　“黑凤一族的一位长老和我们青鸾的一族的长老发生了冲突！”青鸾缓缓开口。
　　“等等，冲突应该常有发生的吧？”楚炎有些诧异。
　　既然两边因为地域问题，成了天敌，碰到之后，一言不合发生一些摩擦，应该是非常常见的事情。
　　“不错，是常有，不过那黑凤一族的长老突然莫名死亡了！”
　　青鸾开口道：“然后黑凤一族，以此为借口将我们青鸾一族的长老斩杀，对此我们也忍了，毕竟两族还不至于因为此事儿，发生种族之战！”
　　“但！”
　　青鸾说到这里，声音一顿道：“这件事情过去没有多久，黑凤一族再次斩杀了我们一位长老，这我们青鸾一族自然不干了，当下派人去讨要一个道歉！”
　　“但黑凤一族不仅杀了我们青鸾一族使者，还将其尸体残忍肢解！”
　　青鸾目光中带着愤恨道：“所以，我们青鸾一族便对黑凤一族发动了种族之战！”
　　“那场战斗，导致黑凤一族和我们青鸾一族死伤很多！”
　　青鸾说到这里，声音一顿道：“尤其是我的父亲也在这场纷争中战死！”说着不知是不是这青鸾回忆起了往事，目光中带着些许痛苦。
　　“总觉得这里边有点问题！”白图眉头皱起，随后看向青鸾道：“那后边你们之间的纷争，是如何平息下去的？”
　　“后边我就不太清楚了！”
　　青鸾摇了摇头道：“因为……当时我记得事情过去没多久，我外出时，刚好碰到了两个黑凤一族！”
　　“额！”
　　楚炎愣了下，面色带着古怪道：“那两个黑凤一族该不会是！”
　　“是！”
　　青鸾道：“这小子的母亲和小姨！”说着那目光看了杜仲一眼，不过看杜仲并没有生气，所以也安心了一些。
　　因为杜仲的关系和楚炎他是非常了解的，它并不想因为这些曾经的事情，而出现什么不太好的事情。
　　“可你们怎么到了风云帝国？”楚炎有些古怪。
　　“没错，奇怪也奇怪在这里！”
　　青鸾开口道：“当时我只是跟踪，正准备出手的时候，一个人先我出手偷袭，直接将它们两个打成了重伤，然后这小子的娘亲不知捏碎了什么东西，反正引起了空间波动！”
　　青鸾说着声音一顿道：“偷袭的人跑的挺快，然后我没能离开，直接到了风云帝国内！”
　　这时青鸾说着声音一顿道：“当时换了环境后，她们也发现了我，选择分散逃离！”
　　“当时我一个人，没得选择，所以跟了这小子的娘亲，毕竟那环境发生变化是他娘亲所为！”
　　青鸾说着声音一顿道：“但可惜后边跟丢了，当我调查寻到踪迹，重新在找上去后，便被这小子的娘亲封印了！”
　　楚炎眉头挑起，这下倒是和郑秀君乃至云舞所说过的完全契合。
　　按照杜仲的母亲所言，因为被青鸾一族的人偷袭，受了重伤，然后被杜仲的父亲救下，最后在青鸾一族那个家伙找上门来后，直接封印。
　　而云舞所说的信息多一些。
　　按照云舞当时和他说的，是在家族犯了错误，所以这才逃离了出来，然后因为碰到青鸾一族的人，所以迫不得已分开。
　　而云舞比较幸运，被宫玄救了。
　　“这么说来，当时偷袭我母亲和小姨的人不是你？”
　　杜仲的声音带着惊奇。
　　“不是我！”
　　青鸾点点头道：“不过当时偷袭出手的人蒙面，所以我也不知道具体是谁！”
　　“杜仲，你可知道你母亲和你小姨当时在家族犯了什么错误？”楚炎看向杜仲好奇问道。
　　杜仲摇了摇头，刚打算开口时，苍老的声音响起道：“我知道！”
　　声音落下，外边一名老者推门走了进来，正是跟随杜仲的那位入境级别的高手。
　　楚炎，杜仲包括青鸾和白图的目光，同时集中在了那老者的身上，目光中带着好奇。
　　“因为什么？”
　　楚炎几乎和杜仲，当老者走进来后，几乎是同时开口。
　　“因为她们二人看到了不该看到的事情！”
　　那老者双眼微眯，缓缓开口道：“那黑凤一族长老的死，乃是她们的亲生父亲所为！”
　　话音落下，两人的神色同时发生变化道：“这是为何？”
　　楚炎的神色带着惊奇。
　　老者摇了摇头道：“具体我不太清楚，我在发生这些事情的前五年，已经被流放了出去！”
　　“那前辈您为何会被流放？”
　　楚炎带着好奇，这些事情虽然发生已经超过二十年了，但是他相信老者应该忘怀不了。
　　“呵呵！”
　　老者目光带着嘲讽道：“被我的亲弟弟蒙骗，杀了名门府的一个大人物，然后就被流放进入了临界！还好我侥幸离开！”
　　“他蒙骗您什么？”楚炎的神色带着新奇。
　　“我的亲弟弟，告诉我他两个女儿被名门府的一位大人物捉走做了宠兽！”
　　老者目光带着低沉道：“但后边我在中域碰到了小云舞，才知道自己被欺骗了！”老者说到这里，神色带着仇恨。
　　“果然有阴谋！”
　　白图的声音在此刻响起：“而且如果兔爷猜测的没错，这个阴谋还是黑风和青鸾共同执行的！”
　　“怎么可能！”
　　青鸾此刻惊叫起来。
　　“呵呵，那现在青鸾和黑凤的合作你怎么解释？”
　　白图说着声音一顿，冷笑的看着青鸾道：“而且如果我猜测的没错，你父亲应该是青鸾一族的族长吧？”
　　“你怎么知道！”白图的面色顿时变化。
　　“还有你当时为何外出？”
　　白图再次开口。
　　“我族叔说让我……”
　　青鸾说到这里，瞳孔突然收缩了起来道：“莫非……”
　　“没错，应该是黑凤一族不好出手，所以让你族叔代劳，还好的是杜仲的娘亲催动了那什么……”
　　白图说着有些疑惑的朝着老者看去。
　　“那个是空简，我临走的时候留给杜仲母亲的！”
　　老者开口道：“此物，能够瞬间对自身进行转移，但如果控制不太好，会发生变化！”
　　“没错，就是还好催动了这什么空简，否则的话，她们两个死了，你也活不了多久！”
　　白图看着青鸾道：“你说这不是两家共同执行的阴谋是什么？”
　　青鸾依然带着不敢相信道：“可是为何要这么做呢？”
　　话音落下，楚炎，杜仲，白图，乃至青鸾的目光同时落在了那老者的身上。
第780章领军人物
　　“我对此也有些疑惑！”
　　老者缓缓道：“所以在云舞去往三大帝国的时候，我留在这边进行了调查！”
　　“那有没有调查出什么？”白图率先开口道。
　　“有，两大族落都和府城的一个神秘人有所联系！”
　　老者道：“那神秘人，按照我的猜测，应该是名门府的，因为他有很大的权势，在府城范围内，重新安排了两个山门给了青鸾和黑凤！”
　　“到底是什么？”
　　楚炎和白图的眉头同时微皱了起来。
　　之前觉得没有什么，但是现在突然觉得这名门府地的水有点深。
　　诡秘的大魂宗。
　　后边的什么傀儡宗。
　　如今又掺和上了什么神秘人物。
　　而且仇家乃至他师尊，墨烨大师是不是也和这些事情有所牵连？
　　他们看不懂。
　　“现在的黑凤一族已经不是说推翻就推翻的，乃至……杜仲的父亲和母亲也不是说救便能就出来的！”
　　老者摇头叹息。
　　“那杜仲的父亲和母亲现在可安全？”楚炎此刻郑重道。
　　“安全！”
　　老者道：“据我了解，两人都被家族封印了起来，或许也是我那弟弟自己有些愧疚吧，并没有下杀手！”
　　说着老者的目光带着嘲讽。
　　“那还好！”
　　楚炎松了口气，如果两人出了事情，他内心怕是也会不好受。
　　想想曾经在北陵城一切相安无事的时候，或许是他最舒服的时候。
　　但可惜的是好景不长。
　　墨烨大师先被带走，随后是杜仲的母亲，最后又是杜仲的父亲。
　　一个好好的家族，也因此散掉了。
　　他还期待这有朝一日。
　　累了，回到北陵城的时候，还是那个北陵城，而杜家也依然是曾经的那个杜家。
　　“你们接下来打算继续在灵城发展下去？”
　　白图的声音在此刻响起道：“可是你们只招收灵兽一族，乃至有灵兽血脉的人类，亦或者圣台高手，这你们需要发展多少年才能是个头？”
　　没错，这要求上便是一个苛刻。
　　如此一来，想要做到壮大，根本不太可能。
　　“不然呢？”
　　杜仲暗叹道：“灵兽一族的纷争，牵扯上人类也不太好！而且我们来此灵城，也是有一个打算！”
　　“什么打算？”楚炎眉头挑起。
　　“据说灵城内的一方秘境之中，有一个兽群，我打算将其收服了！”
　　杜仲的声音响起道：“等收了这个族群之后，在前往兽城！”
　　“什么族群？”楚炎的声音带着好奇。
　　“碧眼魔猿！”
　　杜仲开口道：“这个族群有着王阶级别的血脉，虽然智商不高，但是却非常的彪悍，只要能够将这个族群收服，我们便有资格闯入兽城了！”
　　“碧眼魔猿？”
　　楚炎听到后，眉头不由挑起道：“在一方秘境之中么？”
　　“是！”杜仲开口道：“现在算算时间，距离这一方秘境开启的时间，超不过一个月了！”说着杜仲的脸上流露出来期待之色。
　　“有信心么？”楚炎看着杜仲道。
　　“当然！”
　　杜仲一听精神一震道：“我要像师傅一样，一收就是一个族群！”
　　没错，当时在试炼之地，楚炎带着大量的藏青出现在他面前时，现在他都印象深刻。
　　楚炎不是他想象中的超级高手，但是却做到了。
　　他这个做徒弟的，又岂能做不到。
　　楚炎嘴巴张了张，很想说什么，但最后深吸了一口气道：“我相信你可以做到！”
　　“谢谢师傅，我不会让你失望的！”杜仲双拳紧握，听上去都咯吱咯吱作响。
　　旁侧的老者看着杜仲的状态，目光带着异色，最后又看了看楚炎，目光带着奇异。
　　他的侄女对于楚炎的评价可是相当的高。
　　接下来，楚炎和杜仲闲聊了起来，而青鸾回到了他的胸口印记之中，不过那表现明显是有些复杂的。
　　老者也离开了，给师徒二人留下了一个空间。
　　而两人聊了至少超过了一个时辰，而所聊得内容更多是回忆。
　　回忆的大多数都是北陵城的时期。
　　一个时辰后，楚炎便送杜仲走出了院子。
　　看着杜仲离去的背影，此刻楚炎不由感叹道：“杜仲他一直在长大！”
　　但是说着，脸上却又呈现出了担心之色道：“但是收服一个族群，他能够做到么？”
　　收服一个族群，这胃口挺大的，但是其危险程度怕是也非常的高。
　　“呵呵，你这徒弟的潜力可不止如此！”
　　白图在楚炎的肩膀上冷笑了下道：“相信你的徒弟，也相信你自己！”
　　楚炎怔了怔，随后摇了摇头，重新回到了院子内，当准备回自己房间的时候，脚步停了下来道：“白尊，进来聊聊吧！”
　　说完进了房间内。
　　而在他坐下来后，白尊的身影从外边走了进来，最后坐在了杜仲之前所坐的位置上。
　　“呵呵，本尊没有打扰你的情绪吧！”
　　白尊目光看向楚炎，脸上还带着笑意。
　　楚炎瞪了白尊一眼直接道：“说说吧，给我挖坑到底是几个意思！”
　　“挖坑？”
　　白尊一听，顿时摇着头道：“我这个人的确坑蒙拐骗，但是怎么会坑骗我的保护伞呢！”说着嘴角翘起。
　　“那傀儡宗是什么意思？”楚炎眉头微皱道。
　　“我哪知道！”
　　白尊笑容灿烂了起来道：“我只是把我所了解的说出了而已！”
　　楚炎眉头微皱，但是很快又疏松开了，缓缓靠在了椅子上道：“好了，突然感觉有些累了，你走吧，我想休息了！”
　　白尊怔了怔，随后笑了出来道：“没劲，真没劲！”
　　楚炎没有说话，而是等待着白尊的下文。
　　“傀儡宗是个不错的组织，尽管他们宗主死了，但是这组织依然非常凝固！”
　　白尊揉了揉眉头道：“这个可是你现在的毒殿不曾具备的！”
　　楚炎倒是没有反对。
　　当时毒殿溃散后，划分为三股势力，这还是后边因为那神秘黑袍人的帮助，这才将其凝聚了起来。
　　“这个组织曾经并没有离开名门府地！”
　　白尊开口道：“而是选择了盘踞，现在寄居在魂城的一个小宗门之内。”
　　“你告诉我这些是什么意思？”楚炎皱眉道。
　　“这个组织，虽然没有了之前的鼎盛，但是他们依然在坚持做一件大事！”白尊缓缓开口道。
　　“什么大事儿？”楚炎神色带着惊奇。
　　“针对大魂宗！”白尊开口道。
　　“针对大魂宗？”楚炎惊奇之色更深。
　　“没错！”
　　白尊嘴角翘起：“曾经大魂宗鼎盛，盘踞死寂之地，但是后边因为死寂之地覆灭，但是并没有真正的覆灭，你可知原因？”
　　听到这大魂宗，楚炎眉头微皱道：“你都知道什么？”
　　大魂宗没有被覆灭他是知道的，但是具体原因他却不了解。
　　而看着白尊的意思好像是知道。
　　“哦，听你的意思，好像也了解一些？”白尊诧异的看着楚炎。
　　“了解一些皮毛！”
　　楚炎点点头道：“我在蛮山碰到过大魂宗的人，那个时候我便知道大魂宗没有覆灭，应该是故意给外人看的！”
　　“呵呵，错了！”
　　白尊此刻笑了出来道：“大魂宗建立的时候，便知道死寂之地的秘密，而死寂之地，出现问题，他们自己也是意外的！”
　　“为了避免自己存在造成影响，所以他们这才给外人造成了被覆灭的假象，然后顺势选择了隐藏！”
　　“是因为这样么？”白图低头思索。
　　当时他见到那大魂宗的家伙，倒是推理了一些，推理了出来大魂宗并没有被覆灭，只是假象而已，但是其中的根本却不了解！
　　“那他们为何要隐藏呢？”楚炎好奇道。
　　“因为死寂之地是曾经一个超级高手的墓地！”
　　白尊开口道：“这大魂宗将宗门建立在这高手的墓地上，有没有得到什么，没有人清楚，所以他们必须隐藏起来！”
　　“那这个又和傀儡宗有何干系？”白图在旁侧道。
　　白尊微笑道：“因为傀儡宗曾经是死寂之地的守护者，但奈何大魂宗的强盛，所以也能采取办法，控制大大小小的宗门，但可惜的是死寂之地出现问题，而大魂宗还隐藏了起来！”
　　“最后暗中针对隐藏的大魂宗，还被发现了他们控制多个宗门的事情，所以被针对了！”
　　“你怎么知道这么多？”楚炎看着白尊带着惊奇。
　　这些都是非常隐秘的事情，乃至傀儡宗的来历，甚至是大魂宗的一些东西。
　　这白尊到底是什么家伙。
　　“呵呵，本尊行走江湖这么多年，一双眼睛看破一切！”白尊说着指了指自己的双眼道：“看穿，不说穿！看破不说破！”
　　“倘若看不穿，那便坑！说不破，那便骗！”白尊说着将自己的白色长发整理了下道：“虽然得罪了不少人，但是也让我这双眼练就的更加明亮！”
　　楚炎眉头皱起，这个家伙说的都什么和什么。
　　前边说的还挺好，后边突然又没有了正经，当下皱眉道：“你说这么多，想让我做什么！”
　　“嘿，就等你这句话！”
　　白尊笑容绽放道：“傀儡宗自从上一位领袖死亡后，便一直缺少一位领军人物，而我希望你能够找寻到这个傀儡宗，去做他们的领军人物……”
第781章向应峰的变化
　　“如果我不呢？”
　　楚炎眉头微皱，去做傀儡宗领军人物？
　　那如果被发现，岂不是会被名门府直接针对么？
　　“你竟然拒绝？”
　　白尊听到楚炎的话后，顿时满脸的不可思议道：“你没发现傀儡宗宗主的位置，很适合你气质么？”
　　“直说！”楚炎眉头再次皱了起来。
　　“你双魂，双身！左凡的这个身份神秘，没有人知道来历，当然……卓文举兄弟是知道了，不过他们兄弟二人守口如瓶，是绝对不会出卖你的！”
　　白尊说到这里声音一顿道：“而且，我看的出来你的志向很大……傀儡宗能够帮你做一些你想做，而做不到的事情！”
　　楚炎眉头挑起，双眼微眯了起来。
　　这个白尊，他再次看不透了。
　　“好了，本尊该说的也都说了，当然玩不玩是你！”白尊呵呵一笑，站了起来，背着手选择了离开。
　　“你怎么看？”楚炎看白尊离开后，目光看向了白图。
　　“看不透！”
　　白图说着道：“不过听上去倒是有些意思，你的定魂珠不就是出自死寂之地么？我觉的你如果想要更多的了解，可以玩一玩！”
　　“尤其是，你想救你的师傅，多一些势力，多一些帮助！”白图补充道。
　　“可是这个白尊！”楚炎眉头皱起。
　　“这个家伙的确有点坑蒙拐骗，不过我相信咱们小心一些，应该没有多大问题！”白图沉吟道。
　　“那有机会去了魂城再说吧！”
　　楚炎说完后，站了起来，走到床边盘坐了下来，直接选择了修行。
　　在这名门府地，他是一直有压力的。
　　这里高手纵横，尤其是隐藏高手，更是数不胜数，安全小心的时候，将自己的实力层次提升上来，还是有必要的。
　　况且他现在的目标是至少要上了圣台九十层，然后挑选一个位置将毒殿落脚才行。
　　……
　　一夜无话。
　　第二天，楚炎早早的起身。
　　并未多久，杜仲带着那入境高手的老者走了上来。
　　“师傅，我就先回我们万兽宗了，你有时间了就过来看看！”杜仲看向楚炎，有些不舍。
　　他倒是想跟着楚炎，在这名门府地闯荡。
　　但是他现在必须承担起他该做的。
　　所以他只能选择将这念头压制下来。
　　“我短时间内，不会离开灵城！”楚炎面露笑容道：“有时间的话，我会去找你的，好好加油！”
　　“是！”
　　杜仲恭敬点头，再次看了楚炎一眼，弯腰一拜后，带着老者这才离去了。
　　“呵呵，不得不说，杜仲这小子虽然自称少爷，但是却没有了曾经少爷的风气了！”白图的声音响起。
　　曾经的杜仲，深知家族鼎盛，所以充分利用了家族的威名。
　　但是现在，杜仲是真正的靠起了自己。
　　“他还会在有的！”
　　楚炎缓缓道：“他还有我这个师傅！”
　　白图蓝色的眸子浮动，带着笑意道：“那你这个师傅可要加油了！”
　　“自然！”
　　楚炎点头间，目光再次看向了外边。
　　只见柳神男带着刘威等人也走了过来，身后还跟着那两名毒殿弟子。
　　“殿主，我打算先让他们二人回去！”
　　柳神男好听的声音响起，指向那两名弟子道：“这次咱们安全到达灵城，而且还有刘威长老的事情，都要给咱们毒殿报一个平安！”
　　“嗯！”
　　楚炎对此没有意见，沉吟了下后，看向那两名弟子道：“你们回去后，告诉柳相长老，毒殿用不了多久便会申请通过，让他们做好准备！”
　　“是！”
　　两名毒殿弟子恭敬着点头。
　　说真的，他们曾经并没有见到过楚炎，随后对于楚炎的认知并没有一个概念。
　　后边柳神男掌控打理毒殿，对于这个殿主是有些不岔的，认为是没有本事的存在。
　　但是经历了这次的事情后，他们是真的佩服了。
　　尤其是他们昨晚也了解到了许多事情。
　　楚炎通过左凡这个身份，以五天的时间通过了圣碑考核，进入圣台，而且连续挑战四位圣台高手，成为现在的九十七名。
　　而傀儡，进入踏天梯百名之列后，同天的时间，也进入了圣台。
　　这就是他们的殿主。
　　一个有魄力，有担当的殿主。
　　“刘威长老，你送他们去吧！”楚炎看向刘威道。
　　现在他到不担心刘威有什么危险，有杜仲这个万兽宗存在，惊鸿商会短时间内，会消停下来。
　　暗杀更不存在。
　　因为现在出了事情，任谁也能够想到是惊鸿商会做的。
　　刘威恭敬点头，带着那两名弟子走了出去。
　　“殿主！”
　　当剩下柳神男的时候，只见柳神男轻咬着嘴唇，墨绿色的眸子内带着自责道：“这次跟随你你前行，本意是打算帮你，未曾想到这次成了拖累！”
　　说着柳神男声音一顿道：“您惩罚我吧！”
　　“的确该惩！”
　　楚炎点头间，脸上的笑意在此刻流露出来，伸出手在柳神男的头上拍了下道：“好了，惩罚过了，以后好好跟着我，别自作主张了！”
　　其实想想，现在他挺有心有余悸的。
　　因为当时下赌注的时候，这个女人说出手就出手。
　　还好的是，当时那惊鸿商会的老者，只是将柳神男反抗了出去，倘若当时直接下杀手的话，该当如何呢？
　　柳神男哪里都挺好的。
　　有决断，也很果断，但更多的时候，却是性子使然。
　　被楚炎敲头，柳神男明显愣了下，精致的脸蛋上呈现出些许不自然道：“我知道了！”
　　“知道就好！”
　　楚炎面露笑容道：“一方秘境还有不到一个月的时间开启，这段时间你和刘威长老好好待在这灵药阁，如果可以的话，在突破突破！”
　　柳神男有灵源和魂源，尤其是这边的灵力还浓厚，相信突破对于柳神男来说并不是什么难事儿。
　　“是！”柳神男再次点头。
　　“去吧！”楚炎微笑道。
　　柳神男此刻还想说什么，但最后还是转身离开了。
　　“挺好的姑娘！”
　　白图看着柳神男的背影道：“还记得白尊给你说过的八角天菊第三个阶段么？或许……”
　　“滚！”
　　楚炎瞪了白图一眼，满脸的无语。
　　他心里已经塞不下另外一个人了……
　　走出院子，楚炎本来打算在这灵药阁四处走走的，但此刻卓文举远远地朝着他这个方向走了过来。
　　“师弟，我给你的玉简学习的怎么样了？”
　　卓文举上来后，看向楚炎直接询问开口，而且在说话间，那眉头微皱着，好似有什么事情。
　　“额！”
　　楚炎听后目光带着尴尬，他这还没有细看呢，当下好奇道：“怎么了，是不是发生了什么要紧的什么事情？”
　　卓文举的性格倒是向来平稳，这次必定是发生了要紧的事情，否则他不会如此表情。
　　“师弟，跟我来！”
　　卓文举也没有废话，在说完后，带头朝着一个方向走去。
　　楚炎疑惑，但是也跟了上去。
　　当来到那个带着印记的建筑前时，楚炎的眉头不由挑起，莫非是那风门的少爷，向应峰出了问题？
　　跟随卓文举来到里边，当跨入的那一刻，他便感受到了一些波动。
　　抬头看去，瞳孔收缩了下。
　　向应峰此刻依然悬浮在半空中，不过在他的周身却是扭曲的，那是浓厚的空间之力，而且还有一些青色之力环绕。
　　而那几十万根灵针，徘徊中，因为这两种力道的交织，形成了扭曲，直接改变了方向。
　　对于这两种力道他都了解。
　　因为空间这里是他一直想要把握的。
　　而那青色之力，是他自身存在的，不是别的，正是风界之力。
　　“怎么会这样？”楚炎的目光看向了卓文举。
　　卓文举眉头皱起道：“之前也有过这种现象，但是持续不了多久便会消失，但是这次持续的时间已经很长了，而且……这能量一直在变得浓厚！”
　　“你打算怎么做？”
　　楚炎看向卓文举好奇道。
　　“我本想诊治下，但是在向应峰力道的影响下，能够进入到体内的灵针微乎其微！”
　　卓文举开口道：“最后尝试了多次，才进入他体内的百根，通过这百根的检测，我发现他体内的五行之力同时缺失，而且还在不停的流失！”
　　卓文举看向楚炎道：“这已经超出了我的能力范畴，但是师弟你的能力应该做到！”
　　楚炎一次性能够汇聚几万根灵针。
　　尤其是上次补救的时候，应该是将近十万。
　　而如此数量之下，进入到向应峰体内的数量会比他多，如果多长时间几次，或许能够对向应峰形成补充。
　　当下向应峰看向楚炎道：“师弟，情况紧急，你现在抓紧看下其中的诊治之法，然后尝试尝试吧！”
　　楚炎虽然在外界能够完美的动用灵印，但毕竟也是外界。
　　而人体内是不同的，是要遵循奇经八脉之变化去进行补充，容不得出现丝毫马虎。
　　这对于第一次尝试的人来说，失败率无疑会高。
　　尤其是还是在动用近十万根灵针之下。
　　但是他楚炎的天赋，掌控之力在那里摆着，所以他选择相信。
第782章诊治
　　“可以！”
　　楚炎点点头，当下将脑海中的内容抽取了出来。
　　针对内容中的诊治开始研究起来。
　　奇经八脉，分别为，任脉、督脉、冲脉、带脉、阴跷脉、阳跷脉、阴维脉、阳维脉！
　　这八脉贯穿五脏六腑，穿插阴阳五行。
　　而诊治便是通过灵针的聚合，凝聚在所有的脉络上。
　　每一片区域的脉络，所涵盖的五行都是不同的。
　　虽然有想过诊治的难度，但是他没有想到如此复杂。
　　当下神色带着认真，更加精细的研究起来，毕竟这次可是直接治疗人，而且还是背景来历不俗的风门少爷！
　　半个时辰渐渐过去。
　　卓文举的目光不时看向闭目的楚炎，不时看向空中的向应峰，神色略显焦急。
　　此刻，楚炎突然睁开了双眼，目光带着奇异道：“好神奇的诊治之法！”
　　他一直认为诊治是一体。
　　但是细读之后，发现这两者根本就是两个概念。
　　何为诊，那就是要对对方的身体有所了解才行。
　　要知道，了解伤势，可以有多个办法，比如灵力勘察，魂力勘察，但是这些都只能进行一个大概的猜测。
　　但是这个灵针诊断，可就不同了。
　　灵针之上是有魂力的，而他通过灵针的排列，形成灵阵。
　　而灵阵之下，他就好似在对方体内多出了眼睛。
　　这灵根有多少个，那他伴有多少双眼睛。
　　如此一来，哪怕对方再细致的变化，他都能够感知出来。
　　这就是诊！
　　而治呢。
　　找到内伤所在后，通过灵针进行结印，而这印记也是所门道的。
　　其中的变化无穷无尽。
　　这也是他为何研究如此长时间的根本原因。
　　“师弟，你都看好了？”
　　看到楚炎睁开双眼，卓文举的目光流露出期待之色道：“看的如何了！”
　　“应该差不多！”
　　楚炎轻轻点头，随后目光看向了空中悬浮的向应峰道：“我去尝试下！”
　　话音落下，楚炎的身影悬浮了起来。
　　卓文举看到楚炎的身影，深吸了口气，眉宇间带着郑重，当然还有一些期待。
　　风门少爷一直在这里进行着治疗。
　　如果出现了岔子，虽然名义上，风门商会也说不上什么，但必定会有所隔阂。
　　况且这十几年的时间下来，他个人也非常喜欢向应峰，从内心而言，也不希望这向应峰出现什么生命危险。
　　渐渐楚炎攀升到了和向应峰同样的高度。
　　“好强的空间之力和风界之力！”
　　白图在楚炎的肩膀上，声音带着惊奇道：“小心点！”
　　楚炎点点头，抬起手的刹那，不下十五万根灵针瞬间密密麻麻的徘徊在了楚炎的周身。
　　“果然！”
　　下边的向应峰看到这一幕，瞳孔收缩，但是紧接着是敬佩。
　　当时楚炎随便挥挥手就七八万根灵针，他当时就有在想，这应该不是楚炎的极限。
　　超越十万根应该可以。
　　但是他没有想到楚炎这数量达到了十五万之上。
　　这庞大的数字，怕是他几年都无法超越的。
　　震撼的同时，期待之色变得更深了。
　　而楚炎的脸上此刻挂满了认真，他并没有着急动作，而是将魂域张开，甚至为了保险一些，分魂的魂域也在此刻熔炼了下去。
　　双重魂域之下，他能够有着更加精准的把握。
　　做完这一切后，楚炎看着那徘徊的风界之力和空间之力，脸上的神色变得无比认真了起来。
　　魂力波动中，周身的十几万根灵针同时朝着向应峰的方向席卷了过去。
　　而在这些灵针靠近中，他感受到了那风界之力和空间之力的不简单。
　　他控制的大量灵针开始扭曲，崩溃，甚至有得直接因为空间之力的变化换了方向。
　　楚炎目光渐渐聚集。
　　灵针数量疯狂席卷，他就不信他找不到一定的空隙。
　　伴随着时间消失，那风界之力和空间之力在灵针的锤击下，开始有了一丝丝变化和松动。
　　而这些变化和松动，让楚炎直接抓住了机会，贯穿进入到了向应峰的体内。
　　十根，百根，千根……而且这个数量还在增加着！
　　下边的卓文举看到这一幕，惊喜之色无疑流露，或许楚炎还真的能够做到呢？
　　一炷香的时间！
　　两炷香的时间！
　　楚炎周身环绕的灵针越来越少。
　　当楚炎大概推算到进入向应峰体内的灵针数量达到五万根左右的时候，这才停了下来。
　　闭上双眼，手中的魂线直接拉扯，结印之中，进入到向应峰体内的灵针精细排列起来。
　　当形成一个灵阵的刹那，楚炎脑海中直接出现了卓文峰体内所表现的一切。
　　此刻他所看到的，让他呆滞了。
　　因为向应峰体内经脉充斥的都是空间之力，在看丹田，同样如此。
　　而这空间之力从何而来？
　　另外，他在阵印的表现下，清晰的看到了对方体内所表现的五行。
　　发现简直是微乎其微，而且也正如卓文举所言，此刻还在流逝着。
　　按照他所查看的诊治内容。
　　人体内必分五行，倘若没有了五行，那身体也将会失去了生气，等待的也只有死亡。
　　不过他并没有着急去补充这五行。
　　因为流逝存在，他在补充，也没有丝毫作用。
　　他此刻要做的，必须是查看出对方的根本所在。
　　所以他通过阵印，详细的观测起来。
　　因为不论那空间之力，还是这风界之力，必定会有一个源头，找到这个源头掐断便可。
　　但是这来回查探中，楚炎惊讶了，因为体内他没有看到丝毫的源头。
　　为此他还多仔细勘查了几遍，来确定自己是不是疏忽了。
　　“莫非源头在泥丸宫内？”
　　楚炎眉头微皱起来。
　　泥丸宫可是魂体所在，这稍稍不注意，引出什么问题的话，可是会导致魂体受损的。
　　迟疑中。
　　楚炎还是选择了查看。
　　因为他没有过多的选择，想要解决问题，他必须找到症结所在才行。
　　而进入泥丸宫内，楚炎是有自己特定的方式和方法，无需仰靠灵针。
　　所以楚炎睁开了双眼，魂力调动中，直接朝着向应峰泥丸宫的方向席卷过去。
　　要知道魂力无缝不钻。
　　尤其是楚炎的魂力本身还非常强大，所以他采取了强攻。
　　空间之力和风界之力的确对他的魂力形成了一定的阻碍，但是在他精准的控制下，直接到了向应峰泥丸宫之内。
　　向应峰的泥丸宫不小，整个区域之中皆为青色。
　　而这青色也正是风界之力的来源。
　　深入之中，楚炎渐渐找寻到了向应峰的魂体。
　　在看到向应峰魂体时，楚炎疑惑了。
　　虽然向应峰的魂体上浮动着些许空间之力，但是并没有他所想象的源泉。
　　也就是说，这空间之力也并非是来自泥丸宫。
　　那这空间之力何来？
　　当下楚炎给白图传音了起来。
　　白图在这方面也是有一手的，有这么一个帮忙的，应该可以看出更多的问题。
　　听到楚炎的阐述之后，白图一双蓝色眼睛陷入了思索。
　　最后沉吟了下道：“不是本田，不是泥丸宫，那只有一个可能了！”
　　“血脉？”
　　楚炎眉头挑起。
　　其实他也有想过血脉，可如果是血脉的话，对于他来说，可就真的棘手了。
　　血脉是天生存在的，这个理论上是无法改变的。
　　也就是说这个源头是无法掐断的。
　　“兔爷猜测，他的血脉之力为空间，而这风界之力，应该说是被人后边灌输进入的，其作用不仅不是伤害，而且还是保护！”
　　白图此刻缓缓开口道：“所以也不是没有办法！”
　　“你的意思是增强他的风界之力？”楚炎想到了什么。
　　“没错，你自身在风界之中待的时间可不短，你体内所蕴含的绝对惊人！”白图开口道。
　　“可是我从来没有调动成功过！”
　　楚炎也知道自己的身体之中包含着风界之力，可是他从来没有感知到过。
　　只有在特定的时候才会显现出来。
　　“如此的话，只能走最后一条路了！”
　　白图的声音响起道：“不过这个就有些冒险了，但是成功的话，对你，对这小子来说都是双赢！”
　　“什么？”楚炎眉头挑起。
　　“你不是一直想要空间之力么？现在可是随后可捏的时候！”白图开口说道，而那小眼睛中闪烁的尽是精光。
　　“你的意思是让我吸收他的空间之力？”楚炎眉头挑起。
　　他和白图待在一起的时间太长了，所以在白图说一句话的时候，它就能够想到后边白图想要说的。
　　“不错！”
　　白图嘿嘿笑道：“虽然同样会流失，但是只要保存下一些，哪怕一丝，对你来说也有不小的帮助！”
　　楚炎双眼微眯了起来道：“但是如何索取？”
　　没错，他虽然感知到了空间之力，但是空间之力所表象出来的，并非实质能量，而是以扭曲的方向进行递进。
　　这也是为何人们只能去借用，但是却无法掌控的根本原因。
　　“说简单，也简单，说难也难！”
　　白图开口道：“所以在开始之前，我建议你先和下边的那小子商量下，因为弄不好的话，你会拆了这里……”
第783章空间之力
　　“这么夸张？”
　　楚炎眉头挑起，随后那目光看向了卓文举的方向，直接以传音的方式开口道：“不太好治，不过我有另外一个办法可以尝试下！”
　　卓文举原本看到楚炎停下，内心着实咯噔了下，以为楚炎也搞不定。
　　但此刻听到楚炎的话后，惊喜之色无疑呈现了出来，当下扬声道：“那便尝试吧！”
　　因为他现在也没有过多的办法，所以只能是死马当活马医了。
　　“如果尝试的话，动静可能会大一些！”楚炎开口道：“甚至会破坏这里！”
　　“尝试吧！”
　　卓文举再次开口。
　　人保下来才是最重要的。
　　否则这里的存在也将没有任何意义。
　　“好！”
　　楚炎双眼微眯了起来，而此刻白图传音道：“动用囚天印，这印记能够融汇空间之力！”
　　“额？”
　　楚炎眉头挑起，神色有些诧异道：“囚天印的确可以做到，但是根本无法吞噬如此大量的空间之力吧！”
　　没错，如果囚天印能够融汇这么多，现在的他也早已能够把握到了空间之力。
　　“的确不太能，所以你这个囚天印需要做到一个升级版的方可！”
　　白图嘿嘿笑道：“而且这个囚天印是凝聚在你体内的！”
　　“凝聚在我体内？”
　　楚炎听后面色顿时变化起来。
　　“没错，你不是掌控了灵针么？”
　　白图精光波动道：“而你体内也有风界之力，相互抵消中，应该能够承受很多！如此一来，你也有机会掌控不是么？”
　　这么做的确会承受一定的风险。
　　但是楚炎不同，体内本身就具备风界之力，而且自身的体质也非常的特殊。
　　不仅有八角天菊在，而且还有超强的恢复能力。
　　综合这些，楚炎或许能够做到。
　　当然这个办法也只适用于楚炎……
　　楚炎对于白图异想天开的心思，稍稍震惊了下，但随后他没有多想，便开始尝试起来。
　　因为白图异想天开的心思太多了。
　　虽然也有失败的时候，但是却少的可怜，所以往往对于白图所说的，他都愿意去尝试。
　　灵针在此刻呈现，这时他汇聚了几万根而已。
　　当这几万根同时进入到他体内后，下边看着的卓文举顿时诧异起来。
　　楚炎怎么将针送进了自己的体内？
　　而在他疑惑中，楚炎动了，庞大的灵力开始在周身涌动起来，不过这涌动的灵力却是收敛状态。
　　给他的感觉就好似是在体内充斥一般。
　　楚炎并不知道卓文举在想些什么，此刻的他全部的精力全部聚集在了自己的体内。
　　眉宇间尽是认真之色。
　　要知道，此刻是非常危险的一刻。
　　囚天印毕竟是武技，和常规的灵印表现是不同的。
　　而楚炎必须改变其行为方式。
　　以体内的灵针化为囚天印。
　　灵力灌输中，天地之力直接调动，与此同时双手不同的变化。
　　印成，空间之力汇聚，楚炎伸出手直接落在了卓文举的身上。
　　抽调之中，空间之力，朝着他体内的囚天印流动过去。
　　成了？
　　楚炎的神色发生了变化，虽然惊喜，但是他却不敢有丝毫的松懈。
　　毕竟这囚天印是聚集在他体内的。
　　倘若不稳定，直接爆裂，此刻他或许就该自爆了。
　　伴随着抽取的空间之力越来也多，融汇在他身上的风界之力也在此刻浮动起来。
　　八角天菊或许也感受到了威胁，表现的也开始活跃。
　　这个过程中也吸收着一些力道。
　　“他做了什么？”
　　下边的卓文举看着楚炎，再次瞪大了双眼。
　　此刻的楚炎竟然在吸收空间之力。
　　而且速度还非常的快。
　　眼看着向应峰身上波动的空间之力消弱了下去。
　　不过如此持续中，楚炎身上所徘徊的，给人的感觉也变得不稳定起来。
　　另外最让他奇异的是，楚炎的身上明显也出现了青色的力道，这个和向应峰身上所徘徊的另外一种力道完全相仿。
　　莫非在楚炎吸收这空间这里的过程中，也将那风界之力吞噬了过去？
　　他开始担心起来。
　　别到了最后向应峰没有了事情，但是楚炎却出现了事情。
　　这可不是他想看到的。
　　当向应峰身上的空间之力消弱的几乎没有什么影响之后，楚炎将手抽了回来。
　　魂力在此刻波动，带着向应峰的身体直接到了卓文举的跟前。
　　“带着他暂时离开！”
　　楚炎的声音带着郑重。
　　现在的他不敢轻易的动，因为体内的囚天印表现的非常不稳定，给他的感觉，如果乱动的话，随时都会出现崩裂的危险。
　　听到楚炎的话，卓文举面露担心，但还是带着向应峰走了出去。
　　他自身毕竟也是战将之一，知道现在什么该做，什么不该做。
　　对于现在的楚炎来说，不拖累是最好的选择。
　　当两人离开之后，白图的声音响起道：“小炎子，如果感觉不对，就直接爆发出去，不要留在体内！”
　　楚炎轻轻点头，当下陷入到了沉寂当中。
　　此刻的囚天印蕴含的空间之力是非常惊人的，对于他来说，这力道真的是触手可得。
　　不过他想要的并非只是触碰。
　　而是掌握。
　　他想要的是掌控起来。
　　所以他开始了第一次抽调。
　　当然这抽调中，他表现的也是小心翼翼的，因为现在他体内蕴含的力道非常惊人，可怕！
　　稍微出现一丝差池，或许都会引起自爆。
　　空间之力汇聚，但是在他聚集在手中的时候，直接出现了消散的情况。
　　没错，虽然这聚集的已经非常浓厚了，但还是消散了。
　　不过他并不着急，因为之前在接触空隐和囚天印的过程中，他失败的次数太多了。
　　所以他有足够的耐心去针对。
　　第二次汇聚，这次停留的时间长了一点。
　　不过这一点，并不足以让他去感知。
　　所以他继续凝练着。
　　渐渐，第三次，第四次，第五次。
　　一直持续道十几次的时候，空间之力停留的时间达到三息。
　　楚炎魂力波动，开始感知。
　　当触及的刹那，他感受到了深奥和无边无际。
　　那宏观的感觉，让他稍稍愣神。
　　在瞬间有了这种感觉的刹那，他脑海中瞬间蹦出了一个想法。
　　或许空间之力是根本无法掌控的，只能去借用。
　　但是很快他眉头皱了起来，将这个想法否决掉了。
　　没错，在没有看到向应峰的时候，他或许还真的会放弃。
　　但是向应峰却是一个例外，他能够汇聚，只是没有能力去掌控而已。
　　或许这和向应峰的血脉体质有一定的关系。
　　但是只要人为可控，那他就相信自己能够可以做到。
　　毕竟他可是逆天意志。
　　天地之力他能够夺取，这空间之力也不例外。
　　所以他继续不停的感知尝试。
　　而在这个过程中，他体内的囚天印也开始变的不稳定了起来，楚炎的四周扭曲，甚至有着非常狂躁的灵力徘徊着。
　　白图在楚炎的肩膀上也是心惊肉跳的。
　　现在楚炎所尝试的，都是它的理论，而理论或许能够成功，但是同样也会失败。
　　内心悬，但也期待着。
　　期待着楚炎的能够成功。
　　渐渐汇聚的时间再次拉长，楚炎在这其中有了更加深刻的认知。
　　空间之力！
　　平日之中无法触摸，但是此物却和灵力一般，可以说是无处不在的。
　　甚至哪怕在没有灵力的地方，空间之力同样如此。
　　另外他还还感知到了一点。
　　空间之力是无法和外围空间进行切断的，也就是说，这种力道是有一个巨大无比的贯穿性。
　　或许也正是这种贯穿性，才能够出现传送阵这种神奇的东西。
　　在了解这些后，他对于掌控有了更多的期望。
　　因为只要掌控，哪怕一丝，他都能够和四周的空间之力进行一定的衔接。
　　哪怕衔接的再少，这一丝也能够让他受益匪浅。
　　所以现在的他哪怕面临着自爆的危险，但是他依然不停的尝试着。
　　伴随着四周空间扭曲越来越大。
　　楚炎渐渐也触摸到了一些边缘。
　　他有一种感觉，他只差一步，只要捅破这层窗户纸，他就能够做到。
　　但是这层窗户纸，想要捅破，并非那么容易。
　　这是一个契机点。
　　如何将这空间之力融汇在他体内的契机点。
　　空间，空间！
　　他脑海中不停的闪烁交替。
　　突然间，他的脑海空白了下，目光中流露出了奇异之色。
　　或许从开始他就是错误的。
　　他一直尝试的是，以空间之力融汇灵力，亦或者融汇魂力，去进行控制。
　　但是如此一来，依然是借用。
　　而又因为他这借用又不像阵印一般，能够直接将其封锁，所以导致空间之力在他手中的流失。
　　如果想要不流失，或许他要做的是将这空间之力在他体内形成如灵泉一般的存在。
　　所以他将目标放在了那囚天印上。
　　一个大胆无比的想法在他脑海中升腾了起来。
　　这样做更加危险，但是如果不尝试下，他内心将会充满了不甘心。
　　魂力波动，他的目光看向了白图传音道：“你先离开此地！”
　　话音落下，魂力波动中，直接带着白图离开了此地。
　　白图来到外边后，目光带着疑惑，楚炎这是要做什么？
第784章残留一丝
　　“天地之力，抽！”
　　“灵力，抽！”
　　“阵印之力，抽！”
　　楚炎连续低喝中，盘踞在他体内的囚天印，骤然四分五裂，剩下的只是单纯的空间之力。
　　倘若现在没有风界之力的话，此刻他怕是早已无法承受自爆了。
　　忍受着全身膨胀的痛苦。
　　楚炎双目灿烂如星辰，当体内盘踞的全部都是空间之力后，楚炎深吸一口气，开始对这空间之力进行起了压制。
　　他的想法很纯粹，让自己的身体能够将这空间之力封锁起来。
　　“最后一步了！”
　　楚炎喘息，目标集中在了依然徘徊的风界之力上。
　　最后精芒浮动中，直接对风界之力进行了抽取。
　　风界之力没有出现的时候，他没办法掌控，但是风界之力既然跳了出来，那他就可以做到。
　　伴随着他的抽调，风界之力直接抽离。
　　因为少了风界之力的支撑，那空间之力变得更加不稳定。
　　就好似是开水一般。
　　而且楚炎悬浮在那里，身体给人的感觉都变成了扭曲。
　　不过这个扭曲，同样是表象而已。
　　但表象归表象，楚炎在这空间这里的牵引下，感受了无边的痛苦，因为没有了力道的支撑，所以空间之力在他体内开始疯狂的宣泄流逝起来。
　　而每一次滚动，都造成了强大的能量冲击。
　　楚炎双手紧握，尽可能的采取压制的手段。
　　因为他心中清楚，这停留的时间越长，他的身体就越可能留下一些空间之力。
　　而留下的空间之力，就好似是一把钥匙一般，能够让他打开一扇无尽大门。
　　渐渐，楚炎忍受的痛苦已经达到了极致，全身的汗水更是犹如雨下。
　　差一丝！
　　还差一丝！
　　楚炎紧咬着牙关，流下来的汗水开始变成了红色。
　　那是血珠！
　　“轰！”
　　空间惊人的扭曲之力，犹如重锤一般，在楚炎的体内发生了暴动。
　　楚炎瞳孔收缩中，选择了硬抗。
　　这个时候八角天菊起到了惊人的作用，律动中，将其伤害降到了最低。
　　楚炎并没有骤然选择松懈，而是再次压制了一丝。
　　而这一丝，再次让这空间之力暴动了起来。
　　在他暗道糟糕的时候，八角天菊动了，带着庞大的回灵效果，瞬间将四周的灵力抽空，与此同时混合那空间之力，直接从他的体内席卷了出去。
　　空间之力和灵力的结合无疑是惊人的。
　　只见以楚炎为中心，出现了一道无形的光波，这光波，在充斥席卷中直接锤击在了四周的建筑上。
　　而这些建筑在出现这些光波的刹那，直接化为粉碎。
　　外边的卓文举看到楚炎身边的白图跳了出来，还准备进去看看的。
　　但是这刚刚跨出一步，他便发现了不对，当下抽身后退。
　　随后他看到了震惊的一幕。
　　震动建筑骤然破碎塌陷。
　　而塌陷的同时，上方的建筑好似触及到了什么一般，瞬间也化为了湮灭。
　　“小炎子！”
　　白图看到这一幕，不免也有些失声。
　　目光变化中，想要冲过去，却被卓文举拉扯住。
　　一直在整栋建筑完全破灭后，两人这才钻了进去。
　　尘土飞扬中，两人都在找寻着楚炎的身影，最后卓文举看到楚炎的身影，被一块碎石压着，当下冲了过去。
　　灵力涌动，碎石掀开，可以看到此刻的楚炎看上去狼藉斑斑的。
　　白图此刻跳到了楚炎的身上，绿色的光芒浮动中，瞬间变得轻松下来。
　　此刻的楚炎看上去虽然狼狈，但是并没有受到什么实质性的伤害。
　　而凭借楚炎自身的恢复能力，也能够恢复过来。
　　但是卓文举显然不太放心，拿出一枚丹药塞进了楚炎的嘴里。
　　这时几道强悍的气息波动，那是几名老者，悬浮在了建筑四周。
　　这些人正是灵药阁的高手。
　　“各位前辈，没什么事情！”
　　卓文举目光环视四周，抱起双拳。
　　他从来没有自认为高人一等，对待灵药阁的高手们，他一直都保持谦和的态度。
　　哪怕他是针皇的弟子，也不例外。
　　这些人点点头，随后退离了出去。
　　而楚炎不知道是不是因为吞服了卓文举的丹药，眉头微皱中，缓缓睁开了双眼。
　　“师弟，你没事儿吧？”
　　卓文举看到楚炎睁开双眼，松了口气。
　　如果楚炎在不醒来，或许他要为楚炎诊治一番了。
　　楚炎摇了摇头，随后闭上了双眼。
　　此刻他直接扫向了自己的体内。
　　空间之力因为八角天菊的席卷，几乎是全部宣泄了出去，但是他捕捉到了一丝空间之力。
　　没错，尽管只有一丝，但是也让他无比惊喜了。
　　这一丝残留在他的体内，代表了他的成功。
　　“师弟，你真的没事儿？”
　　卓文举看楚炎面色突然惊喜，显现的更加不解了起来。
　　这受伤了，还如此开心？所以自然有些担心。
　　“没事儿！”
　　楚炎摇头中，自己站了起来，拍了拍身上后，在看四周的建筑，尴尬之色浮现道：“只是这里……”
　　他本以为自己压制住，或许不会对这里四周造成影响破坏，未曾想到还是破坏了，而且还如此的彻底……
　　卓文举也苦笑了下。
　　他有想都会被破坏，但是没有想到竟然破坏到了这般程度。
　　暗叹中，卓文举的声音响起道：“看来要找个机会和风门那边说下了！”
　　没错，这建筑原本是有阵法，而这阵法是专门针对向应峰而来的。
　　现在出现了这种局面，已经无法挽回。
　　不过他并没有怪罪楚炎，因为这次没有楚炎的话，向应峰怕是早已消亡了。
　　“不用！”
　　楚炎目光闪烁了下道：“或许我可以对他进行治疗！”
　　“哦？”
　　卓文举眉头挑起。
　　楚炎笑了笑道：“放心吧！”
　　而白图在旁侧听到楚炎的话后，显现的惊奇了一些，莫非成功了？
　　不是没有这种可能。
　　卓文举有些诧异，向应峰身上的空间之力出现的时候，可是会造成五行之力的大量流失。
　　没有几十万根灵针的情况下，根本不好做到补充。
　　这也是他为何要仰靠这里的原因。
　　莫非楚炎能够做到一次性凝聚几十万根？
　　“向应峰呢？”
　　楚炎的声音响起。
　　“这呢！”
　　这时淡淡的声音响起，只见一道身影走了过来，此人不是别人，正是向应峰。
　　不过此刻的向应峰脸色看上去明显是有些苍白的，而那目光看着楚炎的方向道：“刚才多谢你了！”
　　说着那目光中，流露出些许真挚之色。
　　虽然他开始一直处于在昏迷当中，但是伴随着楚炎将他体内的空间之力抽调出去，可以说也恢复了一些神智。
　　所以发生了什么，他心中明白。
　　知道楚炎为了他能续命承担了不小的风险。
　　要知道，那可是空间之力。
　　在他们家族当中，都没有人敢直接去吸收，但是楚炎做了，所以他对楚炎充满了感激。
　　“不客气！”
　　楚炎摇了摇头，看着向应峰道：“扯平了，你告诉我当时的规则，这次我救了你！”
　　向应峰听到楚炎的话后，明显怔了怔，因为这根本就不是一个等量上的存在。
　　“现在感觉怎么样了？”
　　楚炎看着向应峰，脸上带着好奇。
　　“好多了！”
　　向应峰抬起手，虽然还有些不适，但是因为没有了那庞大空间之力的拉扯，缓慢，还是能够恢复过来的。
　　楚炎没有说话，而是来到了向应峰的跟前。
　　抬起手后，放到了向应峰的肩膀上。
　　体内的那一丝空间之力泛起波动，在楚炎精光波动中，向应峰体内还残留的空间之力如数被楚炎抽离了出来。
　　不过可惜的是，在楚炎打算将其封锁在自己的体内的，但最后还是消散了出去，只有那一丝依然残留在他的体内。
　　但是没关系。
　　因为这一丝对于他来说已经足够了，他相信伴随着时间，这一丝也会增长起来的。
　　尤其是向应峰这里，对于他来说就是一个宝藏，能够一直进行挖掘。
　　当下目光一闪，看着向有些震惊的应峰道：“以后跟着我，我去哪，你去哪！”
　　向应峰的确震惊。
　　因为楚炎竟然将他体内的残留的空间之力全部抽调了出去。
　　顿时所有的不适在此刻全部消失了。
　　“你……你怎么做到的！”向应峰震惊的看着楚炎。
　　“我体内也有风界之力！”
　　楚炎微笑开口道：“跟我怎么样？”
　　向应峰在听到楚炎体内也有风界之力的时候，再次吃惊了下，随后迟疑了下，开口道：“你如果不嫌弃我是一个拖累的话，我可以！”
　　“不会，咱们两个互帮互助！”
　　楚炎笑眯眯的开口。
　　他说的是实话，他的确是有一份私心，毕竟他想让自己的空间之力变得更强。
　　而向应峰血脉之力便是空间，所以在帮助向应峰解决生命危机的时候，他也能够做到补充。
　　说着，楚炎声音一顿道：“或许我还能做到，让你尽快掌控你的血脉之力，让你和正常人一般去修行，去变强！”
　　他是神风学院出身，而他此刻修炼的功法，是最适合向应峰的功法。
　　他倒是不介意传授一下，不过在此之前，或许也要有一个身份联系才行……
第785章第三位徒弟
　　“真的么？”
　　向应峰听到楚炎的话，满脸的不敢相信，但是说完后突然想到了什么道：“对了，你是空灵脉！”
　　他记得当时楚炎展示过，那真的是一条灵脉都不存在。
　　楚炎笑着点头道：“不过……”
　　“我明白！”
　　向应峰没等楚炎说什么，直接在楚炎跟前跪了下来道：“从今天起你便是我的师傅了！”
　　一个人不会平白无故的传授你一些东西，这些他都明白。
　　而他并不想如此下去，尽管两人年龄上相差不大，但他还是心甘情愿的拜师。
　　楚炎眉头挑起，随后微笑道：“我的意思是让你以后叫我老师即可，师傅不师傅的倒是无所谓！”
　　老师和师傅完全是两个概念。
　　一个是师生，一个是师徒。
　　一个辈分同等，另外一个却天壤有别。
　　“您既然要传授我东西，那就是我的师傅！”向应峰开口道。
　　楚炎满脸无奈，迟疑了下，最后道：“那好啊，那我就收你为徒吧！”
　　而旁侧的卓文举看到这一幕，神色带着古怪和诧异，但是他并没有说话。
　　两人年龄相差的并不多，但楚炎的能力和所表现出来的，却是有资格担任向应峰的师傅。
　　“起来吧！”
　　楚炎缓缓，抬手间，魂力波动，向应峰的身影随着他的魂力波动，直接站了起来。
　　“今晚去我房间找我吧！”
　　楚炎说完朝着卓文举看了一眼道：“我就先回去了！”
　　现在他体内是有损伤的，当然这些他并不在意，他更多的是想研究下体内的空间之力。
　　“去吧！”卓文举轻轻点头。
　　楚炎也没有在说话，在向应峰的肩膀上拍了拍后，走了出去。
　　而卓文举此刻的目光落在了那化为湮灭的建筑上，此刻他倒是没有过多的想法。
　　因为这个建筑本身就是为向应峰所建立打造的。
　　现在楚炎既然能够解决向应峰的后续问题，那么这个建筑存在的意义也不大了。
　　况且，现在向应峰的变动也比之前越来越强了，在这里，也将不太适合他了。
　　……
　　回到住处，白图的声音便响了起来：“小炎子，你莫非已经成功了？”
　　“成功了！”
　　楚炎点点头道：“不过只控制了一丝！”
　　“一丝？”
　　白图目光中带着奇异道：“是真正的掌控吧！”
　　“应该！”
　　楚炎自己也不太确定，这也是他为何要回来研究的原因。
　　当下抬起手，尝试调动起了体内得这一丝空间之力，渐渐楚炎目光中的惊喜呈现出来。
　　因为这一丝力道悬浮在了他的手中。
　　而这一丝带动起来的变化是在他掌心附近是带着一些扭曲的。
　　不过这扭曲变化并不是特别的大，但确确实实存在的。
　　当下楚炎利用这一丝空间之力聚集更多的空间之力。
　　的确在增长，但是达到一定程度后，空间之力便开始流逝了起来。
　　显然这一丝能够带来的等量还并不是特别多。
　　想要更多的话，必须将他控制的这一丝聚集起来方可。
　　这时他尝试以他控制他这些空间之力动用那空隐。
　　伴随周身的扭曲，楚炎的身影直接消失了，两息过后，楚炎的的身影再次呈现了出来。
　　饶是如此，已经让楚炎开心了。
　　正如白图之前所说的，这空隐的确是一个不错的武技，但可惜因为没有空间之力的足够支撑，所以体现不出这武技应有的水平来。
　　但此刻他有空间之力的支撑，所以隐匿的时间变长了。
　　而且他相信，未来所掌控的空间之力变多后，他这隐匿的时间也会延长起来。
　　……
　　夜幕时分，楚炎双眼紧闭。
　　而一个灵力旋涡在他周身盘旋，时而聚拢，时而消散。
　　给人的感觉好似楚炎在探索着什么一般。
　　这时，敲门的声音响起，让他睁开了双眼，伴随着他的开口，只见向应峰从外边走了进来。
　　“师傅！”
　　向应峰看到楚炎后，不由恭敬开口。
　　楚炎点点头，打量了向应峰一眼道：“在传授你一些东西前，我先告诉你一些事情！”
　　向应峰有些疑惑，但是没有说话，等待着楚炎的下文。
　　“我来自三大帝国的风云，承自神风学院！”
　　楚炎开口道：“而我要传授你的也是神风学院的东西！”
　　他当时在星风阁拿到了夺天功法，还有血脉的方法。
　　功法的话，按照红罗的意思，神风学院学习的功法是从夺天功法之中演变而来，毕竟单纯的夺天功法只适合空灵脉。
　　而延伸功法的话，在向应峰来之前，他已经进行了推敲。
　　说白了将五行之力进行了摘除，然后通过灵力改变灵泉之前的行为方式。
　　从扁平直接成为立体化。
　　至于血脉的问题，他并没有尝试过，而神风学院内控制血脉之力动用的也都是这个方法。
　　“师傅，我明白您的意思，从今天起我便是神风学院的一名弟子！”向应峰开口道。
　　楚炎点点头道：“你是两条灵脉，应该清楚两条灵脉下，修练起来有多么的艰难对吧！”
　　向应峰重重点头。
　　如果不是名门府地的灵力浓厚，现在他的层次也无法达到现在的造化圆满。
　　不过……
　　楚炎虽然是从三大帝国而来，甚至是以空灵脉修行，但是层次好像也不是特别高的样子……
　　“其实我的层次没有你想象中的那么低！”楚炎好似看出了向应峰的神色。
　　因为并不不难猜测，向应峰不是看向他的目光，已经透露出了这些韵味。
　　“什么意思？”向应峰一副不太懂的样子。
　　“意思就是……”
　　楚炎说话间，灵泉开始融汇了起来，身上的气势一点点飙升起来。
　　向应峰顿时感受到了强悍的压迫之力，呼吸都变得急促，眉宇间挂满了不敢相信。
　　当楚炎的层次，停留在无间上的时候，笑容浮现道：“在功法下，至少可以让你像一个普通人一样去修行！”
　　“不止！”向应峰的目光变得灼热起来。
　　他一直认为楚炎的层次并不是很高，但是现在……
　　他震惊了。
　　原来楚炎隐藏着如此强悍的实力。
　　而楚炎可是空灵脉啊。
　　空灵脉还能抵达到这个程度，真的是让人难以想象。
　　如果一开始，楚炎就在这名门府地呢？
　　现在的层次怕是早就达到了踏虚级别吧？
　　这在年轻一辈虽然并不是顶尖的，但也绝对是优秀之列。
　　“功法我分析的差不多了！”
　　楚炎说话间，一枚玉简出现在手中，放在额头的刹那，将他所分析的内容印刻了进去。
　　在他将玉简递给向应峰后说道：“这功法是简化版的，修行之后，能让你的速度变快，达到普通人的级别！至于你的血脉之力……还要等一等！”
　　针对血脉之力，是需要有丹药搭配的。
　　他记得当时红罗给他吞服过一枚红色的丹药，不过因为他体质的本身特殊性，所以那丹药对于他来说是没有多少效果的。
　　向应峰捏着手中的玉简道：“我知道这需要一步步来，我会加油的，不会让师傅失望！”说完满脸郑重的走了出去。
　　楚炎耸了耸肩，随后目光看向了白图道：“白图，你还记得当时红罗老师给我吃过的那红色激发血脉的丹药是什么么？”
　　白图自然没有忘了，当下道：“如果我猜测的没错，那丹药是六品勾陈丹！这种丹药的效果便是激发血脉之力！”
　　“六品？”
　　楚炎听后眉头不由微皱了起来。
　　他是五品炼丹师，五品丹药话，对于他来说不在话下，但是六品可就有些难度了。
　　他记得白图之前说过。
　　三品之前可以正常上来，但是四品乃至之后，都需要一定的突破方可。
　　比如丹道一途，炼精化气，炼气化神！
　　炼精化气他已经达到，意志无形转有形……
　　而炼气化神，他现在都不太理解。
　　正当他准备询问白图一番的时候，却发现白图带着笑意的看着他。
　　“其实你已经有资格踏入六品了，甚至是七品！”白图的声音响起：“只是实力层次差一些。”
　　“嗯？！”
　　楚炎耸耸肩道：“什么意思？！”
　　“炼气化神，炼气说的便是将你的意志和魂体相互结合！而化神，则是通过意志和魂体的融合，去领悟本源，哪怕是一丝，都能够让你踏入七品！”
　　白图笑眯眯的道：“而你早已成功了，你不是用此方法直接召唤过天雷么？”
　　楚炎怔了怔，神色精彩起来道：“可好像也不是特别难！”
　　没错，当时他虽然浪费了一些时间，但最后还是成功了，但很快他想到了什么道：“莫非……”
　　“你自己也想到了！”
　　白图开口道：“你自身乃是逆天意志，已经不能和常规的去比了！”
　　楚炎目露异色，但很快想到了什么道：“但我逆天意志无法领悟自己的本源，那我岂不是永远无法达到七品？”
　　“非也！”
　　白图摇着头道：“你抢夺来的本源便不是你的本源了么？”
　　楚炎再次愣了，是啊，抢夺过来的本源不就是他自己的么？
　　当下楚炎目光带着精光道：“那我现在岂不是也是七品炼丹师？”
第786章突破
　　“可以这么说，但我也说了，你层次差点！”
　　白图冷笑了下道：“理论上六品需要踏虚层次方能触及，七品需要进入空门领悟一丝本源，八品则需要彻底炼化本源，为自己掌控！九品则需要以本源之力，拜开空门，索取入境之力！”
　　“九品之后呢？”楚炎眉头挑起，他记得白图说过星级炼丹师。
　　“星级炼丹师！”
　　白图淡淡道：“我记得之前和你说过，到了中域则有一星到九星炼丹师或者炼器师！而伪禁师，便是唯一有能力，达到由品入星进行炼丹或者炼器的存在！”
　　楚炎微微颔首，他记得清楚，当时白图在雪神殿和他说的这些。
　　那个时候他也明白了伪禁师和真正封禁师的差距有多么的巨大。
　　而且当时白图还提到了一些细节一星炼器师或者炼丹师，至少要掌控所有的灵火方能达到，后边想要提升，则是累计饲火进行追加！
　　“想要踏入星级炼丹师，必须想办法搞到饲火，因为本命之火已经无法支撑炼制星级药材了！”
　　白图开口道：“不过按理来说，本命之火应该也跟随人的层次得到晋升，这样才符合天地规则！”
　　“的确！”楚炎微微颔首。
　　本命之火是炼丹师主要来源，按理来说，九品之后，本命之火也应该伴随入星才对。
　　不过本命之火入星的话，那岂不是将达到饲火的强悍程度？
　　这显然有不太合乎常理了……
　　“嘿！”
　　白图此刻再次冷笑了下道：“我曾经和宫玄闯荡过很多地方，也在中域发掘过一些上古遗迹，虽然很片面，但是却不难推测！”
　　“什么意思？”楚炎眉头挑起。
　　“本命之火养到一定程度，能够成为真正的灵火！”白图语出惊人道。
　　“怎么可能！”
　　楚炎瞪大了双眼道：“灵火乃是天地衍生，而本命之火怎么可能去媲美？”
　　“天地万物顺应规则，这规则宽松，但是也限制！”
　　白图看着楚炎道：“按照兔爷的推测，倘若建立自己的规则，那便足以将本命之火养成灵火！”
　　“而建立规则的话，怕是也只有逆天意志方能做到！”白图再次补充开口道：“所以我觉得逆天意志既然存在，绝对有其理由，我觉得咱们可以研究下！”
　　楚炎目光奇异起来。
　　这时白图的声音再次响起道：“总之在你破开空门前，必须研究透彻了！”
　　楚炎重重点头。
　　“现在你的首要任务还是提升实力，综合灵泉先达到踏虚！”
　　白图开口道：“如此一来，六品炼丹对于你来说，也将变得容易，而且突破对于你现在来说应该也不是特别难！”
　　这里的环境是名门府地。
　　灵力浓厚，楚炎分身和自身的两个灵泉突破起来不会像之前那般艰难。
　　而且楚炎只要综合层次达到踏虚，那么本源也能够掌控的更多一些，也不会像现在那么少的可怜。
　　楚炎双眼微眯。
　　踏虚么？
　　对于现在的他来说的确不难。
　　因为他和分身的灵泉全部融合，已经无限逼近踏虚了。
　　距离怕是也只有一步之遥而已。
　　“嘿，这几天你就闷头修练吧！”
　　白图开口道：“争取短时间内达到踏虚，如此一来，哪怕去那一方秘境都有足够能力去争取，当然圣台也能够走的更远一些……”
　　“三天！”
　　楚炎双眼微眯道：“三天的时间即可！”
　　现在本尊和分身的主灵泉都在洞天中期，而分别划分出来的两个灵泉则是在不朽初期。
　　他相信，如果划分的两个灵泉，都能够达到中期，那么融合得层次绝对能够达到踏虚。
　　当下楚炎深吸一口气，闭目潜修起来。
　　……
　　三天的时间转眼而过。
　　说来也奇怪，这三天的时间，也未曾有人来打搅楚炎，如此一来倒是让楚炎在这三天的时间里，有着绝对冲刺的能力。
　　房间内，两道身影盘坐在床上。
　　而这两道身影都盘旋着那灵气旋涡，看上去非常惊人。
　　这正是楚炎本尊和分身。
　　既然突破，那么两者就一起突破。
　　当天夜幕时分，楚炎周身的灵气旋涡开始收敛。
　　最后分身和本尊几乎同时睁开了双眼。
　　当其中一道身影消融后，楚炎的气势开始不停的飙升起来。
　　从洞天中期，一路飙升，在抵达无间圆满的刹那，直接逾越达到了踏虚。
　　最后在踏虚初期，几乎临近中期的时候停了下来。
　　“果然达到了！”
　　楚炎的脸上面露笑容。
　　“突破了？”
　　白图跳到了楚炎的肩膀上，目光中带着笑意。
　　“突破了！”
　　楚炎面露笑容道：“现在的层次已经达到了踏虚！”
　　“看看现在本源能够掌控的如何了！”白图的声音带着笑意。
　　他现在最关心的便是这个。
　　要知道层次的差别，说来小，但是逾越之后的改变却是非常大的。
　　楚炎眉头挑起，趁着灵泉还没有分化，当下尝试调动起了他熔炼的本源。
　　从开始的火系本源，伴随着抽到，顿时一团火色能量在他手中聚集。
　　这力道看上去非常的平稳，但是却蕴含这极其狂野的力道，这就是本源。
　　“虽然依然只是小部分，但是总比之前的一丝强！”
　　看楚炎一次性调动的本源，白图的双眼也带上了亮光。
　　楚炎之前调动，可只能做到一丝，但是现在可是实实在在的一团。
　　而楚炎的目光也充满了奇异之色。
　　之前调动本源，感觉极其艰难，但此刻在突破到踏虚之后，感觉轻松了许多。
　　当下他再次尝试调动从仇都那里夺取来的本源，发现同样轻松做到。
　　至于从仇玢那里的天地本源，更不在话下了。
　　“不错，掌控本源，对于你的综合实力也是一种大幅度的提升！”白图的声音带着笑意。
　　在这名门府地可以说是处处危机。
　　和三大帝国不同的是，这里可没有那么规整的秩序，就好比面对的惊鸿商会一般。
　　在面对这种庞然大物前，规则便是人家的，根本没有地方说理。
　　而且因为这里灵力充足的缘故，比楚炎强的高手，比比皆是。
　　现在有了可控本源，也算是对自己的安全增加了一份保障。
　　因为现在已经是夜幕，所以接下来的时间，楚炎也没有闲着，重新对自己的层次进行起了巩固。
　　……
　　一夜无话，第二天，楚炎一大早便起来找到了卓文举。
　　“师弟突破了？”
　　卓文举看到楚炎，现实有些疑惑，随后笑容浮现。
　　其实他看不透楚炎的层次。
　　但是他能够敏锐的感觉出来，现在的楚炎比之前更强了，应该是有了一个不小的跨越，否则是绝对不会给他如此感觉的。
　　“突破了一点！”
　　楚炎含笑回应，随后直入主题道：“师兄，我想要一些药材，不知道你能否找到！”
　　“呵！”
　　卓文举一听顿时笑了，缓缓道：“师弟，我平常不会说一些大话，但是现在，为兄还真的要吹嘘一下！”
　　“这么说吧，整个名门府地没有为兄找寻不到的”卓文举笑眯眯的补充道：“当然除非是中域那边特有的，所以师弟想要什么药材，尽管说便是！”
　　简单的一句话中，透露着卓文举浓浓的自信。
　　楚炎略带惊讶，看来卓文举作为灵城的值守战将，乃至灵药阁的主要负责人，在药材的渠道上的确是非常高。
　　所以楚炎也不在含糊，直接将勾陈丹的方子需要的药材全部说了出来。
　　卓文举有些诧异道：“这好像是一个方子！”
　　“的确是个方子！”楚炎笑着点头道：“我打算炼制出来，给向应峰吃的！”
　　“哦？”
　　卓文举一听，神色吃惊起来：“师弟是炼丹师？！”
　　他虽然并不知道具体几品，但是从这丹方的药材来看，绝对不低于五品。
　　那也就是说楚炎很有可能是一位五品炼丹师。
　　这品阶在名门府地或许算不上什么，但楚炎可是一位年轻人，这在年轻一辈当中，可就显现的相当具有份量了！
　　楚炎微微颔首。
　　“那冒昧询问下，师弟现在是几品炼丹师？”卓文举好奇询问道。
　　“五品，不过这个方子是六品的，我觉得我也能够炼制出来！”楚炎倒是没有隐瞒。
　　“六品！”
　　卓文举神色表现更加吃惊起来。
　　他虽然不是炼丹师，但是却知道炼丹师想要晋级起来有多么的难。
　　楚炎竟然达到了六品层次，这在年轻一辈绝对算的上是顶尖之列了，当下奇异的看着楚炎道：“真没有想到师弟的炼丹造诣如此高！”
　　说着卓文举声音再次一顿道：“我们灵药阁能够保举进入府城丹阁之中，凭借你的层次，或许还能够申请丹阁长老，如果师弟有兴趣，我可以直接帮你保举！”
　　“可以，如果有需求的话，我不会客气！”
　　楚炎笑着点头，保举的事情他听白尊说过，倒是有一些兴趣，所以他并没有明面上的选择拒绝。
　　毕竟这也是一个能够接触丹阁的机会。
　　“师弟，我去托人准备药材，备好了，我会通知你的！”卓文举此刻也没有耽误时间，转身离开了。
　　“要不要去圣台挑战玩玩？”白图看卓文举离开后，声音带着笑意。
　　现在闲着也是闲着，还不如讲这些时间充沛的利用起来。
　　而且楚炎的综合实力已经达到了踏虚层次，而对战是巩固自身最好的抉择。
　　“正有此意！”
　　楚炎嘴角翘起，伴随着一枚灰色的玉佩出现在手中，身影消失在了原地。
第787章反制约
　　“这是哪个身份？”
　　当楚炎出现在圣台上时，白图的声音响起，说话间，目光也好奇的打量着四周。
　　之前楚炎圣台对战的时候，它一直都在金鼎空间之内，此刻看着四周环境，目光多少带着奇异。
　　因为它感受到了这里浓厚的空间之力。
　　“左凡！”
　　楚炎说完话，一个面具戴在了脸上，看向白图道：“你先在这里玩会吧！”
　　他现在毕竟是左凡的身份。
　　而白图已经成为一个显眼的标志了，而这个标志并不适合在他这里。
　　话音落下，引动本尊胳膊上的印记，直接对上一名发起了挑战。
　　时间过得并不是特别长，空间之力将他渐渐笼罩了起来，显然对方已经选择了应战。
　　伴随着四周画面的改变，楚炎出现在了虚位战台上，而在对面，一名年轻男子站在那里。
　　男子长得很高挑，全身套着长衣，另外脸上同样带着面具，显然对自己的身份进行了掩盖。
　　伴随着信息光幕的浮动。
　　楚炎看了一眼，发现对方的称号叫做凌霄，此刻观战人数已经达到了四位，而且人数还在增加着。
　　“等你很久了！”
　　淡淡的声音响起，那男子抬起手拍了拍身上的衣服道：“左凡是吧？我看过你的比赛，实力不弱，但……在我这里你将止步！”
　　楚炎满脸无奈，这些人都喜欢如此说话么？
　　他也懒得回应，而是等待着。
　　当观看人数累计到十二位的时候，苍老的声音响起：“比赛开始！”
　　话音落下，楚炎发现对方并没有动，但是周身却出现了极其凶悍的魂力，拿捏中，一把虚浮的剑出现在手中。
　　那剑看上去通体黑色缭绕，带着诡异。
　　楚炎看到那把黑色的剑，目光带着惊奇。
　　因为他感受的清晰，这剑是魂力汇聚而成的。
　　魂技么？
　　在他疑惑中，对方的身影直接动了，带着说不出的虚浮之意，直接靠近了他。
　　楚炎双眼微眯，右手摊开，指剑骤然延伸，直接迎了上去。
　　“你的武技不错，虽然我不知道你是如何做到的，但是我想告诉你，在我面前，你这武技也不过是镜花水月！”
　　淡淡的身影中，两道身影瞬间交错在一起。
　　当对方的魂剑和他的指剑碰撞在一起的刹那，楚炎的神色不由带着奇异。
　　对方的剑不弱，虽然是有魂力衍生的，但是他感受的清晰，此剑的核心却是由天地之力进行支撑的。
　　而他的剑，仰靠的则是灵力和魂力！
　　不过他的魂力乃是分魂衍生，而分魂是什么，乃是剑魂。
　　所以对方力道虽然很强，但是却少了剑该有的锋芒。
　　如此下来，倒是感觉势均力敌。
　　饶是如此，楚炎也不敢有丝毫的大意。
　　因为对方既然先前那般说话，必定是有所仰仗，根本不知道对方这剑还会有何等的变化。
　　短短的时间内，两道身影已经拼了数十招。
　　而在这过程中，两人的气势都在不约而同的飙升。
　　楚炎已经融合了一个灵泉，渐渐第二个……
　　那一道道剑影，已经不是单纯的肉眼能够捕捉了。
　　“层次有点弱，无间中期？这应该是你的极限了吧？”
　　淡淡的声音再次响起，对方的气势猛然飙升，凶悍的气势直接翻滚，手中的剑，骤然增长成了五六丈。
　　长芒下，朝着楚炎斩落而下。
　　“指剑，入阶！”
　　楚炎手中的剑划破虚空，一道道虚影骤然绽放，也就在汇聚的刹那，对方手中的剑竟然消失了，带着嘲讽的声音响起：“等的就是这一刻！”
　　话音落下，作俑在四周的魂力骤然汇聚。
　　数千道黑色剑芒同样延伸，在四周流转的刹那，楚炎眉头微皱起来。
　　因为对方的剑竟然带着吞噬之力，直接将他的力道，尤其是剑意直接吞噬而去，而且在汇聚中，对方的剑在增强着。
　　楚炎有些惊讶，眼看自己入阶的所有剑芒即将消散的刹那，感受到了些许危机，当下身影骤然选择抽离，临时进行了闪躲。
　　“斩！”冷淡的声音中，那男子延展的剑芒骤然收容，化为一道极光落在了楚炎之前所在位置。
　　“刺啦！”
　　磨合声音带着尖锐，交错中，对反的剑芒在地面上留下清晰无比的剑痕。
　　从这里可以看的出来，对方这把剑的力道有多么的凶悍。
　　在楚炎吃惊中，男子的脸上带着嘲讽道：“果然和我所想一般，你这武技，在我面前，就是补品！”
　　说着那目光中带着嘲讽。
　　楚炎眉头微皱，旋即再次开口道：“指剑，入阶！”
　　当剑芒再次汇聚的刹那，对方的目光略带惊讶，随后冷笑了下，同样的剑芒再次汇聚。
　　黑色的剑光，犹如无法得到满足的黑洞一般，毫不犹豫的进行着吞噬。
　　楚炎看到这一幕，依然表现不慌不忙的。
　　而是精光浮动着。
　　眼看全部吞噬结束，楚炎身影再次抽离，最后一道深深的沟壑出现在了他之前所在的位置上。
　　“指剑，入阶！”
　　楚炎的声音再次响起，灵力再次进行了庞大的输入。
　　“不自量力！”
　　对方看到楚炎还如此，眉头微皱了下。
　　第一次被吸收，按照常理来说，对反绝对不会进行第二次。
　　但楚炎有些奇怪了，不仅尝试了第二次，如今竟然还尝试起了第三次。
　　虽然不知道楚炎的目的是什么，但他也懒得在意了。
　　因为他完美克制！
　　黑色剑芒再次吞噬，楚炎入阶的剑芒再次变得虚无，在接近透明消失的刹那。
　　楚炎嘴角翘了起来。
　　“斩！”
　　吞噬结束，对方的声音带着冷然。
　　黑色剑芒消失的刹那，再次化为了极芒，直接朝着楚炎的方向洞穿而来。
　　不过此刻的楚炎并没有闪躲。
　　也就在这眨眼的瞬间，那黑色极芒已经到了楚炎的跟前。
　　“找死！”
　　那男子看到楚炎如此，不由轻笑了下，这场战斗他是赢了吧？
　　但在他脑海中刚刚升起这个心思的刹那，面色突然变得难以置信了起来。
　　因为他所施展的武技，竟然在楚炎跟前停滞了下来，浮动中，化为一道黑色剑芒，在其周身盘旋。
　　“怎么可能！”
　　男子看到这一幕，满脸的难以置信。
　　楚炎竟然掌控了他的魂剑？
　　“你的魂技不错！”
　　楚炎说话间，抬起头目光看向了男子道：“能够吞噬剑意甚至包括了灵力，这碰上以武器为主的人，你还真的能够克制！但可惜，你碰到的是我的剑！”
　　对方的武技还是很诡异的，能够吸收大量的剑气，来让自己的魂技变得更加强盛。
　　但可惜了。
　　虽然他看不到对方的神色，但此刻想必非常精彩，当下楚炎淡淡开口道：“我的剑如果说和真正的剑有什么不同的话，那应该是我的剑意乃至剑气，别人抢不走！”
　　没错，他的指剑更多的来源于分魂。
　　而他的分魂是什么，那可是剑魂。
　　对方吞噬掉的，也等同于他的魂力，而这种情况下，他完全可以做到反客为主。
　　毕竟……他的剑魂怎么可能会输给对方的魂体？
　　简直可笑！
　　看着眼前的魂剑，楚炎双眼微眯。
　　带有吞噬之力？
　　抬手间，那黑色的魂剑开始波动，当天地之力和剑意完全抽离后，只剩下了一团魂力。
　　拿捏中，楚炎发现了其中魂力的特殊性。
　　显然那吞噬之力，也正是来自这特殊的手段。
　　魂技！
　　这就是魂技！
　　“如果这武技便是你的仰仗，那这次你阻挡不了我！”
　　楚炎淡淡开口后，身影动了，右手屈指的刹那，指剑再次延伸了出来，那身影交错中，直接朝着对方冲了过去。
　　男子面具下的脸色带着低沉，双手张开，魂力牵扯中，一条由魂力凝聚的黑线骤然拉扯开。
　　当男子双手回旋的刹那，这一条瞬间演变成了数百条。
　　这数百条黑线交织中，瞬间形成了一个巨大的织网，朝着临近跟前的楚炎席卷过去，与此同时双手交错中，庞大的灵力开始汇聚。
　　既然武技无法对楚炎形成制衡，那他便用层次进行压制。
　　气势飙升中，灵力汇聚的也更加汹涌。
　　巨大的织网将楚炎笼罩的瞬间，男子双手骤然拍下，庞大的灵力宛若瀑布洪流宣泄，朝着楚炎的方向再次狠狠的砸了下去。
　　当所有的力道全部灌溉楚炎身上的时候，男子嘴角带着冷笑。
　　楚炎的确不错，甚至是对他的武技进行了反制约。
　　可是那又如何呢？
　　层次依然是楚炎无法逾越的障碍。
　　也就在此刻。
　　宣泄的灵力骤然出现变动，中央地带，好似被什么撕裂开一般，紧接着一道身影从其中钻出。
　　“对你，无需在增强层次！”
　　淡然的声音落下中，楚炎的身影骤然虚浮，刹那间，上百道身影浮现：“无影！”
　　话音落下，强悍的剑气瞬间笼罩整个战台。
　　没有等那男子回过身，那所有的力道全部落在了他的身上。
　　虚位战台此刻自动启动了保护措施，空间之力带着男子直接消失，而此次，也宣告了男子的失败。
　　“恭喜左凡获胜，是否更换战台！”苍老的声音响起。
　　楚炎扫了一眼，发现对方的是府城，而现在他并不需要，所以选择了放弃，而此刻他的身影也消失在了原地……
第788章奎老二
　　“这么快？”
　　当楚炎重新回到自己的圣台后，白图跳到了楚炎的肩膀上，脸上带着好奇。
　　楚炎点点头，刚打算继续挑战的时候，白图的声音响起道：“在那离开的这段时间里，我对这圣台研究了下！”
　　“哦？”
　　楚炎停下了手中的动作，好奇的看向白图道：“有什么发现么？”
　　如果没有什么问题的话，白图绝对不会开口说这件事情。
　　但是现在突然提起，必定是有什么原因。
　　“空间！”
　　白图的声音带着波动道：“这圣台衔接的非常诡异，而且能够贯穿整个名门府地，绝对不简单！”
　　楚炎眉头挑起，这个他也知道，但是他更加好奇的是，这么大的工程是如何做到的。
　　在他思索中，白图的声音再次响起道：“这圣台必定是有什么东西作为支撑，而且支撑所在同样是以空间性质存在的！”
　　说着白图目光看向了楚炎道：“可惜的是你现在掌控的空间之力还太弱，否则或许可以撕开直接过去看看！”
　　“可以么？”楚炎目光带着古怪。
　　“理论是可行的！”
　　白图开口道：“毕竟这所有的圣台都是贯穿存在。”
　　“莫非这其中还有什么秘密不成么？”楚炎眉头挑起。
　　“嘿，这可就不好说了！”
　　白图微笑了下道：“还记得你在圣碑空间里看到的么？我觉得这些都应该是曾经发生过的，没准这之间还有什么联系呢！”
　　没错，通过圣碑考核就可以进入圣台，这考核从何而立？
　　没有联系的话，是绝对不可能的。
　　楚炎若有所思，其实他大可不必在意这些的，但是他体内的金鼎，关系到了他自己的身世，如果能够在此地揭开，也是一个不错的选择。
　　空间之力么？
　　看来他要加把劲，争取让自己的空间之力提升起来才行。
　　接下来，楚炎让白图继续研究，而他则是对上一层的再次发起了挑战……
　　……
　　“这家伙疯了吧，现在已经连续挑战到九十一名了，而且还获胜了？”
　　夜幕垂帘，武斗阁广场不知何时聚集了大量的人，这些的目光都聚集在了圣台排行榜上。
　　他们是眼睁睁的看着楚炎的层次在提高着。
　　当看到左凡的名字排到九十一名的时候，同时瞪大了双眼，满脸的难以置信。
　　“这左凡，该不会还打算挑战上九十名吧？”
　　“应该不会吧，连续挑战，损耗是无法估量的，他就算再强，怕是也无法支撑吧？”
　　要知道，圣台排名越高，代表了综合实力也就越高，其中的层次更无须多言。
　　在一定损耗的情况下，每攀登一层，都有着一定的风险。
　　“有点意思！”
　　兽城，一个豪华的大堂之内，一名身材魁梧的男子目光带着奇异道：“左凡，还从来没有听说过这个人，应该是灵城出来的吧？”
　　“嗯，灵城的，也不知道是惊鸿的人，还是灵药阁的人！”
　　首位，一位身高超过两米的男子坐在那里，随后看向魁梧男子道：“你现在是九十名，下一个他要挑战的就是你了！”
　　“不过他今天不见得会继续挑战！”说到后边，那身材高大的男子，补充了一句。
　　“是么？”
　　魁梧男子刚打算开口说话时，胳膊上的一个印记在此刻点亮了起来，惊讶了下后，带着笑意：“老大，你这次计算失败了！”
　　“哦？此人……的确有点意思！”
　　那身材高大的男子，眉头挑起，惊讶之色同样流露了出来到：“去吧，总之不可大意，此人能够连续战斗这么多次，还想继续挑战，证明有着绝对的自信，小心为妙！”
　　“呵呵，看了他这么多场战斗，我几乎摸清楚了！半炷香……半炷香的时间我会回来的！”魁梧男子说完话后，身影消失在了座位上。
　　“左凡……”
　　那身材高大的男子念叨了下，目光流露出些许异色，缓缓将桌子上的杯子拿了起来。
　　“又开始了！”
　　惊奇的声音在五城之中络绎不绝。
　　毕竟这排行是在五城同时显现的……
　　虚位战台上，楚炎看着眼前的魁梧男子，发现对方没有任何的掩盖，也正是这没有的掩盖，让此人看上去更加的凶悍。
　　因为男子的脸上竟然存在交叉一般的伤疤，看上去非常的凶狠。
　　楚炎此刻看了看上边的光幕信息。
　　发现上边显示着对方的名字。
　　奎老二！
　　很倒是很特殊的一个名字。
　　而在看后边的观战人数，已经达到了四十多人。
　　圣台总共就有百人，而这四十多人已经相当的多了。
　　显然楚炎连续的战斗，引起了不少人的注意。
　　“左凡！”
　　奎老二看着楚炎，嘴角牵扯出了笑容，随后缓缓开口道：“想我奎老二爬到九十层用了半年的时间，你这可倒好，这才几天？”
　　楚炎无奈耸肩，刚打算开口的时候，苍老的声音响起：“比赛开始！”
　　话音落下，楚炎也懒得开口，灵力直接在周身涌动了起来。
　　奎老二活动了下身体，咧开嘴巴笑了笑，看向楚炎道：“给你次机会，做我的小弟如何？”
　　楚炎面露古怪，也没有着急动手，看着奎老二道：“这样好了，如果你赢了，我做你小弟！”
　　“不错，识时务！”
　　奎老二点着头道：“我会让你一些的，不过也希望你能坚持一炷香的时间！”说着大笑了两声。
　　“我还没说完呢！”
　　楚炎看着奎老二如此兴奋的模样，眉宇间带着无奈道：“如果我赢了呢！”
　　“呵！”
　　奎老二听到楚炎的话，顿时笑了出来道：“你不可能赢！你这小弟我收定了！”
　　话落，双手抬起，没有灵力波动，但是却带着强劲的气旋。
　　“等等，万一呢？”楚炎饶有兴趣的看着这奎老二。
　　因为此人倒是挺有意思的。
　　而且看如此魁梧的模样，很有可能来自兽城。
　　如果真的是兽城，以后去兽城，倒是好玩一些。
　　“你赢了，我便是你小弟！”奎老二轻笑了下：“不过我赢定了！”
　　楚炎这一路挑战而来，实力再强，也有着不小的损耗，而他状态处于在巅峰之中，楚炎拿什么赢他？
　　楚炎嘴角翘起：“那开始吧！”
　　他倒是看得出来，奎老二的心思。
　　消耗么？
　　的确有……不过，八角天菊的优势表现的极佳，那超强的回灵效果，让他很受用。
　　当然这回灵效果是建立在痛苦上，让他多少有些不爽。
　　奎老二也没再说话，直接动了，一步迈出，带着厚重之意，瞬间给人的感觉宛若小山一般。
　　尤其……
　　此人的灵力没有丝毫外泄，但是所充斥的力道，却让人感觉到了心悸。
　　奎老二，九十名，果然有些不简单。
　　双眼微眯中，楚炎灵泉已经融合，在冲上去的刹那，气势也猛然飙升起来。
　　临近奎老二的刹那，指剑骤然暴动，朝着奎老二的方向斩了下去。
　　为了将左凡和楚炎的身份进行划分。
　　他对于自身的武技也进行了切割。
　　比如他这左凡的身份，便是以指剑为主……
　　奎老二看着临近跟前的楚炎，嘴角牵扯出笑容，右手抬起，竟然直接朝着楚炎的指剑抓了上来。
　　楚炎看到这一幕，着实心惊了下，稍稍迟疑后直接斩落了下去。
　　既然这奎老二敢徒手接，那么证明此人必定是有所手段的。
　　正如他所想一般。
　　在他的指剑落下的刹那，对方的掌心之中那诡异的力道骤然牵扯，他只感觉到自己的指剑瞬间扭曲，其中所包含的力道出现了崩裂。
　　“碰！”
　　破碎的声音中，奎老二嘴角翘起，另外一个手犹如猛虎出笼，直接朝着楚炎的胸口拍了下去。
　　仓促中，身体错开，但饶是如此，被奎老二的力道近身，楚炎也感受到了那股霸道。
　　轰！
　　楚炎的身影抽出，拉开了不下五米，这才稳住身影。
　　而那目光依然带着奇异。
　　奎老二咧开嘴巴一笑道：“小弟，等结束比赛了，我在兽城等着你！”话音落下，身影再次朝着楚炎冲了上来。
　　“指剑，入阶！”
　　楚炎双目一闪，四周上千道剑气骤然盘旋，绽放之中，朝着奎老二的方向洗礼过去。
　　奎老二神色没有丝毫慌张：“你的比赛我看了很多场，我天克你！”
　　话音落下，奎老二双手交织。
　　砰然的声音中，一道光波从身躯上骤然张开。
　　剑芒洗礼下，带着刺耳的声效，而楚炎的攻击，全部都被那光波接了下来。
　　“好强的防御！”
　　楚炎的神色带着吃惊。
　　这时他想到了金重，金重的防御就挺可怕的，不过金重的防御是血脉自身，但此人却是那奇异之力。
　　而这种力道，能够灵活掌控。
　　如此一来，却是麻烦了起来。
　　眼看对方再次临近了跟前，楚炎在抽身闪躲的同时，脑子飞速转动起来。
　　输？
　　他没有想过！
　　他要得是自己毫无败绩！
　　只有这样，他这个身份才能更加耀眼。
　　在这名门府地，才有更多的资本！
　　“呵呵，我可没时间陪你这么耗着！”
　　奎老二看到楚炎身影宛若泥鳅一般，倒是没有丝毫急躁，冷笑了下，双手中诡异的力道再次交织，随后直接朝着身下的战台拍了下去……
第789章险胜
　　“轰！”
　　那诡异力道延伸，整个地面犹如海浪一般，起伏不定。
　　也就在这一层层的叠加当中，令人心悸的感觉衍生。
　　呼啸之声响起，十几道长芒骤然呼啸而出，朝着楚炎的方向卷了上去。
　　那力道好似雷电一般，迅猛无比。
　　而且席卷出去的刹那，直接将楚炎的退路全部封锁了。
　　楚炎瞳孔收缩，这倘若被击中，怕是要输了，精光浮动中，体内那一丝空间之力波动，直接进行空隐。
　　短短三息的时间，那力道将楚炎的身影湮灭了。
　　“结束了吧！”
　　奎老二嘴角翘起，脸上流露出笑容，但此刻他并没有等来那苍老的声音，顿时整个人诧异了下。
　　而在此刻，淡然的声音响起：“无影！”
　　声音落下，数百道身影浮现，剑芒汇聚中，朝着奎老二的方向直接斩落了下去。
　　奎老二眉头微皱，双手交错中，那强劲之力再次撑开。
　　刺耳的陌生声音响起，只见奎老二周身的力道在无影剑芒之下，开始泛起波澜，但是那防御终归没有崩裂。
　　从这里足以看的出来，奎老二这防御能力有多么的可怕。
　　身影汇聚，楚炎的身影和奎老二拉开了距离，神色带着郑重。
　　九十名，这的确是一个劲敌。
　　“何必耽搁时间呢！”
　　奎老二对于楚炎之前躲闪过他的攻击还有些意外，眉头微皱了下，看着楚炎道：“你不是我的对手，认输吧，以后做我的小弟，没有人能够欺负到你！”
　　楚炎一路走到这里，表现出彩，如果能够收了楚炎当小弟，的确是一件值得荣耀的一件事情。
　　楚炎双眼微眯了起来，倘若能够动用天雷或许好说一些，但是他现在和另外一个身份的武技必须划分开。
　　所以诸多武技他都不能动用。
　　这个以指剑为主，配合着炼器师的身份，当然此刻还可以加上空间之力了。
　　不过提到这空间之力……
　　刚才他成功的躲闪掉了奎老二的攻势。
　　而他的攻击能否也包含空间之力，将对方的防御躲开呢？
　　想到这里，楚炎的神色不由异动起来。
　　不是没有这种可能性。
　　灵泉汇聚，楚炎的层次开始飙升，渐渐直接融汇到了无间级别。
　　“哦？”
　　或许是感知到了楚炎气势的变化，奎老二暗叹了口气道：“既然如此，伤到了你就别怪为兄不客气了！”
　　无形中，奎老二已经换了称呼。
　　没错，在他的概念中，楚炎是不可能赢了他的。
　　而且楚炎的层次虽然提升了很多，但是在他眼里，依然不过如此。
　　为何能够走到这一步，无非是仰靠那指剑的爆发而已。
　　他既然能够克制，那么楚炎在如何表现，也无法逾越。
　　奎老二身上的气劲再次盘旋，这次完全脱离了自身，游走在自身附近，宛若灵活的长龙。
　　楚炎看到奎老二的表现，右手再次屈指，指剑再次涌现出来。
　　奎老二看到楚炎的动作，不由轻笑了下，随后右脚一跺，整个人宛若炮弹一般朝着楚炎的方向冲了过去。
　　那迅猛之意，宛若出山猛虎。
　　他并不想过多的耽搁时间，越早的将楚炎解决掉，越能够证明出两人之间的差距。
　　而且楚炎还是一个一路挑战过来的人。
　　如果耽搁的时间太长，就算赢了，面子上也着实挂不住。
　　“朝皇劲！”
　　临近楚炎，奎老二低喝，游走在周身的力道骤然席卷出去。
　　楚炎此刻也动了。
　　天地之力汇聚当中，剑芒瞬间超过三丈，看着那席卷而来的力道，直接斩落了下去。
　　奎老二看到楚炎的动作，嘴角不由翘起。
　　楚炎这剑芒不错，但终归是灵力所凝聚，在他的朝皇劲之下，将不堪一击。
　　而楚炎精光浮动着，眼看两个力道碰撞的刹那，剑芒再次暴增三丈，而在这三丈延长中，楚炎调动了体内那一丝空间之力。
　　瞬间楚炎的指剑从三丈出发生了扭曲。
　　这三丈剑芒越过了对方的力道，直接朝着奎老二的方向落下。
　　而后三丈则是和那力道碰撞在了一起。
　　刺耳的磨合声音中，楚炎的后三丈出现崩裂，但是延展出去的那三丈也让奎老二措手不及，慌忙之中，右手抬起，选择动用起了掌印，想要将其抗衡下来。
　　但是事出突然，掌印虽然汇聚，但是抗衡下依然崩裂。
　　奎老二暗骂一声，仓促中，右手拿捏，席卷出去的朝皇劲骤然收敛重新汇聚在跟前，当撑开在他周身的刹那，淡然的声音响起：“无影！”
　　楚炎的身影消失了，数百道身影骤然分布在奎老二四周，剑芒汇聚之下，数百道剑芒，朝着奎老二所在的方位落下。
　　“浪费时间！”
　　刺耳的声音让奎老二有些烦躁了起来，何必如此呢？
　　难不成楚炎还自认为能够将他的防御突破不成？
　　在他想到这里时，突然间胳膊一痛，只见一道剑痕在他的胳膊上出现，稍稍愣神中，第二道出现，这次是右腿。
　　然后第三道，第四道……
　　奎老二满脸的不敢相信，凝聚当中他也捕捉到了什么，只见那进来的剑芒直接越过了他的朝皇劲。
　　在联想到楚炎先前三丈剑芒的诡异，顿时知道楚炎这必定是用了什么手段。
　　仓促中，奎老二将那撑开的力道收了起来。
　　他这朝皇劲很强，但是有一个弊端，在防御状态中，他自身是不能移动的，如此一来，他站在这里，那就是一个活靶子。
　　收起朝皇劲后，奎老二全身的灵力开始飙升起来。
　　他踏虚初期，单纯的灵力爆发，他也能让自己立于不败之地。
　　毕竟楚炎在强也不过是无间层次而已。
　　也就在他抽开自身防御进行规避的刹那，楚炎精光浮动，天地本源汇聚，挥舞之中，天地之力也因此搅动起来。
　　紧接着二十五米范围之中，一切变得实质。
　　这是他从凌翠柏的天罡拳领悟来的，因为有本源之力的支撑，所以表现凶悍。
　　而这一幕让奎老二瞬间愣了下，回过神后，脸色顿时微变。
　　他着实没有想到楚炎还有如此手段。
　　“给我灭！”
　　楚炎低喝的刹那，体内融汇的灵泉灵力，瞬间抽空。
　　肆虐中，一道近八丈的拳芒汇聚，直接朝着奎老二的方向砸了过去。
　　奎老二当下再次调动朝皇劲，但在此刻一声‘定’字响起，奎老二整个身体顿了下。
　　抬头这一眼，刚好看到楚炎充满紫色的瞳孔。
　　“这……”
　　奎老二面色僵硬，眼看着那惊人的拳芒直接宣泄在了他的身上。
　　刺痛的感觉从全身而来，在他临时调动朝皇劲的时候，空间之力将他覆盖。
　　“次奥！”
　　奎老二爆了一个粗口，身影消失在了虚位战台上。
　　当能量平息下来后，楚炎落下，几枚丹药塞进了嘴巴里，随后重重的喘了几口粗气。
　　这奎老二的实力很强。
　　尤其是那朝皇劲很奇特，可攻可守，倒是难得一见。
　　这次他能够赢，也算是有一定的幸运值。
　　毕竟他前边刚刚融合了一丝空间之力。
　　不过可惜的是融合的只有一丝，否则的话，他这攻势爆发的会更强。
　　见识到空间之力的强悍后，他对于空间之力有了更大的向往。
　　“是否调换圣台！”
　　这时苍老的声音响起。
　　楚炎看了一眼，发现是兽城和器城调换，当下选择了放弃，随后那身影离开了的虚位战台。
　　“啪，轰！”
　　厅堂之中，奎老二出现的刹那，便开始打砸起来，那脸上挂满了怒气道：“这小子投机取巧，否则老子怎么可能输了！”
　　“半炷香的时间不到！”
　　淡淡的声音响起，坐在首位的那名高个男子，看着奎老二带着些许意外道：“而且看你这状态应该是输了！”
　　没错，两人的比赛他并没有看。
　　因为对方连续对战下来，损耗必定不小，奎老二小心一些，赢下没有丝毫问题。
　　但是现在……莫非奎老二大意了？
　　奎老二脸色憋得通红，最后支支吾吾的道：“这小子有点诡异！”
　　“怎么说？”
　　高个男子好奇的看着奎老二。
　　“他的攻击能够错开我的朝皇劲！”
　　奎老二眉头微皱道：“而且这小子还搅动了很庞大的天地之力，很难想象到这是一个无间层次能够做出来的！”
　　要知道层次越高，压制性也就越大。
　　楚炎一个无间层次的实力，将他这个踏虚层次的人击败，他内心真的是难以接受。
　　“哦？”
　　高个男子面露惊讶道：“逾越你的朝皇劲？还能搅动天地之力？”
　　朝皇劲的霸道有多强，他是知道的。
　　只有强行突破方能逾越，直接错开，的确诡异了一些。
　　另外搅动便是搅动天地之力了。
　　只有武技方可做到如此，当下他好奇询问道：“他动用的什么武技？”
　　“拳芒，全部由天地之力汇聚，很强！”奎老二开口道。
　　“天罡拳？”
　　高个男子想到了什么，但随后又摇了摇头道：“不对，天罡拳只有踏虚层次才能真正发挥出其威力，而且天罡拳这武技……”
　　说着高个男子眉头微皱了下，最后看向奎老二道：“你最近好好修练，一个月后在挑战下他！”
第790章炼制六品丹药
　　“一个月！”
　　奎老二脸色难看的点头，不过话虽如此，但他真的担心楚炎在这一个月的时间内，将名次提升的更高一些。
　　但是想到八十九名的那个家伙，也稍稍安心了一些。
　　因为楚炎是不可能逾越过去的！
　　“这家伙真的上了九十名！”
　　五城武斗阁广场的圣台石碑前，所有人的神色纷纷流露出了震惊之色。
　　连续挑战，还能挑战上来，真的是太令人吃惊了。
　　这个左凡，到底是何方神圣？
　　此刻每个人都对此人好奇起来。
　　而此刻的楚炎回到圣台之后，并没有在继续下去，而是盘坐在圣台调息起来。
　　一直持续半个时辰后，这才重新睁开了双眼。
　　“九十名了，打算何时建立势力？”白图跳到楚炎的肩膀上带着好奇。
　　“我不会用这个身份去建立毒殿！”
　　楚炎开口道：“要用也是用楚炎这个身份！”
　　“那你这个左凡的身份……”
　　白图的声音带着疑惑。
　　楚炎听着，声音带着迟疑，他想到了白尊所说的傀儡宗，或许他真的可以用左凡这个身份进行引领。
　　白图看楚炎不说话，便想到了什么，开口道：“如此也好，毕竟多一个势力，多一个帮助！”
　　楚炎轻轻点头，看了一眼四周道：“有没有在研究出点什么？”
　　“没有！”
　　白图摇了摇头道：“总之你先将空间之力积累起来吧！”
　　现在的研究只能是片面的一些东西，想要更加透彻，必须要有空间之力的辅助方可。
　　而楚炎此刻所掌控的那一丝，根本不够用。
　　楚炎重重点头道：“我会的！”
　　在感受到空间之力的妙用后，他的期待更深了。
　　离开圣台，楚炎的身影出现在了灵药阁之中，还是之前的那个位置。
　　走向自己的住处，刚刚到了院子内时，他发现卓文举站在他的院子里，在看到他后道：“师弟，你可算回来了！”
　　“药材都弄好了？”
　　楚炎有些好奇。
　　“准备好了！”
　　卓文举点点头，随后眉头微皱起来道：“但是也出了点事情！”
　　“药材差一些么？”楚炎有些好奇。
　　“不是！”
　　卓文举摇了摇头道：“是白尊！”
　　“白尊怎么了？”楚炎眉头皱了起来。
　　白尊这个家伙性格有点随意，尤其是坑蒙拐骗的，不一定会出什么幺蛾子。
　　“白尊在大街上被惊鸿商会的人带走了！”
　　卓文举开口道：“理由是坑骗惊鸿商会大量金币，这……我们灵药阁也没有办法插手！”
　　白尊和他也有些过节，但是楚炎的朋友，他多少也该照顾一些。
　　现在出现了这档子事情，内心自然有些过意不去。
　　“神男和刘威长老呢？他们没什么事儿吧？”楚炎面色变化了下。
　　“这倒没有！”
　　卓文举摇了摇头道：“和你同行的那位姑娘还有那位老者都闭关了。”
　　楚炎听后安心了一些。
　　倘若两人也被带走了去，那此事儿可就有些棘手了。
　　目光闪烁了下后，楚炎看向卓文举缓缓开口道：“这件事情应该是冲着我来的！”
　　那些金币虽然数量不少，但是对于惊鸿商会来说算不得什么。
　　而且他们来灵城这么久，之前屁不放一个，现在突然带人走，不是针对他来的，又是针对谁呢？
　　卓文举没有说话，这事情显而易见。
　　“看来这惊鸿商会，我还真的有必要走一趟了！”
　　楚炎说话间，抬起头看向了那空中的流渔，双眼微眯了起来。
　　他和白尊虽然算不上什么朋友关系，但这次惊鸿是因为他才将白尊抓起来的，所以他说什么也要将其解救出来才行。
　　“那现在需要我做什么么？”卓文举在旁侧开口。
　　他这好歹也是楚炎的师兄，该帮忙的自然要去帮。
　　“不用，等着就行了！”
　　楚炎摇了摇头道：“他会派人来邀请我的！”
　　这惊鸿商会既然是针对他来的，如果他不去，那对方抓走白尊，也将变得没有任何意义。
　　卓文举有些诧异，点点头后，也没有在说话，而是抬起手，将一枚戒指放到了楚炎的手中道：“这里边放的是你要的药材，有什么需要在来找我！”
　　说完，卓文举选择了离开。
　　“小炎子，你打算怎么办？”
　　白图看卓文举离开后，目光不由看向了楚炎。
　　“还能怎么办，只能是等了！”
　　楚炎暗叹，惊鸿商会既然是针对他，那么白尊关押的必定非常严谨，而且在那流渔之中，根本不是他想进入就能进入的。
　　所以只能等着惊鸿商会的人来邀请。
　　“要不要找杜仲帮帮忙？”
　　白图的声音响起道：“他好歹也是风门的长老，是不是好说话一些？！”
　　楚炎神色波动，这也是一个疑点。
　　对方不可能不知道这些，但既然找上门来，证明必定找到了针对的方法，否则不可能如此。
　　当下，他也没有在多想，看了看手中的戒指朝着房间内走去。
　　现在还是将丹药炼制出来吧。
　　六品！
　　之前他从来没有尝试过，现在尝试下，看看能否达到。
　　房间之中，黑耀鼎浮现，楚炎盘坐下来后，这时他打开戒指看了一眼，神色流露出些许惊讶之色。
　　因为药材的数量比他想象中的要多。
　　至少达到了五份的量。
　　看来真的如卓文举所说一般，在药材上，想要多少要多少。
　　当然除了中域特定的药材除外。
　　此刻他并没有着急炼制，而是选择对所有的药材进行了观察和分析，这才开始尝试炼制起来。
　　而白图在旁侧看着也没有说话。
　　他倒是希望楚炎能够自己去摸索起来，因为六品相对比五品来说，简直就是两个级别的感受。
　　第一次尝试，楚炎失败了。
　　亦或者说是在中央地带，就以失败而告终了。
　　这在楚炎这里是少有的事情。
　　沉思中，出现开始想起了白图之前所说的，最后精光浮动，开始尝试第二次。
　　不过这第二次尝试，他将意志和魂力融合了起来，然后掌控着那药材去炼化。
　　这时楚炎细细感受起来，他发现这个过程中，果然和之前是有所不同的。
　　魂力炼化只是单纯的控制而已，但是意志和魂力的融合，却能够完美的感知到药材的每一丝变化。
　　那感觉就好似是他变成了灵草一般。
　　而在这个过程中，他清晰的感受到了灵力大量的宣泄，其根本原因是因为这灵力被灵草吸收了过去。
　　这种奇异的变化倒是难得。
　　现在他有些明白为何要有层次的支撑了。
　　当下灵泉全部熔炼了起来，层次直接达到了无间层次，灵力灌输当中，炼化开始照常进行了起来。
　　而当所有的灵液融合的时候，他才明白了为何需要意志和魂力的融合。
　　因为这灵液中的灵力混合达到了一种惊人的地步。
　　倘若单纯的以魂力去进行压制的话，是非常难以融合在一起的。
　　但是意志和魂力融汇之后的表现可就不同了，他的意志在炼化过程中融入到了灵液当中，如此一来，融合将变得没有那么困难。
　　只要保证灵力意志处于在平衡当中即可。
　　所以没用多久，这一枚丹药算是成功炼制了出来。
　　不过炼制这一枚丹药，他灵力损耗也至少下去了一半。
　　“不错！”
　　白图的声音在旁侧响起，带着些许赞叹道：“第二次就能够成功，你的掌控力越来越不错了！”
　　炼丹最为注重的就是掌控力。
　　楚炎的魂力本身就非常强盛，一直以来，魂力基本都在磨练内，如此倒是在情理之中。
　　“好像用不到踏虚层次的去支撑！”楚炎的目光看向了白图道：“无间足以！”
　　白图听着神色倒是没有丝毫意外，开口道：“一枚合格的炼丹师，至少需要炼制出四枚来，你觉得你的层次能够支撑几枚？”
　　“额！”
　　楚炎怔了怔，无奈耸肩。
　　的确，倘若无间的话，最多两枚。
　　接下来，他也没有放弃，继续将声息的药材炼制起来。
　　六品丹药，他有必要巩固下，毕竟六品他还没办法做到像五品那般手到擒来。
　　一晚上的时间如此过去。
　　清晨，楚炎闭目盘坐在地上，周身灵力环绕着。
　　一晚上的炼丹，让他的灵力损耗下去不少，不过此刻在丹药和八角天菊的支撑下，恢复的效果还是非常不错的。
　　当阳光洒进来后，楚炎睁开了双眼。
　　走出房门，楚炎在院子内活动了起来，而那目光不时的抬起头看向空中的流渔。
　　他在好奇，好奇滕杰会在什么派人来找他。
　　“师弟！”
　　这时外边急促的脚步声响起，只见卓文举从外边走了进来，看到楚炎后直接道：“惊鸿商会的人来了，将向应峰邀请走了！”
　　“哦？”楚炎眉头挑起，面色稍稍有些惊奇，随后他想到了什么道：“莫非风门商会的人来了？”
　　卓文举有些惊讶，随后点点头道：“应该是帮向应峰诊治的建筑损坏，被惊鸿商会的人上报了！”
　　“那人也不至于来的这么快吧！”
　　楚炎目光带着奇异，这才刚刚发生，对方就找上了门来，效率未免太高了吧？
　　“风门商会有自己的传送阵！”
　　卓文举开口道：“而且他们一直都是高效作业，从来不会耽误太久！”
　　楚炎眉头微皱，随后双眼微眯了起来道：“那在等等吧，惊鸿商会的邀请，马上会到这里的……”
第791章来自惊鸿商会的邀请
　　“何以见得？”
　　听到楚炎的话，卓文举有些好奇。
　　现在只是将向应峰带走而已。
　　“如果你是滕杰，你会直接说有一个人冒充长老，然后让风门的人来么？”
　　楚炎看向卓文举道。
　　卓文举知道楚炎说的是杜仲，毕竟那天杜仲的出现，的确是打乱了滕杰的所有计划。
　　在他刚打算点头的时候，眉头突然微皱了起来。
　　“是不是也有些担心？担心我那徒弟万一并非冒充呢？”
　　楚炎双眼微眯道：“这样的话，可就是得罪人了！”
　　“的确！”
　　卓文举微微颔首道：“那建筑损坏岂不是……”
　　“没错，无形中给了惊鸿商会一个借口！”
　　楚炎开口道：“而且如果不出意外的话，惊鸿商会的人，应该先派人去通知我徒弟，然后我徒弟到了这里后，在邀请我们一同前去！”
　　卓文举目光带着惊奇。
　　楚炎的年龄看上去比他小了不少，但是脑子却非常活跃。
　　哪怕是他都没有想的如此多。
　　而在此刻，外边一名灵药阁的弟子走了进来，看到卓文举后道：“副阁主，万兽宗的人来访！”
　　卓文举惊奇之色更深，看向那弟子道：“我知道了，将他们邀请入堂，我们随后就到！”
　　那男子点点头，转身离去。
　　“师弟，还真的被你说中了！”卓文举深吸了口气后，带着楚炎朝着大堂方向走去。
　　楚炎跟在后边若有所思，这滕杰看来也是有些手段的。
　　大堂之内。
　　杜仲站在那里，左右来回走着，面色带着焦急，而跟随他的老者，倒是安稳的坐在那里喝着茶。
　　伴随着脚步声响起，杜仲抬起头，当看到楚炎后，惊喜之色浮现道：“师傅，你没事吧！”
　　“没事儿！”
　　楚炎看着杜仲的担心，笑容浮现道：“坐下说话吧！”
　　杜仲点点头，在旁侧坐了下来，旋即直接出声道：“惊鸿商会的一个家伙找上了我们万兽宗，说是您这里出现了一些问题，所以我这马上过来了！”
　　说着杜仲声音一顿道：“师傅你这里出现什么问题了么？”
　　楚炎摇了摇头，当下将情况阐述了出来。
　　杜仲一听，眉头不免也皱起，当下道：“这滕杰倒是有些意思，找风门的长老来，又能如何？”
　　他坚信自己的小姨给他按的职位是没有错的。
　　“所以等等吧，如果我猜测的没错，滕杰应该先会和那风门长老确定下！”
　　楚炎缓缓道：“如果有问题的话，他会派人邀请咱们，如果没有问题的话，那么……他们会将白尊放回来的！”
　　杜仲轻轻点头，随后目光看向卓文举道：“那这两天我就要打扰下了！”
　　“不用客气！”
　　卓文举摇了摇头。
　　先不说有楚炎这层关系，杜仲自身的还是万兽宗的宗主，身边跟随的可是一位入境级别的高手。
　　这想想可都是绝对吓人的存在。
　　……
　　而接下来的时间里，杜仲选择留在了灵药阁。
　　第一天倒是没什么事情发生，而在第二天的时候，卓文举找上了楚炎。
　　而此刻的楚炎刚好和杜仲坐在一起。
　　“惊鸿商会的人来了，点名要找师弟！”卓文举的目光看着楚炎。
　　“来了么？”
　　楚炎眉头皱了起来，最后那目光看了杜仲一眼，很想说什么，但最后放弃了，站起身来道：“走吧，去看看！”
　　其实他想让杜仲留在这里的。
　　因为惊鸿商会的人既然过来邀请，那么便证明了，杜仲这长老的身份，存在一些问题。
　　此行前去怕是会有什么变故。
　　但他最终没有说的原因也很简单，杜仲已经不是曾经的大少爷杜仲了。
　　他在成长，而在成长的路途中，必定是需要经历一些什么。
　　而且云舞既然没有直接插手黑凤一族的事情，应该也是希望杜仲能够自己去面对，然后成长起来。
　　当一行人来到大堂的时候，发现是余长鸿。
　　当余长鸿的目光看到楚炎后，余长鸿的目光带着淡然：“楚炎，我们家少主邀请你去坐一坐，不知你……”
　　余长鸿的话，还没有说完，楚炎的声音便在此刻响起道：“走吧！”
　　话音落下，余长鸿怔了怔，他原本还打算激将下的，未曾想到这楚炎倒是有所魄力，当下冷笑一声道：“好得很！”
　　说完，目光看向了杜仲。
　　“别废话了，本少爷跟你们去！”杜仲的声音带着嘲讽。
　　“可以！”
　　余长鸿说话间，看了杜仲旁侧的老者一眼，冷笑了下后，将一枚玉佩拿了出来。
　　“告诉滕杰，我的朋友倘若出了什么事情，灵药阁和惊鸿不死不休！”这时冷淡的声音响起，开口的正是卓文举。
　　余长鸿冷光波动，也没有在说话，手中的玉佩直接捏碎了。
　　伴随着空间之力的升华，几人的身影同时消失了原地。
　　卓文举看着眉头微皱，最后抽身离开了大堂。
　　另外一边，当楚炎和杜仲还有那老者重新出现的时候，已经到了流渔的体内。
　　原本楚炎认为这里边是密不透气的，甚至环境都是昏暗的。
　　但是看着四周，他发现自己真的是想错了。
　　因为抬起头是可以看到天空的，所以环境之中，非常的两趟，而且不时还有清风吹过，让人感觉神清气爽。
　　流渔，这真的是一头神奇的灵兽。
　　如果不是来到名门府地这边，他怕是如何都不会相信，这天底下竟然会有如此神奇的存在。
　　“三位请吧，我们少主在殿内等着你们！”
　　余长鸿的脸上带着冷笑，带头朝着一个方向走了过去。
　　三人跟在后边，楚炎和杜仲都好奇的看着四周，看上去没有丝毫的紧张感，甚至给人的感觉就好似真的是来做客一般。
　　一路前行，很快他们略过了一个长桥，下边水流流动，而在那清澈的水流下，他们看到了整个灵城。
　　楚炎和杜仲看着，奇异之色不免更深。
　　而跟随在杜仲身边的老者，倒是没有他们二人这般稀奇。
　　流渔在名门府地或许少见，但是在中域却很常见，因为这都是宗门势力最差的选择。
　　毕竟有山门的话，谁愿意留在流渔上呢？
　　很快一栋建筑出现在他们眼帘，在进去后，发现整个堂内不小，的确称得上是殿了。
　　不过这大殿，人并不多。
　　坐在首位的是滕杰，在他旁边站着一位年轻人。
　　年轻人不是别人，正是赵北玄。
　　而赵北玄的目光在看到他之后，眉宇间则是流露出了些许战意。
　　楚炎，踏天梯挑战之人。
　　而踏天梯之后，顺利挑战圣台成功，而且还进入到了百名之内，位列九十九名。
　　这证明了楚炎的实力不弱，只是可惜了，眼光不太好，和那左凡一眼，竟然也来到了灵药阁这边。
　　滕杰的目光也看着楚炎，不够那目光带着平静，看不出任何的喜怒。
　　滕杰右侧一排座位上，一名身穿青色长袍的老者坐在那里，旁边是向应峰。
　　向应峰在看到楚炎后，惊喜之色浮现，想要说什么，但是看了身边的老者一眼后，选择了闭声，但是却对着楚炎眨了眨眼睛。
　　另外一边的座位上，没有多少人，只有一人坐在那里，此人一头白色长发，正是白尊。
　　不过白尊的神色更多的是无奈，不过在看到楚炎后，表现也新奇了一些，笑容浮现出来。
　　“三位请坐吧！”
　　滕杰的声音响起，听上去依然是不温不火的，从谈吐上，根本揣摩不到此人的心思。
　　楚炎倒是没有客气，带着杜仲和那老者在白尊的另外一边坐了下来，而余长鸿则是在滕杰的另外一边坐了下来。
　　“你们咋还真的来了！”
　　白尊在楚炎落座后，便低声开口道：“你们这一来，算是中计了！”
　　楚炎淡淡扫了白尊一眼，他也不傻，淡淡道：“你如果不被抓来，我也不会理会这些！”
　　“哦？”
　　白尊一听，笑了笑，也没有在说话。
　　这时楚炎抬起头看向了滕杰道：“腾少，这次邀请我们来，不知有何事情？”
　　滕杰双眼微眯，随后朝着白尊扫了一眼道：“你朋友白尊欠下我们惊鸿商会千万金币，想问问你有没有什么好点的解决办法？”
　　“钱也没有，只剩下命了！”
　　楚炎看了白尊一眼嘲讽道：“但是他的命好像也值不了几个钱，杀了好像更亏，所以我的建议是在惊鸿商会打杂一辈子。”
　　白尊对于楚炎的嘲讽，并没有放在心上，依然笑容满面的。
　　“哦？”
　　滕杰对于楚炎的话，倒是有些意外道：“有意思，这倒是一个不错的建议！”
　　“不过……”
　　楚炎的声音再次响起道：“不过，惊鸿商会好像也不差这么一个打杂的，不如这样，便宜卖给我好了！”
　　“哦？你打算出多少钱？”滕杰好奇道。
　　“一枚金币外加一个消息！”楚炎开口道。
　　“什么消息？”滕杰双眼微眯起来，看上去倒是有些兴趣。
　　“杜仲的风门长老身份是假的！”楚炎说话间，朝着旁边的杜仲看了一眼，笑容浮现出来。
第792章赏脸
　　“哦？”
　　滕杰听到楚炎号称杜仲风门长老身份是假的时候，着实怔了怔。
　　因为楚炎突然如此还真的让人有些意外。
　　不过看样子，楚炎也多少猜测到了他的一些目的，当下开口道：“此话怎讲？”
　　“你们见过这么年轻的长老么？”
　　楚炎耸耸肩道：“反正我是从来没有见过，况且他还是我徒弟，我能不里了解么？！”
　　滕杰的最终目的，还是杜仲这里。
　　只要将杜仲这里搞定了，那他基本上就是毡板上的肉。
　　既然如此，那他就主动引导，以退为进。
　　滕杰目光带着闪烁，现在他还真的看不透楚炎的心思了。
　　至于楚炎说徒弟的事情，他倒是依稀记得一些，杜仲当时在褚秀阁进来的时候，便喊师傅来着。
　　所以他没有说话，而是将目光看向了风门商会的长老。
　　这时苍老的声音响起道：“我们风门商会长老的名声，可不是说冒充就能冒充的！”
　　声音带着冷淡，开口的正是青色长跑老者，此时那目光冷冷的看向楚炎，最后又扫了杜仲一眼。
　　当然那目光最后又在杜仲旁侧的老者身上停留了片刻，瞳孔细微的收缩了下。
　　“如果冒充的话，该当如何？”
　　楚炎饶有兴趣的看向了那青色长袍老者，眉宇间带着好奇。
　　“死！”老者淡淡的说了一个字。
　　“可以，杜仲，过去让他杀了！”楚炎看向杜仲开口。
　　“是！”
　　杜仲点点头，直接站了起来，朝着那青色长袍老者走了过去，最后在长袍老者的身边停下后，冷冷道：“本少爷在此站着，杀了吧！”
　　没错，他就是这么直接。
　　楚炎说的话，他一直坚信，哪怕真的死了，他也没有丝毫悔恨。
　　那风门老者楞在那里，有些愣神。
　　这么直接么？
　　当时滕杰提到有一位年轻人是风门长老的时候，他是直接否认的。
　　因为他不曾听说，他们风们商会中出现了一位年轻的长老，所以他才让滕杰邀请过来看看。
　　为曾经想到对方直接承认是假的，而且主动上来让他杀？
　　别说滕杰意外了，他自己都意外的很啊。
　　“到底杀不杀！”
　　杜仲的冷冷的看着这老者，目光中带着浓浓的不屑道：“怎么怕了？”
　　“我会怕你这个小辈？”
　　老者听到杜仲的话后，冷光顿时波动，对方有一个入境高手又如何？
　　在他们风门商会面前还不够看！
　　当下灵力调转，但……最后又压制了下去。
　　不对，楚炎是故意的，这其中必定有什么阴谋，当下目光闪烁，看着杜仲道：“你真的是假的？”
　　没错，他开始怀疑自己最初的判定了。
　　因为他今年闭关过很长的一段时间，或许对于新晋的一位长老，他还真的不知情。
　　倘若杜仲真的是长老，而且他还杀了，那罪过可就大了。
　　因为风门商会是绝对禁止自己人相互搏杀的，倘若出现人命，那么活着的人也要死！
　　“假的不能在假了，赶紧杀了我吧！”杜仲耸耸肩，看着老者目光带着嘲讽。
　　而楚炎则是笑眯眯的看着。
　　老者脸色变化了起来，最后看向了楚炎道：“年轻人，我不会上你当的，让他回去吧！”
　　虽然他内心还有些迟疑，但在没有真正确定下来前，他还是保留一些的好。
　　楚炎听到老者的话后，嘴角翘起。
　　而滕杰的目光则是变得冷了起来。
　　他好像明白了楚炎的用意。
　　以退为进！
　　让风门商会的长老，从肯定变得迟疑。
　　如此一来，让杜仲躲过这次危机？
　　他岂能成全？
　　当下滕杰站起身来道：“等等！”
　　楚炎抬起头，饶有兴趣的看了滕杰一眼，笑容没有丝毫变化。
　　至于楚炎肩膀上的白图，则是一副恍然了起来，最后笑意浮现。
　　它现在真的想感慨一句，小炎子真的成长了。
　　估计再过几年，怕是要超越它了。
　　“这人的风门长老身份必定是假的！”
　　滕杰此刻开口道：“我有证据！”
　　“哦？”
　　风门商会的那名老者好奇的看向滕杰。
　　“根据我的调查，此人来此三大帝国之内，前边一段时间，在兽城范围！”
　　滕杰的目光看向杜仲缓缓道：“如今来到了灵城，压根就没有和风门接触过，所以他的长老身份必定是假的！”
　　他们惊鸿商会想要调查一件事情并不难。
　　而且他内心也认定了，杜仲的长老身份绝对是假的，倘若真的是冒充，那罪过可就不小了。
　　至于杜仲手中的玉佩，或许是一个高级仿造的玩意。
　　“哦？还有此事儿？”
　　风门商会的那位老者听到滕杰的话后，目光顿时带着愤怒的看向杜仲道：“你还真的是冒充的，今天都饶不得你！”
　　话音落下，灵力已经动荡起来，右手抬起的刹那，朝着杜仲的方向拍了下去。
　　眼看那掌印落在杜忠身上的刹那，杜仲突然抬起头，身前出现一个印记，一头灵兽咆哮冲出。
　　吼叫声中，庞大的灵力骤然动荡，席卷中，杜仲的身影后退了出去，而这时一头灵兽也落在了杜仲的跟前。
　　正是楚炎从火域之中带出来的其中一只。
　　滕杰看到这一幕，冷笑了下，但是双目也聚焦了起来。
　　他可是都准备好了。
　　只要杜仲身边的老者动手，惊鸿商会的高手也会出现，但是他发现那拉着依然沉稳的坐在那里。
　　莫非有什么不对么？
　　在看楚炎，此刻的笑容也表现灿烂异常。
　　顿时他觉得不对了起来。
　　莫非……
　　在滕杰目光闪烁中，那风们商会的老者再次动手了，而在此刻，杜仲抬起手，一枚玉佩出现在手中，看着那风门商会的长老道：“同为长老，你敢对我动手？”
　　话音落下，那老者瞬间止步，目光锁定在了杜仲手中的玉佩上。
　　“长老玉？”
　　老者看到杜仲手中的玉佩，面色顿时变化，当下抬起手，伴随着牵扯，那玉佩落入手中，检测中，他发现这玉佩是真的。
　　抬起手灵力波动，玉佩一道荧光悬浮，只见杜仲的身上也出现了光芒，而且这光芒还是金色的。
　　老者怔了怔，面色大变，看杜仲的目光在此刻变得恭敬起来：“参见太上长老！”
　　“嗯？”
　　老者话音落下，楚炎眉头挑起，杜仲也有些惊奇。
　　他啥时候成太上长老了？
　　他小姨也没有和他说过啊！
　　杜仲目光闪烁，随后看着老者怒道：“你个小小长老，谁给你的胆子！”
　　老者身体一抖，最后那目光朝着滕杰的方向狠狠的瞪了一眼，这个家伙可是把他害惨了，当下恭敬道：“是在下有眼无珠，还请太上长老莫要怪罪！”
　　“而且太上长老自己也说是假的，所以我……”
　　此刻他内心那个愤恨啊。
　　原本他放弃了，都是滕杰，如果滕杰不那样说的话，岂会有现在的狼狈？
　　“本少爷……不，本太上长老想低调的，所以才一直说我是假的，但你没看到我给你的眼色么？”杜仲冷哼道。
　　老者嘴角一抽，这家伙何时给他眼色过？
　　但他哪里敢说什么，只能是恭敬的道：“是是是，在下愚钝了！”
　　“罢了，看你并非有意，就算了！”
　　杜仲淡淡开口，将那玉佩拿过去后道：“不过，有人竟然说我是假的，这事情该如何处理？”
　　说着后边的声音提高了起来。
　　“该掌嘴！”
　　老者目光一闪，看向了滕杰。
　　而此刻的滕杰脸色难看无比，最后抬起手指向了楚炎道：“他也说了！”
　　老者听到滕杰的话，真想一脚踢上去。
　　这滕杰平日间挺机灵的，怎么如今傻了？
　　杜仲能够如此听从楚炎的话，他怎么？也抽楚炎两巴掌？
　　这不是想搞死他么？
　　“他是我师傅！”
　　杜仲此刻淡淡开口道：“我师傅让我低调点的，所以我这才低调的！我说的对吧，这位……小长老！”
　　“是是，太上长老说的对！”
　　风门商会那位老者重重的点着头，随后看向滕杰道：“自己抽自己一巴掌吧！”
　　“我自己来！”
　　杜仲笑容极其灿烂。
　　那老者怔了怔，最后看着滕杰怒道：“还不过来！”
　　滕杰目光带着杀机，最后突然笑了，缓缓走了下来道：“的确，这次是在下唐突了！”说着站在了杜仲的跟前道：“还请太上长老赏脸！”
　　“好一个赏脸！”
　　杜仲的目光带着惊奇，这滕杰果然是个人物，能屈能伸，灵力波动，右手抬起，直接抽了上去。
　　啪！
　　清脆的声音响起，一口鲜血从滕杰口中喷了出来。
　　但他的面色看上去并没有生气，依然带着笑意，不过那笑意体现出来，让人心惊胆战：“多谢太上长老赏脸！”
　　“退下吧！”杜仲点点头，抬手间将身边的灵兽收了起来。
　　滕杰恭敬点头，退了回去。
　　“对了，这个是一枚金币！”
　　楚炎此刻抬起手，一枚金币甩向了滕杰道：“白尊这个人我要了，我相信我那个消息应该值这个价格吧！”
　　滕杰听后身体一震，险些再次吐出一口血，惨然笑着道：“值，值得很！”
　　说着右手拿捏，那金币瞬间在他手中化为金粉。
　　从这里足以看的出来，滕杰有多么的愤怒！
第793章解决
　　“多谢滕少的招待了，我们就不便打扰，先行离开了！”
　　楚炎说话间站了起来，而刚打算离开的时候，想到了什么，目光看向了向应峰道：“应峰也跟我一起走吧！”
　　向应峰当下站了起来道：“是师傅！”
　　“嗯？”
　　向应峰的反应，让滕杰和那风门商会的长老，同时愣了下。
　　这时那风门商会的长老，看着向应峰道：“少爷，你称呼他为师傅？”
　　“是！”
　　向应峰点头道：“没有他，你已经见不到我了！”
　　风门商会的长老，目光带着震惊。
　　而那滕杰此刻笑了，但是笑的却低沉无比。
　　他小看了，小看了楚炎。
　　今天哪怕没有杜仲，楚炎也能够做到安然无恙，甚至将白尊轻松的带走。
　　好手段！
　　真的是好手段！
　　一个对于他来说蝼蚁般的存在，竟然能够做到今天这一切，他失算了，真的是太失算了。
　　“你回去禀告下吧！”
　　楚炎看向那风门长老道：“我是针皇前辈的另外一位弟子，我有办法将他彻底治好！”
　　说完，抬起手，数万根灵针悬浮起来。
　　那风门长老看到这一幕，震惊之色更深，针皇何时又收了一位弟子？
　　他为何从来未曾听说过。
　　眉头微皱，那风门长老刚打算说话，冷淡的声音响起道：“咋，我师傅说话不好使了？”
　　那风门长老看到杜仲瞪着他，苦笑道：“是，我会回报回去的！”
　　“嗯！”
　　杜仲满意点头，看向楚炎道：“师傅，咱们走吧！”
　　楚炎微微颔首，带头朝着外边走去。
　　而白尊笑眯眯的看向滕杰道：“多谢滕少这两天的照顾，下次可别没事找我了，我很忙的！”说完跟了出去。
　　滕杰满脸的低沉，看到几人离开后，一巴掌排在了桌子上，桌子瞬间粉碎。
　　“腾少主！”
　　那风门长老的目光看向滕杰道：“以后莫要耍一些小聪明了，另外……今天挨一巴掌，已经不错了！”
　　说完冷哼一声，也转身走了出去。
　　“少主！”
　　余长鸿和赵北玄来到了滕杰的跟前。
　　“滚！”
　　滕杰脸色低沉无比，话音落下的刹那，抬起手，庞大的气旋暴动，大殿之中直接出现一道深深地沟壑。
　　二人对视一眼，最终离开，他们还是第一次见到滕杰发这么大的怒火。
　　在两人离开后，滕杰擦掉了嘴角的血迹：“万兽宗，楚炎？很好，今天的耻辱，必定让你们百倍给我还回来！”
　　……
　　另外一边，楚炎来到外边，在惊鸿商会下人的指示下，发现是有传送阵的。
　　当他们重新出现的时候，直接到了地面上，不过这里显然也是惊鸿商会的地盘。
　　没有过多停留，几人再次走了出去。
　　在来到外边街道上后，杜仲的目光朝着向应峰看了一眼道：“师弟你好，我叫杜忠，先你一步拜师！”
　　“师兄好！”向应峰此刻恭敬道。
　　“不必客气！”杜仲点着头，倒是一副非常受用的样子，随后微笑道：“以后有什么事儿了和师兄说，师兄能帮你的绝对帮！”
　　“是！”向应峰点着头，看样子也没有客气的意思。
　　楚炎看着不由面露笑意。
　　这时杜仲的目光看向了楚炎道：“对了，师傅，您的声音怎么在我脑海中响起的？”
　　“那个是传音！”
　　楚炎笑了笑道：“有机会了我教你们！”
　　没错，他过程中，正是以传音对杜仲进行的引导。
　　而当时整这个滕杰，也是临时起意。
　　不过，他想到了杜仲的玉佩绝对是真实有效的，但是没有想到这真实有效的背后，还是太上长老级别的。
　　再一次的，他对云舞惊奇了起来。
　　他好奇这个女人的背景到底是怎样的，为何风门商会都能够掌控成如此地步。
　　“师傅，那我们就先回去了，等那一方秘境开启的时候，咱们再见！”
　　当来到一条分岔路口的时候，杜仲的目光看向楚炎。
　　“去吧！”
　　楚炎点点头，也没有多说别的。
　　目送两人离开后，白尊的声音在旁侧响起道：“你这徒弟真的不错！”
　　当时楚炎让杜仲去送死，他记得清清楚楚，当时的杜仲可是没有丝毫的迟疑，那真的是直接走了上去。
　　楚炎轻轻点头道：“他走的路很艰辛，但未来一定能够走得很远！”
　　“我相信！”
　　白尊目光带着笑意，随后道：“这次谢了！”
　　“不客气！”
　　楚炎淡淡开口道：“欠我十枚六品丹药！”说完带着向应峰直接走了出去。
　　白尊看着楚炎的背影，先是无奈，但随后笑容再次呈现出来。
　　灵药阁内，卓文举在大门口来回走动着，而在他身旁，两位老者跟随，这二位都是灵药阁的高手。
　　他一直在推算着时间，倘若在他内心中的时间，楚炎还没有回来，他便决定带人直接去惊鸿商会。
　　哪怕撕破脸又如何？
　　但在此刻，他注意到了什么，远远的看到楚炎，向应峰和白尊朝着他这个方向走了过来，先是一愣，惊喜之色浮现，随后看向身后的老者道：“二位前辈，不必去了！”
　　两名老者点点头转身离开了。
　　“师兄！”
　　当距离靠近后，楚炎的目光落在了卓文举的身上，声音带着些许真挚。
　　他很远便看到了卓文举和身后的那两名老者。
　　大概的意思，他瞬间就明白了。
　　卓文举人的确不错，值得交往。
　　“师弟你们回来的倒是挺快！”
　　卓文举说话间朝着白尊看了一眼，皱眉道：“你就不能在灵药阁安生的待着么？净招惹一些是非！”
　　白尊耸耸肩，没有说话。
　　卓文举也懒得理会白尊，带着楚炎和向应峰走了进去。
　　白尊倒是没有在意，慢悠悠的跟了上去。
　　来到灵药阁大堂，卓文举了解一些情况，在了解到楚炎那徒弟竟然是风门商会太上长老级别的时候，也震惊了下。
　　这真的是让人意外，而后在听到滕杰吃瘪，自然感觉也极其舒服了。
　　他们灵药阁和惊鸿商会虽然合作，但也可以说是互利互用。
　　简单闲聊了一番后，楚炎带着向应峰离开了，白尊去了哪里他没有去关心，想来也不会在乱折腾了。
　　带着向应峰来到自己的房间后，楚炎的目光直接看着向应峰道：“我让你修练的功法如何了？”
　　“很棒！”
　　听到楚炎的话后，向应峰便来了精神，目光带着炽热道：“灵泉已经发生改变，吸收天地灵力的速度简直和之前一个天一个地！”
　　他体内的灵泉此刻也变成了立体螺旋状态，修行中，那灵泉会完美的将四周的灵力全部拉扯过来。
　　毫不夸张的说，他刚刚修练成功，层次便突破了一些。
　　那种感觉是他从小到大都未曾体会过的。
　　“不错！”
　　楚炎听到向应峰的话后，不由赞叹的点了点头。
　　比他想象中的快，如此也好。
　　当下抬起手，一枚丹药出现在手中，在递给向应峰后道：“这枚是六品勾陈丹，能够激发血脉，让你的血脉彻底表现出来！”
　　“表现出来？”
　　向应峰听到楚炎的话后，怔了怔，随后开口道：“这样的话，那岂不是……”
　　“只有去面对，才能有机会做到真正的掌控！”
　　楚炎淡淡开口道：“倘若一直畏手畏脚，那你这一辈子都要被你的血脉所摆布！”
　　向应峰身体一震道：“师傅，我明白了！”
　　话音落下，他也没有在多言，看着那红色勾陈丹，直接吞服了下去。
　　楚炎愣了下，倒是没有想到向应峰如此的直接，不过回过神后，他的神色变得认真了起来。
　　向应峰的体质作用乃是空间。
　　这勾陈丹是激发血脉的，这空间之力必定会引导出来，而他要做必须是保证向应峰的安全。
　　白图此刻从楚炎的肩膀上跳了出去。
　　空间之力可是很诡异的存在，它躲的远远的，对于它来说是没有任何坏处的。
　　此刻的向应峰吞服下去后，直接闭上了双眼。
　　伴随着药效的张开，他开始倒是没有多少感觉，但伴随着时间的推移，他开始觉得全身都变得炽热了起来。
　　自己的血脉开始沸腾，那种感觉让他极其难受。
　　而在楚炎这边看来，向应峰周身已经出现了控制力的波动。
　　刚开始幅度很小，但伴随着时间的推移，这空间之力开始变得浓厚起来。
　　向应峰的身体四周的空间都因此变得扭曲起来。
　　风界之力自动从向应峰的体内调转出来，主动的在抵消着这些空间之力。
　　楚炎一直有出手的准备，但到最后都放弃了。
　　他不想影响到向应峰血脉上的变化。
　　可以说这一步，向应峰必须迈过去，倘若迈不过去，层次增长的在高，想要做到真正的掌控血脉之力，也是有一定距离的。
　　时间消逝，向应峰周身浮动的空间之力变得浓厚强大，而其脸上满满的尽是痛苦之色。
　　这时红色光芒浮动，第一条血色能量在那空间之中延伸了出来。
　　楚炎看到眉头不由挑起。
　　莫非这就是红罗之前所说过的开启的血脉么？
　　现在这一条，是不是代表只开启了第一条？
第794章刀角兽
　　“第二条！”
　　在楚炎疑虑中，发现第二条血色能量在那空间中浮现。
　　而在第二条出现后，紧接着第三条，第四条……
　　据他了解，人的血脉一共有三十六条，第一次表现优秀的都在二十多条，那不知向应峰能够达到多少条呢？
　　楚炎好奇起来。
　　伴随着时间消逝，血色能量越拉越多，环绕中已经达到了十几条，而且这个过程还在持续着。
　　而在逼近二十条的时候，向应峰直接闷哼了出来。
　　那声音充满了痛苦之意。
　　楚炎看的出来，这应该快要到了向应峰的极限。
　　最终在达到二十条的时候，向应峰低喝了一声，那血色能量开始翻滚，而带动的空间之力也变得更加强盛起来。
　　暴增中，整个室内的空间都陷入了到了扭曲当中。
　　楚炎看的出来向应峰已经达到了极限，当下毫不犹豫的选择了出手。
　　右手摊开，直接附着在了向应峰的身上，伴随着抽离，强大的空间之力骤然朝着他的手心汇聚了过来。
　　他和向应峰之间可以说是互惠互利。
　　空间之力不是向应峰能够承受的，而他想要让自己那一丝空间之力变得更强，就需要去吸收这些空间之力。
　　如此作用下，向应峰周身的空间之力范围开始缩小。
　　而更多的都在楚炎体内盘旋起来。
　　当向应峰身上的空间之力消失后，那血色光芒也收容到了向应峰的体内。
　　在看此刻的楚炎，周边变得扭曲。
　　向应峰睁开双眼看到这一幕后先是一愣，随后明白了什么，眉宇间挂满了惭愧之色。
　　显然楚炎为了让他解除危机，现在主动的将他的空间之力调动了过去。
　　不过楚炎也的确很强，因为他没有见过谁能够做到如此的。
　　持续良久后，空间之力宣泄了出气，最后消融在四周，而楚炎睁开了双眼。
　　这时他检测了下体内的空间之力，发现比之前有所增长，不过这增长的显然不多，如果之前是一丝的话，那么现在只能说是……两丝！
　　但饶是如此，楚炎也非常满意了。
　　“多谢师傅！”
　　向应峰此刻恭敬的看着楚炎，声音带着真诚。
　　楚炎毫不留手的帮他，又是功法，又是血脉的，而且最重要的是，还救过他的性命。
　　“不用客气！”
　　楚炎摇了摇头道：“你现在的血脉算是打开了，未来空间之力将会变得活跃，记住，不要去逃避，要尝试掌控！”
　　说着楚炎声音一顿道：“倘若无法掌控的时候，第一时间来找我！”
　　“是！”向应峰恭敬的点头。
　　“去吧！”
　　楚炎摆了摆手。
　　向应峰也没有在多言，朝着楚炎恭敬一拜后，转身直接离去了。
　　在向应峰离开后，白图重新回到了楚炎的肩膀上道：“这小子不错，第一次开血脉，就有二十条，他日修行到三十六条应该不难！”
　　说着白图声音一顿道：“你刚才吸收的空间之力怎么样，有没有增长？”
　　“增长了，但微乎其微！”
　　楚炎摇了摇头。
　　“增长便好，就怕它不涨！”
　　白图倒是看得开，空间之力本身是不被掌控的，也能是借用。
　　而楚炎此刻体内存在的那一丝是掌控，能够增加，证明了未来是可以发展到一定程度的。
　　只是现在还是一颗种子，等待着去发芽。
　　“还有十天左右的时间，一方秘境就要开启了吧？”
　　楚炎此刻突然开口道。
　　“好像是！”
　　白图点点头，他们来这里也有一段时间了，算算应该也差不多。
　　“我打算潜修下，等秘境过后，直接挑战八十九名！”
　　楚炎目光闪烁着，名门府地的灵力浓郁，突破起来对于他来说并不是很难。
　　而名门府地高手如云，而他后边要面对的还是丹阁和四大炼丹家族，凭借他现在的实力，远远不能企及。
　　现在的时间对于他来说很充裕。
　　既然如此，他何不利用起来？
　　“去哪潜修？”白图的声音带着好奇，随后很快想到了什么道：“你打算去灵山脉？”
　　灵山脉和一方秘境是交接在一起的，等到开启的时候，楚炎倒是能够直接进入。
　　另外灵山脉，药材丰厚，这对于楚炎来说可是一个绝对的福地。
　　“没错！”
　　楚炎开口道：“边修行，边朝着一方秘境开启的地方前进，如此一来，两者都可兼得！”
　　而且，他有信心，在这灵山脉，让自己的层次再次提升一些。
　　“可以有！”
　　白图认真的点着头，留在这里修练，远远没有去灵山脉好一些，但是说着声音一顿道：“那你这个徒弟怎么办？”
　　向应峰刚刚激化血脉，弄不好什么时候便会爆发。
　　如果楚炎去了，来不及的话，那么向应峰怕是要出问题了。
　　楚炎听后迟疑了起来，向应峰自身的确是一个问题。
　　“嘿，要我说带着吧！”
　　白图缓缓开口道：“大不了让小黑和小铁保护下，影响不了多少！”
　　“的确！”
　　楚炎点点头道：“今天暂时这样决定吧，明天去和卓文举说一声！”
　　说着，楚炎魂力牵扯进入了金鼎空间之中。
　　这时的铁狮兽已经苏醒了，看到楚炎后，和小黑一起屁颠屁颠的走了上来。
　　“也达到了王阶么？”
　　感受着铁狮兽的气息，楚炎目光带着异色，虽然比小黑的气息还差些，但是也实质的达到了王阶。
　　铁狮兽低吼了一声。
　　楚炎在铁狮兽的头上拍了拍，随后目光看向了胖妞。
　　此刻的胖妞依然悬浮在那里，但是并没有醒来。
　　观察了会儿，楚炎在两头灵兽的头上拍了下后，便抽离了出来，随后闭上双眼进入到了修练状态中。
　　第二天，楚炎一大早便找到了卓文举。
　　不过此刻的卓文举控制这上万根灵针，刚好落在卓不凡的身上。
　　楚炎看到这一幕嘴角不由抽了下。
　　“师弟，你来啦！”卓文举看到楚炎，脸上流露出笑容，但是那目光也瞪了卓不凡一眼。
　　卓不凡不知道是不是习惯了，虽然脸上带着痛苦，但是依然咧开嘴巴笑着。
　　“嗯，我没打扰到你们吧？”楚炎面露古怪。
　　“没！”
　　卓文举摇了摇头。
　　而此刻卓不凡的目光看向楚炎道：“楚炎你来的正好，你评评理！”
　　“怎么说？”楚炎眉头挑起。
　　“一方秘境这不是快要开启了么，我指望进去玩玩，但是我大哥却禁止我进去，你说是不是闲的！”
　　卓不凡说话间，满脸的无语。
　　楚炎眉头挑起，随后目光不由看向卓文举道：“我觉得限制是不是有点太过了！”
　　卓不凡实力不弱，一方秘境开启，就算其中危险重重，自保也应该没有丝毫问题。
　　而且年轻人本身就需要闯荡，倘若一味的限制，终归难有所成就。
　　“师弟有所不知！”
　　卓文举满脸无奈道：“卓不凡之前进去过，但是在里边得罪了一头达到圣阶级别的灵兽，这如果进去了，万一那灵兽记仇，怕是……”
　　“是么？”
　　楚炎面露古怪，当下看向了卓不凡。
　　“我那是不小心！”
　　卓不凡干咳了下道：“我看到一个小不点的灵兽，看它不瞬间，所以踢了一脚，谁特么知道那家伙是圣阶级别的灵兽！”
　　“踢的很狠么？”
　　楚炎目光带着古怪。
　　按理来说，圣阶级别的灵兽，从智力而言，几乎和人类没有什么区别。
　　倘若不是特别过分的话，应该不至于记仇太深。
　　“还行！”
　　卓不凡迟疑了下道：“只飞出去了不到一百米而已……”
　　“额！”
　　楚炎怔了怔，面色带着古怪，但随后道：“一方秘境的范围应该不小吧，我觉得它想要寻到一个人，应该也没有那么容易！”
　　卓文举摇了摇头道：“呵呵，可是我猜测那头灵兽……或许是咱们这一方秘境镇守之灵！”
　　“镇守之灵？”
　　楚炎眉头挑起道：“那是什么玩意？”
　　“镇守之灵的作用第一是平衡一方秘境的灵兽，以免发生什么暴乱！另外还维系一方秘境直之内的规则！”卓文举开口道。
　　“那问题也不大吧！”楚炎有些疑惑。
　　圣阶灵兽虽然强悍，但是一方秘境想要找到一个人也不是那么容易。
　　“哎，这也是我想说的事情！”
　　卓文举的额声音再次停顿了下，随后道：“咱们灵城一方秘境的镇守之灵还有些特殊的！”
　　“哦？怎么特殊了？”楚炎好奇开口道。
　　“咱们灵城的这头灵兽，名为刀角兽，这种灵兽还能够做到让空间更加的稳定！”卓文举开口道：“所以咱们灵城的空间也可以说的上是所有秘境当中最为稳定！”
　　“哦？”楚炎的目光波动起来，带着惊奇道：“维系秘境的空间稳定？”
　　“没错！”
　　卓文举点点头道：“秘境是开拓出来的独立空间，所以并不是特别的稳定！”
　　“而刀角兽的独角拥有吸收空间之力，动用空间之力，其手段非常强悍！”
　　卓文举开口解释道：“不过这种灵兽极其记仇，而且不被掌控，这也是我为何不让他进去的原因！”
　　说着卓文举的目光再次瞪了卓不凡一眼。
　　楚炎目光闪烁着，最后看向了卓不凡道：“你在哪里看到的这灵兽？”
　　他对这刀角兽还真的有些兴趣。
　　据他了解，杜仲的五彩天隼便有撕裂空间的能力，但是却不能做到吸收，这也是他看重的一点。
　　所以哪怕得不到什么，他也想真正见识下这刀角兽。
　　“不用问他了！”
　　卓文举开口道：“这刀角没有固定的地方，他们喜好在空间不平稳的地方游走，而这些地方往往因为它们的特性存在都会平稳下来！”
　　楚炎微微颔首，看来这秘境他是非去不可了。
　　“楚炎，帮帮忙，我还想去看看呢！”卓不凡看向楚炎低声道。
　　楚炎耸了耸肩道：“帮不了你！”
　　那刀角如果他了解的话，或许还真的可以帮一帮，但是在不清楚的情况下，他也不敢轻易冒险。
　　万一卓不凡去了，真的碰到了危险，那反而得不偿失。
　　卓不凡一听，整个人蔫了下来。
　　卓文举在旁侧面露笑意，随后想到了什么，看向楚炎道：“师弟你这次来不知是为了什么？”
　　楚炎这早早的找到了他，想必是有什么事情。
　　“我打算带向应峰去灵山脉历练下！”楚炎说的倒是非常直接。
第795章潜修
　　“可以啊！”
　　卓文举听到楚炎的话，倒是没有任何的意见。
　　楚炎自身的实力是毋容置疑的，毕竟能够上了圣台足以证明，所以保护向应峰是绝对不在话下的。
　　况且两人还拜了师，师傅带徒弟出去历练历练也是在情理之中。
　　“嗯，临走前，我想在问一下，一方秘境开启的话，会在哪里？”楚炎再次好奇道。
　　“灵山脉深处一座最高的山峰！”
　　卓文举倒是没有惊讶，现在这个阶段去灵山脉的人，大部分都是因为一方秘境即将开启。
　　而从灵城抵达开启之地，至少也需要三天的时间，所以会有很多人选择提前前往。
　　说着，卓文举声音一顿，继续开口道：“开启前会有很强的灵力波动，以师弟的实力足以感知到！”
　　“多谢师兄！”
　　楚炎微微颔首，刚打算离开时，再次想到了什么，看向卓文举道：“我那两位朋友如果出关后，让他们在灵药阁好好的待着，别乱走动！”
　　“至于白尊，能限制就限制下，限制不了也就算了！”楚炎说到最后再次补充了一句。
　　他对于惊鸿商会还是有些不太放心。
　　尤其是白尊，这家伙神神秘秘的，说不准在搞出一些什么幺蛾子出来。
　　“放心吧！”卓文举点头应承下来。
　　楚炎是他的师弟，而楚炎的人，他自然要照顾到位了，白尊的事情，尽量还是避免发生。
　　楚炎这时也没有在多说什么，朝着外边走去。
　　“卓不举，你说楚炎去了秘境内，能够拿到一个名额么？”卓不凡此刻开口。
　　“如果他想，应该可以！”卓文举开口道。
　　圣台他观战过几次，楚炎的综合表现，让他也有些吃惊，每每在关键时刻，都能够做到一些令人意外的事情。
　　按照他的推测，楚炎的实力不止如此。
　　动用的手段，应该是更多，只是隐藏了下来而已。
　　卓不凡看到自己的大哥，给楚炎如此高的评价，目光带着异色。
　　而在他想到楚炎左凡那个身份的时候，也释然了。
　　五天的时间通过圣碑考核，然后连续挑战圣台，就在前天还达到了九十名之列。
　　而据他了解，九十名的家伙乃是兽城的人，实力凶悍。
　　但是楚炎依然将其击败了。
　　如果楚炎想的话，或许真的能够拿到一个名额。
　　另外一边，楚炎离开后，本来想去看看柳神男的，但最后还是放弃了，选择不去打扰，而是直接找到了向应峰。
　　向应峰看到楚炎也有些疑惑，当下恭敬道：“师傅。”
　　“嗯，我带你灵山脉历练历练！”楚炎开口道。
　　向应峰听后愣在了那里。
　　“怎么，不乐意么？”
　　看到向应峰的神色，楚炎面带好奇。
　　“乐意，乐意！”
　　向应峰说话间，脸上呈现出了兴奋之色，而那双眼睛内，更是流露出来炽热之色。
　　他实力不强，所以他一直被局限在了灵城之内。
　　他何曾也期待自己能够和其他人一样，四处闯荡，而灵山脉便是他一直所梦寐的。
　　但是他知道自己几斤几两，而且还要担心体质不知何时的发作，所以去灵山脉，也只是他想想而已。
　　如今楚炎主动提出要带他去灵山脉，那心情自然是不言而喻了。
　　楚炎看到向应峰如此，也安心了下来，毕竟他不希望强人所难。
　　“那走吧！”
　　楚炎说完后，带着向应峰朝着外边走去。
　　当来到外边街道后，伴随着两声咆哮响起，小黑和铁狮兽被楚炎从金鼎空间中牵扯了出来。
　　小黑和铁狮兽此刻的层次达到了王阶，气息绝对是骇人的。
　　向应峰看到这两头灵兽，明显是吓了一跳，脸色带着些许苍白。
　　因为这两头灵兽的出现，让他感受到了心悸，尤其是两头灵兽的目光扫向他的时候，身体都不由自主的僵硬在那里。
　　真的很难想象，楚炎还有两头如此凶悍的灵兽在。
　　“走吧！”
　　楚炎此刻骑乘在了小黑的身上，然后示意向应峰骑乘在铁狮兽的身上。
　　向应峰的脸色还有些苍白，但看铁狮兽主动来到他的跟前后，鼓起勇气乘坐了上去。
　　当触摸到铁狮兽的毛发后，向应峰的心跳有些加速，咽下一口唾沫后，看向楚炎道：“师傅，这是什么灵兽？”
　　“铁狮兽，我的是黑云兽！”楚炎微笑开口。
　　“铁狮兽？黑云兽？”
　　向应峰听到楚炎的话后，满脸的不敢相信。
　　他虽然接触的不多，但是也知道这两头灵兽，和低等的灵兽，怎么会如此强？
　　楚炎再次笑了笑道：“抓紧，咱们走了！”话音落下，黑云兽先一步冲了出去。
　　而向应峰此刻刚刚稳住身影，铁狮兽低吼一声也跟了上去。
　　灵兽的速度的是绝对快的，并没有多久，他们便来到了灵城之外，朝着灵山脉的方向冲去。
　　这个期间，向应峰的目光打量着四周，其中充满了兴奋。
　　楚炎的目光也看着四周，因为可以看到不少人，也在朝着灵山脉的方向疾驰而去。
　　是因为一方秘境即将开启的缘故么？
　　……
　　踏入灵山脉当中，楚炎并没有让两头灵兽降低速度，而是在这山林当中冲的更快了一些。
　　他的目标是灵山脉深处。
　　那里人少，药材也会多一些，而外围，出入的人多，好的药材怕是早就被摘走了。
　　而这个期间，他们碰到了不少灵兽，不过这些灵兽在感知到小黑和铁狮兽的气息后，便逃离了出去。
　　一天的时间过去，夜幕降临，月色带着星光洒落在灵山脉当中，为这份幽静凭添了些许色彩。
　　嗖！
　　两道黑影划过灌木，停了下来。
　　“先暂时在这里休息吧！”
　　楚炎感受着四周灵力的浓厚，从小黑的身上跳了下来。
　　向应峰也跟着走了下来，随后目光看向楚炎道：“师傅，这灵山脉现在人挺多的，是因为一方秘境的开启么？”
　　“是吧！”
　　楚炎点点头。
　　灵山脉本身也适合修行，另外一方秘境的开启，也的确会吸引更多的人来到这里边。
　　向应峰不好意思的搓了搓手，看上去欲言又止。
　　“一方秘境开启后，我也会带你进去的！”
　　楚炎直接看出了向应峰的心思，缓缓开口道：“不过里边我也未曾进去过，所以到时候必须严格听从我的！”
　　“是师傅！”向应峰恭敬点头。
　　“修练吧，你现在的任务就是将层次提升起来！”
　　楚炎看着向应峰的面色带着认真。
　　现在向应峰的血脉已经激化了出来，如果没有更好的层次去支撑，空间之力说不准会何时爆发。
　　但是如果层次提高了，他相信空间之力的爆发时间会无限延长起来，直到完美控制。
　　毕竟现在向应峰在成长中，也在适应血脉。
　　假以时日，向应峰绝对能够超越很多人，毕竟以空间之力为血脉，那也是绝对的掌控。
　　这一点，哪怕是他都有些羡慕。
　　看向应峰盘坐在那里修练后，楚炎让小黑和铁狮兽守候在了向应峰的身边，而他自己闭上双眼，当睁开后，直接冲了出去。
　　……
　　第二天清晨，向应峰刚刚睁开双眼，几个小指大小的红色果子落在了他的怀里。
　　“云红果？”
　　向应峰看到那果子，脸色带着惊讶。
　　“你知道这个？”
　　楚炎看到向应峰说出了名字，有些惊讶。
　　他也是听到白图说，才知道这果子名字的，因为他之前也未曾见到过。
　　“嗯，小时候在家族的时候，经常吃！”
　　向应峰开口道：“听家族的前辈说，这种果子很珍贵，能够加强体质扩展经脉！”
　　“吃吧！”
　　楚炎笑了笑道：“吃完后，咱们继续出发！”
　　“谢谢师傅！”
　　向应峰点点头，没有客气的将果子塞入了口中。
　　这时灵力直接在他周身回旋，这次他明显发现了这次吞服和之前吞服的不同之处。
　　之前吞服的话，感觉并没有多少，但是这次不同。
　　灵泉表现雀跃。
　　“这灵山脉，的确是个修行的好地方！”
　　楚炎抬起头，看向了更加深处的方向。
　　昨晚他的收货不小，其中一株灵草让他的层次有了巨大的精进。
　　按照白图所言，倘若能够在这灵脉山多寻到几株八品以上的药材，或许能够让他的主灵泉都有突破的机会。
　　在向应峰周身的灵力收容后，二人二兽再次踏上了去往深处的路程。
　　中午时分，临时歇脚的时候，楚炎已经能够看到一座山峰耸立了，这山峰高耸入云，倒是极其壮丽。
　　“我记得家族的前辈说过！”
　　这时向应峰看向那山峰道：“名门府地是后边整合起来的，但是整合之前，这区域之中便有很多独立空间！”
　　向应峰说着，声音一顿道：“府城的灵塔和秘境好像并非是中域打造，而是原本就存在着的！”
　　楚炎眉头挑起，神色带着奇异。
　　这时向应峰的目光再次看向了空中的圣台道：“只是后边中域进行了改造，但是知道这消息的人并不多！”
　　楚炎听后奇异之色更深了起来。
　　“总之名门府地是一个很奇特的地方，很古老，也很神秘！”向应峰缓缓开口道。
第796章空间波动
　　“是么？”
　　楚炎听着向应峰的话，不由想到了自己在圣碑中所看到的景象。
　　当时那宗族可是将他体内的金鼎都召唤了下来。
　　他体内的金鼎是什么？
　　还有那个宗族又是什么来历？
　　这一切会不会又和他的身世有所关联呢？
　　因为现在能够和他身份联系上的，也就是他体内的金鼎了。
　　而在这名门府地，他也是第一次见到和金鼎有所关联的存在……
　　针对此事儿，他说什么也要调查下。
　　简单休息过后，两人再次出发，不过在冲向那山峰方向的同时，楚炎带着向应峰也不停的在变化方位。
　　而目的也很简单，寻找药材。
　　让他有吞噬欲望的，他是一个都不想放过。
　　毕竟十来天的时间，对于他来说，也绝对的够用。
　　向应峰是彻底震惊了，因为楚炎每带着他去一个地方，都能够找到非常珍贵的药材。
　　这真的是太令人惊奇了。
　　眼看楚炎再次拔出一颗药材后，向应峰终于忍不住看着楚炎道：“师傅，您是炼丹师？”
　　“是，给你吃的勾陈丹就是我炼制的！”
　　楚炎倒是没有隐瞒。
　　“那师傅的炼丹层次应该很高吧？”
　　向应峰好奇开口道。
　　他虽然对于炼丹师并不是多么的了解，但是也大概清楚，炼丹师对于草木感知非常到位。
　　但是这感知也没有如此恐怖吧？
　　“六品！”
　　楚炎淡淡开口，可惜的是他层次差一些，否则，他真的想尝试下七品炼丹。
　　因为他感觉自己能够企及。
　　“六品？”
　　向应峰听后瞪大了双眼，不敢相信的看着楚炎道：“师傅你这么年轻就有六品了？”
　　他以为楚炎在三品或者是四品。
　　但是没想到楚炎竟然达到了六品？
　　炼丹师品阶提升可是没有那么容易的，尤其是走到最后，更是越来越艰难。
　　这也是炼丹师和炼器师为何打开空门不是那么容易的原因。
　　楚炎看着向应峰吃惊的样子，也没有多说什么，带着向应峰继续转了起来。
　　而到了夜幕之后，楚炎将白天采摘的灵草什么的，全部摆开，最后挨个吃了起来。
　　向应峰在旁侧看着，双眼再次瞪大了起来。
　　灵草直接吞服？
　　这来回掺杂，没准会出现灵力暴动，当然这还是小事儿，如果掺杂出什么剧毒来，怕是直接命丧当场。
　　楚炎不怕么？
　　看到很快一半下去后，向应峰确定下来，楚炎是真的不怕。
　　因为楚炎全身虽然充斥着很强的灵力，但是这灵力也在消融着。
　　当楚炎全部吞食完毕后，那灵力也重新收容到了体内。
　　这时楚炎感受了下体内灵泉，笑容浮现，进展还是不错的，当下目光看向向应峰道：“你自己慢慢修练！”
　　说完让小黑和铁狮兽照料好向应峰后，楚炎再次选择了离开。
　　向应峰面露异色，也没有多说什么，盘坐下来，直接进入到了修行状态中。
　　……
　　一周的时间渐渐过去。
　　楚炎在这一周的时间内，白天和晚上几乎都在寻找灵草，而层次也在这个过程中一直精进着。
　　本尊分化出去的两个灵泉先后突破了两次，直接达到了不朽后期，这可是第一次超越了分身的层次。
　　向应峰全程都在瞪着双眼。
　　原来突破还可以如此的容易？
　　不过也明白，在这突破的背后，也不是所有人都能够进行尝试的。
　　或许也就楚炎一人敢如此做吧。
　　“看来想要寻找到更好的药材，只能去秘境之内了！”
　　分灵泉突破的不错，但是他最关心的还是主灵泉的进展，倘若损失一个灵泉，去促进主灵泉晋升，内心自然是百般的不乐意。
　　而且他还想着未来分化的更多，争取达到这套功法的最终极限。
　　那个时候，两个分身十多个灵泉融合，就算层次差一些，碰到对手，也能够做到去轻松的应对。
　　“嗯，听说一方秘境之中，灵力更加的浓厚，里边的灵草也更加的丰富！”
　　向应峰开口道：“大部分进入秘境中的人，都是以灵草为目的而去的，毕竟那名额并不是所有人都能够抢到的！”
　　“你知道这一方秘境开启的时间有多久么？”楚炎看向向应峰道。
　　“半个月左右！”
　　向应峰道：“时间不太稳定，有的时候长一些，有的时候短一些！”
　　“谁开启的？”楚炎再次好奇问道。
　　“秘境自动开启！”
　　向应峰开口道：“听我家族前辈的意思是里边毕竟是封闭独立空间，灵力累积到一定程度后，便会自动宣泄！”
　　楚炎明白了下来，再次看向了那山峰范围的时候，流露出期待。
　　现在他们距离并不是特别远了，尤其是这两天，也围绕在这范围内寻找。
　　尤其是在找到一株灵气不弱的灵草时，还险些和他人发生了冲突。
　　不过最后忌惮于小黑和铁狮兽，最终是离开了。
　　“现在这范围来的人越来越多了，应该都是奔着一方秘境来的。”
　　向应峰看着远处，几道身影疾驰而过，随后目光看向了楚炎道：“师傅，咱们什么时候过去！”
　　“今天吧！”
　　楚炎缓缓开口，这一周的时间，他分化的灵泉已经突破了上来，还想要突破，需要的灵草数量会相对提高。
　　而如此的话，远远不如寻找到更高级的好一些。
　　这灵山脉或许有，但现在时间已经不允许了，所以他将目标放在了一方秘境之中。
　　向应峰点着头，目光也带着期待。
　　一方秘境，也是他想进去的地方，所以内心自然是期待的很。
　　“出发！”
　　楚炎看了看天色，骑乘在了小黑的身上，带头朝着山峰的方向冲去，而向应峰骑乘着贴铁狮兽，紧跟在后边。
　　当天夜幕，他们来到了山峰的脚下。
　　这时楚炎才发现这山峰的不同，从上到下，非常的光洁，另外山脚四周有一圈至少十几丈的间隙。
　　而顺着那间隙向下看，可以看到下方非常的幽深。
　　给人的感觉好似是这个山峰是从最下边长出来的一般。
　　此刻有很多人都在那间隙旁边打坐修行着，不明所以的他，用魂力感知了下，当下明白了原因。
　　因为这地带的灵力更加的浓厚，而且细致的感受中，可以发现有灵力在朝着外边宣泄着，而且这灵力非常的精纯。
　　再往前走，发现被一层能量无形的隔阂下来，那显然是一道屏障。
　　这也难怪有人会在这缝隙边缘修行了。
　　因为不用担心会掉落下去。
　　他也没有着急上前，而是带着向应峰在一棵树下盘坐下来。
　　夜色之中，可以看到很多人都如此做着。
　　当夜色越来越深，向应峰突然睁开了双眼，看向了一个方向，神色带着惊讶。
　　“怎么了？”
　　楚炎睁开双眼，目光落在了向应峰的身上。
　　“我感觉到了很强的空间波动！”向应峰开口道。
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起，目光带着异色，当下道：“在什么位置？”
　　“现在不太确定，但是大概的方向有！”向应峰开口道。
　　“去看看！”
　　楚炎站了起来，不过他并没有骑乘灵兽而行，而是将小黑和铁狮兽收了起来。
　　因为两头灵兽的话，也有些招眼。
　　在向应峰的带领下，他们几乎是绕着这山脚走了半圈多，这一面几乎看不到多少人。
　　“就在前边不远！”
　　这时向应峰的生意响起，而在他们向前走的时候，低吼声响起，只见十几头灵兽扑了上来。
　　不过这十几头灵兽在看到楚炎后，直接停了下来，最后走上前来，舔着楚炎的大腿。
　　“额？”
　　楚炎眉头挑起，很快想起了什么。
　　“什么情况？”白图的声音在楚炎的脑海中响起，带着疑虑。
　　他没有见过这些灵兽。
　　“这些是我分身去万兽宗时，顺便收服的！”
　　楚炎解释了一句。
　　白图听后瞬间明白了下来道：“那也就是说杜仲在里边了？”
　　“显然是！”
　　楚炎说话间，目光看向了面色苍白的向应峰道：“没事儿，咱们继续进去吧！”说完略过那十几头灵兽，带着向应峰朝着里边走去。
　　“师傅，那些灵兽……”向应峰此刻还有些不解。
　　“是你师兄的！”
　　楚炎笑着开口，而在前进一段距离后，冷冷的声音响起：“谁！”
　　话音落下，一道粗壮的身影落在了两人的跟前。
　　看到此人，楚炎眉头挑起，因为正是分身去万兽宗所阻拦他的那个家伙，当下无奈道：“前段时间见过，这么快忘了？”
　　那粗壮男子借着月色仔细打量了楚炎一眼，些许惊奇之色浮现，当下恭敬道：“参见宗主师尊！”
　　“嗯？”
　　楚炎听到这称谓愣了下，随后无奈一笑，这显然是杜仲吩咐过得，当下点头道：“你们宗主呢？”
　　“请随我来！”
　　那粗壮男子说话间，带头朝着里边走去。
　　当他们跟随过去后，楚炎也感受到了奇异能量的波动，伴随着距离拉近，他看到了杜仲和那老者。
　　而在他们身边还有几人。
　　也就在他们的正前方，一头五彩缤纷的灵兽拍打着翅膀。
　　“是五彩天隼！”
　　楚炎目光带着笑意，原来这空间波动是杜仲这边搞出来的动静。
第797章入秘境
　　“宗主，有人过来了！”
　　跟随在杜仲身边的其中一人缓缓开口，显然注意到了后边的楚炎和向应峰。
　　不过他并没有发作，因为带头的是他们万兽宗的自己人。
　　“谁？”
　　杜仲有些诧异。
　　他在这四周安排了大量的灵兽，有人过来的话，不可能一些动静都没有。
　　莫非……
　　在他抬起头看去的时候，惊喜之色呈现了出来：“师傅，师弟？”
　　没错，能够不引起灵兽动静的人，也就是他师傅楚炎了。
　　宗主的师尊？
　　杜仲身旁的几人，都有些诧异。
　　他们是知道杜仲在灵城是有一位师尊的，但是从来没有见过。
　　此刻看到，都有些不敢相信，因为两个人看上去都非常的年轻……
　　“你们这是？”
　　楚炎的声音带着疑惑。
　　“嘿，师傅，我这不是打算提前逾越进去么！”
　　杜仲嘿嘿笑了笑，目光看向五彩天隼道：“我这个灵兽能够撕开空间，没准可以做到呢！”
　　楚炎目光带着奇异，这倒是一个方法。
　　这可是绝对的抢占先机啊。
　　白图在楚炎的肩膀上也带着赞叹，杜仲的脑子挺灵活的，能够利用起来的，倒是从来不含糊。
　　这时空间波动越来越强，只见一声嘶鸣声响起，一条空间裂缝出现在他们面前。
　　这空间裂缝出现后，大量精纯的灵气席卷了出来。
　　“真的打通了！”
　　向应峰在旁侧满脸的惊奇。
　　从这宣泄的灵气来看，绝对和一方秘境联系在一起。
　　否则这灵气绝对达不到如此浓厚的程度。
　　楚炎倒是没有惊讶，当时这五彩天隼可是带着他进入到了胖妞所在的区域，最后也是通过五彩天隼将他们带出来的。
　　不过这五彩天隼经过那次后，好像也发现了变异。
　　倘若有朝一日成长起来，绝对不是一般的五彩天隼所能够比拟的。
　　“进去吧！”
　　这时杜仲的声音响起道：“这灵力出现波动，待会必定吸引很多人过来！”说完对着身边的人摆了摆手。
　　几人倒是没有含蓄，直接冲了进去。
　　而杜仲此刻吹了一声口哨，瞬间几十头灵兽同时冲了过来，这时伴随着杜仲双手交错，印记浮动中，所有的灵兽全部消失了。
　　“师傅，咱们也进去吧！”
　　杜仲看向楚炎，神色带着恭敬。
　　“走吧！”
　　楚炎点点头，在杜仲和那老者进去后，这才带着向应峰跟了进去。
　　来到里边后，杜仲第一时间让五彩天隼将这空间缝隙给合拢上了。
　　也就在杜仲做完这一切后，他们之前所在的区域，几道身影很快落下，目光巡视起了四周，但是没有发现什么后，也便离开了。
　　而此刻里边，楚炎的目光看向四周，神色带着惊讶。
　　他们所处于的地方是一片草原，而且这里并非是夜晚，而是白天。
　　整个天空是阴沉的，蒙蒙细雨掉落着，而不时的清风划过带着雨丝铺面，让人非常舒服。
　　这里便是一方秘境么？
　　楚炎惊讶中，杜仲将一个卷轴拿了出来。
　　那是一张地图，这时杜仲确认了他们所在的位置，随后目光看向了楚炎道：“师傅，我们要去山林方向，那里和莲池方向相反！”
　　“没关系，我和你们一起走走吧！”
　　楚炎面露笑容，他对那名额挺感兴趣的，但是杜仲这边他担心搞不下来。
　　而论轻重，显然名额和杜仲这边不值一提。
　　“师傅，放心吧，我自己能够搞定的！”
　　杜仲看出了楚炎的心思，眉宇间带着坚定道：“我要像您一样，征服整个族群！”
　　楚炎看着杜仲眉宇间的神色，沉默了下，最后点点头道：“那好吧，不过记得一定要小心才行！”
　　“放心吧！”杜仲重重点头道：“我一定不会让您失望的！”说着将那卷轴递给了楚炎道：“师傅，地图你拿着吧，我们去了！”
　　楚炎接过地图后，点点头。
　　这时杜仲深吸一口气，看向自己带的一样人，摆了摆手，带头冲了出去。
　　“你这徒弟真的成长了！”
　　白图的声音在楚炎的脑海中响起。
　　要知道，杜仲这次面对的可不简单，碧眼魔猿，很强的灵兽族群，拥有王阶血脉。
　　智商虽然不高，但是绝对的凶悍。
　　一般人谁敢轻易如此去做？
　　楚炎不可否认的点头，当几人消失在他的视线内后，将卷轴打开。
　　看了一眼这地图后，楚炎发现这一方秘境的范围还是挺大的。
　　而在地图的核心位置，他看到了那所谓莲池，而距离他们这里并不是特别远。
　　沉吟了下后，他决定先去拿了名额，然后去寻找那刀角兽，而过程中则是搞一些药材……
　　决定如此，他的目光看向了身边的向应峰道：“走吧，咱们出发！”
　　说完将小黑和铁狮兽召唤了出来，在两人骑乘上去后，辨认好方向，同样冲了出去。
　　路途中，楚炎的手不时的摸向自己的腹部，因为他感受到了很多让他有吞噬欲望的存在。
　　显然这里真的是一方福地。
　　所以这路途中他也没有闲着，只要距离近的便毫不犹豫的采摘。
　　而向应峰也真正的见识到了楚炎的特殊性。
　　因为一些药材，不乏有毒虫守护，但是咬了楚炎一口后，却自爆了？
　　楚炎则是和没事儿人一般。
　　伴随着距离拉近，他们渐渐来到了山林之中。
　　这时他们不时可以看到黑影略过，甚至还有一些灵兽远远的看着他们所在的方向龇牙咧嘴。
　　但不知道是不是忌惮于小黑和铁狮兽，并没有冲上来的意思。
　　一个时辰后，他们远远的听到了瀑布的声音。
　　当距离拉紧后，一个高山出现在他们面前，三条瀑布从上方宣泄而下，落在下边一个巨大的湖水当中。
　　而诡异的是，这瀑布垂下没有声音，而落在湖面上没有出现丝毫的水花和波浪。
　　那感觉就好似是柔水一般，中间看不到丝毫水花！
　　“这里就是莲池了！”
　　楚炎拿出地图，确定了下他们的位置，收起来后，目光重新看向了那三条瀑布，缓缓道：“名额就在这里获取么？如何获取？”
　　他能够感觉到这里的不简单，但是这里的名额如何获取，他却一点都不清楚。
　　另外，这三条瀑布，应该也就代表了三个名额吧？
　　“我听说越过这湖水，然后用灵力激发这瀑布，到时候会有莲台出现，而踏上去的人，便可以拥有闯名门府灵塔的资格！”向应峰在旁侧解释道。
　　楚炎微微颔首，这个他也大概听白尊提起过。
　　可是这名额是谁判定的？
　　因为这里没有名门府地的人，而踏上去的人，如何证明自己踏上去？
　　当下他好奇询问了下向应峰。
　　而向应峰摇了摇头，显然也不太清楚。
　　“不管怎么样，还是尝试下吧！”
　　楚炎看着那极端的湖面，双眼微眯起来，只是单纯的催发那瀑布么？
　　他觉得没有那么简单。
　　这湖水之中必定是存在着什么，否则先来到此地的，岂不是轻松的便将名额拿走了么？
　　他也并未直接冲上去，而是思索了下，将后边的一棵树斩断，抬起手的刹那，直接将其朝着湖水扔了过去。
　　而在那树木进入湖水范围的刹那，一股五行之力骤然拉扯，那树木直接下垂落入水中，依然是没有水花，直接沉了下去。
　　要知道木头是可以浮起来的，但是这下沉可就诡异了。
　　而且他刚才扔出去的力道不小，理论上来说是可以冲进瀑布之中的，但是他却不到一半直接沉下，这其中的古怪可就难以去解释了。
　　“师傅，要不然还是不要尝试了！”
　　向应峰看着如此诡异的一幕，不免劝起了楚炎。
　　倘若将性命丢到这里的话，那真的是得不偿失了。
　　楚炎目光闪烁，他原本以为会有什么灵兽从这湖水之中冲出来，但是现在看来并非他所想一般。
　　当下看着向应峰道：“你在这里好好待着，我去尝试下！”
　　在楚炎说话间，白图从楚炎的肩膀上跳了下来，当落在小黑的身上后传音道：“自己小心点！”
　　楚炎微微颔首，灵力暴动中，右脚在那地面上一跺，整个人犹如炮弹般，朝着其中一条瀑布方向冲了过去。
　　这前边，还没有感觉到什么，但是在临近中央地带的时候，他感觉到一股无形的拉扯之力笼罩了他整个身体。
　　瞬间，楚炎的身体下沉了一部分。
　　当下楚炎动用了神风步第三层，灵力暴动中，抵抗着那拉扯之力。
　　而在达到湖水中心地带的时候，拉扯之力几乎开始成倍的增长起来。
　　楚炎迫不得已，开始融合起了体内的灵泉。
　　先是本尊灵泉，伴随着层次的飙升，直接到达了无间后期，距离圆满只有一线。
　　如此这般，他倒是前进了一段不小的距离。
　　但是临近其中一条瀑布的时候，那拉扯之力再次暴增，楚炎的身影再次下沉。
　　这让岸上的向应峰看着脸色变了又变。
　　而白图倒是沉稳。
　　毕竟它跟着楚炎所面对的危险事情多了去了，眼前这又算的了什么呢？
　　而且他非常的有信心，楚炎绝对能够抵达到那瀑布跟前。
　　低喝声响起。
　　楚炎分身的灵泉也开始熔炼起来，层次再次飙升，从无间后期直接冲上了踏虚。
　　在踏虚初期停顿了片刻后，直接抵达了踏虚中期。
　　这可以说是楚炎最巅峰的层次。
　　而在这个级别下，他成功来到了那瀑布跟前。
　　催发瀑布出现莲台么？
　　楚炎没有迟疑，再次调动灵力，直接朝着那瀑布方向锤击了过去。
　　伴随着灵力的冲击，楚炎发现那瀑布全部收容了进去。
　　“不够么？”
　　楚炎目光一闪，当下将这一路采摘的灵草全部塞进了嘴巴里，最后还吞服了十几枚丹药。
　　灵力骤然保障，这时楚炎右手摊开，指剑出现，灵火伴随催动，再结合天地之力的熔炼，一道长芒直接朝着那瀑布落了下去。
　　轰……
　　鼎盛的能量宣泄中，如数被那瀑布吸收。
　　这时浪花席卷，楚炎发现在那上方一朵莲花带着璀璨的光芒，悬浮在瀑布最顶端，而且散发的异香，令人舒服无比。
　　成功了么？
　　楚炎的目光带着惊喜，当下尝试朝着上方冲去。
　　而此刻他发现了艰难。
　　因为往上的时候，压力也在暴增着，那真的是举步维艰。
　　但是楚炎对于这个名额势在必得。
　　冷光闪烁中，一个瓶子出现，伴随着一滴金色血液的悬浮，楚炎毫不犹豫的吞入到了口中。
　　这血液是曾经他获得的，后边又在金鼎的化生炉内练出来了一些。
　　如今他为了得到这名额，也是豁出去了……
第798章被抢
　　“这血……小炎子已经很久没有动过了吧？”
　　岸边上，白图看到楚炎如此，便知道在那其中的艰难。
　　否则的话，不会将楚炎逼迫到这个程度。
　　向应峰是有些不解，但是他看着楚炎的目光却带着崇敬。
　　楚炎此刻表现的非常强势，那气息，让他仰视。
　　而楚炎的天赋灵脉是空灵脉。
　　在空灵脉的基础上还能够达到这个层次，真的是太令人匪夷所思了。
　　现在的楚炎在他内心中，无疑成为了榜样。
　　此刻的楚炎，在吞服那金色血液后，只感觉气血骤然翻涌，庞大的灵力灌溉中，楚炎毫不犹豫的爆发。
　　轰！
　　那是破空的声音，楚炎整个身体逾越那无形中的屏障，冲了上去。
　　而在临近那炼化的刹那，一道黑影却在瞬间闪过，直接悬浮在了那莲花的旁侧，一双黑色的瞳孔冷冷的看着他。
　　楚炎稍稍一愣，还没有回过神，只见那灵兽的爪子将那莲花拉扯住了。
　　楚炎双眼微眯，冷光波动道：“我辛辛苦苦拿下的，你休想拿走！”话音落下，一道剑芒冲天。
　　这剑芒之中汇聚灵火和天地之力，爆发之中极其恐怖。
　　眼看那剑芒落在那灵兽身上的时候，那灵兽的双目之中呈现出了些许嘲讽，刹那间空间之力波动，直接消失了。
　　而楚炎的剑芒也落在了那瀑布上。
　　水花四溅中，楚炎抽身而退，当落在岸边后，目光闪烁了一番后，盘膝而坐，一把丹药塞入了口中。
　　向应峰和白图在旁侧都有些愣神，最后看楚炎沉寂下去后，也选择了没有打扰。
　　时间一点点的过去。
　　一个时辰后，楚炎散乱的气息平稳下来，随后睁开双眼后道：“刀角兽！”
　　“的确是刀角兽！”
　　白图此刻开口了，说话间，跳到了楚炎的肩膀上道：“兔爷看的清楚，黑不溜秋的，头上还有一个犄角！”
　　“你……你会说话？”
　　向应峰看到白图突然开口，整个人都瞪大了双眼，满脸的不敢相信。
　　白图愣了下，这才想起忘了传音，不够已经如此，它也懒得掩饰，看着向应峰道：“兔爷本来就会说话，只是很少开口罢了！”
　　向应峰听着目光带着奇异。
　　要知道他一直认定跟着楚炎的白图是宠兽……
　　白图此刻也没有在理会向应峰，目光看向楚炎道：“还有能力在弄一个么？”
　　说话的时候，白图自己都干咳了下。
　　一个就如此费劲了，再来一个，楚炎怕是难以承受。
　　“可以！”
　　楚炎抬起头，看向那瀑布方向，发现他激发出莲花的那一个已经和正常瀑布一般，带着浪花。
　　显然这代表了，那名额已经没有了。
　　“那就在弄一个！”白图开口道。
　　刀角兽是他们一直想要寻找的，但事刀角兽动用空间非常玄妙，想要找寻并不是特别容易，所以想要拿到名额，只能重新入手了。
　　“我需要休息休息，不过这休息的时间，一方秘境怕是也会彻底开启了！”楚炎暗叹。
　　这次的消耗是不小的，一般情况完全可以仰靠丹药或者灵草进行恢复，但是是因为那血液的影响，已经没有那般轻松了。
　　白图眉头皱起道：“不能等，等下去的话，被其他人知道咱们提前进来，必定会招惹是非！”
　　“所以只有找寻那刀角兽了！”
　　楚炎冷光闪烁，他来这里的目的也有找寻这灵兽的打算，现在算是合并一起走了。
　　毕竟找到了，他的名额也不会丢失。
　　白图的声音响起道：“听卓文举的意思是，这家伙喜欢空间混乱的地方！”说着目光看向了旁侧的向应峰道：“这小子血脉便是空间之力，所以感应上差不了！”
　　说着白图声音一顿道：“倘若这小子的血脉能够在爆发一次，没准还能够将那刀角兽主动吸引过来！”
　　“没错！”
　　白图所说的，楚炎也都考虑到了。
　　卓文举本身的感应能力不弱，而且如果血脉爆发的话，空间必定混乱，那个时候，他们也足以被动转化为主动。
　　所以他们这个找寻，不需要方向，就当找寻药材便是。
　　考虑清楚这些之后，楚炎再次看了一眼那瀑布，当下开口道：“出发吧！”
　　说完骑乘在了小黑的身上。
　　向应峰看后也骑乘在了铁狮兽的身上，然后冲了出去。
　　这次是他没有方向的，楚炎但凭着吞噬的欲望走的，而这个过程中，楚炎的目光看向了向应峰道：“有大一些空间波动的一定要和我说！”
　　“放心吧师傅！”
　　向应峰重重点头。
　　楚炎帮助他太多了，如果能够帮助楚炎，他自然是非常乐意的。
　　时间消逝，三天的时间过去。
　　这三天的时间，楚炎带着向应峰辗转去了多个地方。
　　虽然找寻到了不少珍贵药材。
　　但是和楚炎真正想要的还是有所差距的。
　　因为他想要的是主灵泉的晋升。
　　而想要主灵泉晋升，就必须要有八品乃至九品级别的方可，也只有这样，才能够做到最大的促进。
　　所以他开始看起了地图。
　　按照他的推测，只有最危险的地方，才有可能出现这种药材。
　　很快他也在地图上锁定了一块区域，这片区域从上边显示来看，是有一头圣阶灵兽存在的。
　　圣阶灵兽是什么概念？
　　哪怕踏虚层次的高手，怕是都要掉头离开了。
　　或许也只有真正进入空门的人方有一战的能力。
　　而在他们朝着那个区域前行的时候，在一方秘境之外，整座山峰出现了颤动，而山脚下的裂缝出现了强悍的空间波动之力。
　　渐渐，当达到一定程度的时候，裂缝中的空间之力骤然升腾而起，将整个山峰都笼罩在了其中。
　　山脚之外，上百道身影目光变得炽热，几乎在覆盖的那一刻，同时冲了上去，那速度奇快无边，生怕自己慢了半拍一般。
　　“秘境内的三个资格，必须全部拿到！”
　　滕杰看着冲过去的人，脸上带着冷笑，而在他身后站着五人。
　　而这五人，如果楚炎在的话，必定全部可以认的出来。
　　因为除了赵北玄和余长鸿之外，剩下的三人，正是三生客。
　　原本滕杰内定的是楚炎，但可惜的是楚炎并没有听从他，所以他也只能放弃。
　　而三生客在灵城范围中，名气并不小，所以他才将希望放在了三人的身上。
　　“承蒙滕杰少主看的起我们，我们三人必定竭尽全力！”三人异口同声，没遇见充满了坚定。
　　因为惊鸿商会的名声在这里摆着，所以忌惮的人大有存在。
　　而他们以惊鸿商会的名义行事，这已经是成功了一半了。
　　除非碰到那种实力强悍，而且还独断独行的那种。
　　这种人拿到名额后，大可以离开灵城，不过……这种人并不多，所以他们还是非常有信心针对的。
　　况且那赵北玄还是曾经的圣台高手呢。
　　滕杰淡淡点头道：“去吧，不要让我失望了！”
　　三生客的其中一人想到了什么，迟疑了下道：“滕杰少主，那那个楚炎呢？”
　　之前三人都没有觉得什么，但是自从得知楚炎登上圣台后，他们内心都咯噔了起来。
　　还好当时的卓不凡出现了，否则现在他们三人怕是也不会好过。
　　而这次一方秘境开启，那楚炎很有可能也会进入到其中。
　　他们在灵山脉有所恩怨，倘若这次碰到，必定还会有所冲突。
　　滕杰目光带着淡然道：“倘若碰到了楚炎，不必理会，我已经安排好了人，只要他出现，必死无疑！”
　　说完，滕杰的目光中尽是寒光。
　　三生客对视了一眼，显然安心了下来。
　　“赶紧去吧，尽早拿到名额，我也放心一些！”
　　滕杰再次开口，五人当下也没有在停留，灵力波动中，直接朝着那山峰方向冲去。
　　当触及到那延伸的空间之力后，直接消失。
　　而滕杰此刻摆了摆手，几道身影也跟了上去。
　　“楚炎……”
　　滕杰看着那几道身影消失后，淡然之色再次浮现道：“实力不错又如何？傍上万兽宗又如何？在我眼里你依然是跳梁小丑……”
　　“只要你进去，我便让你永远留在里边……”
　　……
　　“师傅，有没有发现，灵兽越来越少了？”
　　一片湿地之中，杂草丛生，而一些树木歪歪扭扭的，给人的感觉就充满了诡异，安静的让人诡异。
　　向应峰目光不时的看着四周，最后看向楚炎道：“这里真的有很珍贵的灵草么？”
　　没错，进来之前，他们所过之处，灵兽还非常的多，但是自打进来之后，所见到的灵兽越来越少。
　　而到了现在，根本看不到了。
　　这一点不由让他内心打鼓了起来。
　　“有！”
　　楚炎肯定的点头，目光看着一个方向，带着炽热。
　　自打他距离这个区域近的时候，吞噬的欲望便升腾了起来，而且表现非常的强烈。
　　哪怕当时的地精根都无法比拟。
　　从这里他可以判定，这药材绝对不低于八品，甚至有可能达到了九品。
　　而为了层次的提升，他说什么也要冒险尝试下。
　　白图全程没有说话，而是观察的四周的环境若有所思，最后看向楚炎道：“我觉得这里的灵草或许真的有九品，甚至达到了入星级别！”
　　“怎么说？”
　　楚炎听到白图的话后，稍稍有些好奇。
　　“这里灵气没有其他区域那么浓厚，反而稀薄了一些，你觉得这会是什么原因？”白图看向楚炎开口道。
第799章圣阶灵兽
　　“什么原因？”
　　楚炎眉头挑起，这一点他在进来的时候也感知到了，但是并没有过多的在意。
　　此刻听到白图的话，不免若有所思起来。
　　“莫非被灵兽或者是灵草牵引了过去？”楚炎好奇开口道。
　　“没错！”
　　白图开口道：“如果是被灵兽牵引了过去，那么灵草必定在灵兽所在范围之内！如果是被灵草牵扯过去，那么那灵兽也会守护着！”
　　“不过，兔爷倒是觉得前者可能性大一些！”
　　白图解释道：“因为灵草倘若能够将这区域的灵力抽成这样，至少也是四星级之上的灵草！”
　　“但是在名门府地，可能性很低！”白图说到后边，补充了一句。
　　楚炎倒是理解，星级药材比品阶的要高，此等中域常见，但是在这里星级的却少见。
　　不过，按照白图所言，那药材倘若真的在灵兽范围，那真的是棘手了。
　　但是想到能够或许能够促进他主灵泉的晋升，所以他也不想有过多的含糊，当下带着向应峰前进的速度快了一些。
　　深入中，杂草开始渐渐变得旺盛，水汽也越发的浓厚，两人全身都湿漉漉的，而白图表现更是非常的明显。
　　之前毛发都是膨胀开的，但是现在却贴在了身上，看上去体积更小了一些。
　　这时楚炎的魂力若有若无的释放了出去。
　　没错，他不敢肆意张扬。
　　他们面对的毕竟是圣阶灵兽，倘若被发现的话，那可就危难了。
　　尤其是他身边还有一位向应峰。
　　不过他也想好了退路。
　　真的发生了危险，先让小黑和铁狮兽护着向应峰离开，而他去阻挡那圣阶灵兽。
　　或许无法抗衡，但是拖延片刻，他相信自己还是可以做到的。
　　再次深入一段距离后，两人都若有若无的听到了一些轰隆隆的声音，这声音好似打雷一般。
　　“这是什么声音？”
　　楚炎疑惑了。
　　白图的目光也带着迟疑，随后轻轻摇头。
　　从天色来看，虽然阴沉，甚至下着蒙蒙细雨，但是并没有打雷的感觉。
　　向应峰则是小心翼翼的。
　　因为在这里他真的是没有半分安全感。
　　伴随着那轰隆隆的声音越来越清晰，杂草开始变少，而四周的灵力开始变得浓厚。
　　而且每深入一段距离，灵力都会惊人的翻倍。
　　正如白图所言的一般，这灵力真的是被聚拢了过来。
　　当四周杂草消失，一切变得空旷起来后，他们的瞳孔同时收缩了起来，因为在他们前方，一头宛若小山一般存在的灵兽趴在那里。
　　而阵阵轰隆隆的声音正是从这灵兽的身上传来的。
　　显然这灵兽是在睡觉，可是这打呼的声音未免太响亮了吧。
　　“师……师傅！”
　　向应峰的声音变得结巴了起来：“这灵兽怎么个头这么大！”
　　楚炎目光波动，他不是没有见过。
　　在神域森进入那诡异山洞前，就有一个个头非常大的灵兽。
　　但是绝对没有这头灵兽带给他们的压力大。
　　思索中，他仔细打量起了这头灵兽。
　　浑身褐色鳞片，一双眼睛虽然紧闭着，但是宛若灯笼一般大笑。
　　一条尾巴，很长！
　　给人的感觉就威风凌凌的。
　　这灵兽不简单！
　　楚炎深吸一口气，目光好奇的巡视起来。
　　凭借那吞噬的欲望，他的目光锁定在了这灵兽背后的一颗树上。
　　这棵树是区域之中唯一的植物。
　　而这树也非常奇怪，没有枝叶，但是在那树干上却长着大量的杂草，而这棵树的最高处，有一株通体透明，散发着淡淡荧光的植物。
　　这植物看上去就不简单。
　　“通心草！”
　　白图也注意到了那灵草，目光带着奇异之色道：“二星级别的灵物，没想到真的入星了！”
　　“二星？”楚炎的目光带着奇异道：“这灵草有何作用？”
　　“此物单个而言，效果并不是特别强，但是炼制成丹药的话，能够有一半以上入境级别的高手进行提升！”
　　白图开口道：“不过就算炼制成丹药也不是现在你能够承受的，所以……拿到还是直接吞服吧！里边所包含的灵力很惊人可怕！”
　　楚炎目光带着亮光，喉咙动了动。
　　看了一眼那灵兽后，他说什么也要冒险尝试了。
　　当下他的目光看向白图道：“你跟着向应峰，有什么意外的话，我先暂时拖着它，然后让小黑带你们离开！”
　　白图点点头，而此刻向应峰忍不住道：“师傅，你一定小心一些！”
　　从见到这灵兽之后，他的心跳就没有停下来过，一直都处于在加速状态中。
　　尤其是现在楚炎要上去，这让他更是如此，真的担心这灵兽突然苏醒了，然后出现一定的意外。
　　“放心吧！”
　　楚炎面露笑容，声音一顿后看着向应峰道：“你记住，人生处处都是劫难，而在这劫难当中，死不可怕，就怕死的没有价值！”
　　向应峰人不错，而且也有韧性也很强，这一点从踏天梯的胜负对比中就可以看出。
　　但可惜的是经历还少，在面对强盛一些的东西时，有些慌乱和畏惧倒是也正常。
　　不过他相信有一天，向应峰能够真正的做到成长。
　　就好比现在的杜仲一般。
　　向应峰重重点头，双拳紧握起来。
　　“好好待着！”
　　楚炎再次留下一句话后，神风步在此刻波动，残影之下，悄无声息的朝着那棵树的方向冲了过去。
　　来到树前，楚炎扫了一眼那灵兽，看依然熟睡着，当下直接直接朝着树的最上方冲了过去。
　　向应峰和白图在远处看着，内心也打着鼓，期待着这灵兽不会醒来。
　　很快楚炎来到了最上方，此刻的他没有丝毫迟疑，直接抓住了那灵草，随后拔下来的瞬间，抽身而退。
　　但也就在此时，诡异的事情发生了。
　　他手中的灵草突然消失了，而在出现的时候，竟然重新长在了那棵树上。
　　“怎么回事儿？”
　　楚炎瞬间有些发懵了，眉宇间挂满了不敢相信之色。
　　这时他也没有敢贸然上千，而是直接回到了向应峰所在的方位，而目光看了一眼那灵兽，确定没有醒来后，这才安心。
　　“入主位移！”
　　白图的声音响起道：“很高明的手段，这种手段，能够锁定一样东西，在范围之中，哪怕被拿走，也会自动回到原来的地方！”
　　楚炎脸上带着惊奇，还有如此手段么？
　　这他还是第一次接触。
　　“应该是这灵兽设下的！”
　　白图的声音再次响起道：“这灵兽不简单啊，应该是有着完美的传承，否则绝对不会懂得这些！”
　　“那现在怎么办？”
　　楚炎眉头微皱，这马上到嘴边的肉，他可不想就这么飞走了。
　　“两个办法！”
　　白图的声音响起道：“第一个是将这灵兽给杀了，但这个办法显然无法完成！”
　　“这不废话么！”楚炎满脸的无语道：“第二个呢？”
　　“嘿，第二个相对比第一个，简直就是一个天上一个地下了！”白图嘴角突然翘起道：“这手段高明之处是借用了空间的特性，我这么说你可明白？”
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起，他倒是很快理解了白图的意思。
　　以空间之力进行摘取。
　　这对于别人来说很难做到的事情，但是对于他来说却简单了。
　　毕竟他体内也是有空间之力存在的。
　　这也难怪白图会说一个天上一个地下了，因为第二种方法相对于第一种，简直不要太简单……
　　呼出一口气，楚炎再次动了。
　　直接朝着那树的方向冲了过去。
　　当来到那灵草跟前的时候，楚炎朝着下方的灵兽看了一眼，而这一眼，让他瞳孔收缩了起来。
　　因为这灵兽不知什么时候睁开了双眼，此刻正嘲讽的看着他。
　　楚炎身体僵硬，没有贸然行动，但是那灵兽只是看着他，没有任何反应，那意思好像是随便拿，能拿走算你有本事。
　　而外边，白图和向应峰也看到了那灵兽睁开了双眼，瞬间也是头皮发麻。
　　但是看到那灵兽动也不动的时候，有些诧异。
　　很快，白图明白了什么。
　　应该是这灵兽自恃楚炎拿不走，所以才和看戏一般的，在那里待着。
　　楚炎在白图想到这里的时候，也考虑到了这一点。
　　看那灵兽依然只是嘲讽的看着他，楚炎伸出手抓向了灵草。
　　这个时候的他并没有动用空间之力，拿在手中过后，很快消失。
　　那灵兽看着，目光嘲讽更深，甚至带着戏谑。
　　楚炎也不着急，继续尝试起来。
　　他这么做，目的很简单，让这圣阶灵兽放松警惕，以为他真的无法拿走。
　　在尝试了十几次后，楚炎也感觉差不多了，扫了那灵兽一眼后，体内的空间之力调动。
　　右手四周瞬间出现了扭曲波动。
　　也就在这一刻，他抓到了那灵草，随后收进了戒指之中。
　　楚炎的动作非常快，随后抽身退离。
　　他就是要在这灵兽以为灵草还会回去的间隙选择离开。
　　事实证明，他的考虑很正确，而且他也成功了，直接来到了白图的跟前。
　　而在他抓向向应峰离开的时候，愤怒的咆哮声响起，声浪滚滚之中，只见那灵兽巨大的爪子在地上一拍。
　　四周区域之中，庞大的封印骤然升腾而起，直接将他们困在了里边。
　　“封印？”
　　楚炎看到突然出现的光幕，反应倒是极快。
　　右手张开，金剑出现在手中，伴随着灵火的调动，直接覆盖了上去，紧接着伴随着灵力的宣泄，直接落在了那光幕上。
　　刺啦！
　　刺耳的陌生声音中，那封印光幕直接出现了抖动，但可惜的是，这光幕并没有因为楚炎的攻击而破裂。
　　不过楚炎并没有慌乱，冷光波动中，转过了身体。
　　而向应峰面色虽然苍白，脸上甚至还有些许慌乱，但是双目之中却没有丝毫的畏惧。
　　没错，他此刻想的非常开。
　　大不了就是一死！
　　毕竟因为他体质的缘故，如果不是灵药阁，如果不是后边楚炎救他，现在他早已魂归九天了。
第800章阵眼
　　“吼！”
　　这时那圣阶灵兽缓缓站了起来，庞大的身躯看上去更加的惊人。
　　一步跨出，宛若地震。
　　而这一步也直接到了他们的跟前。
　　此刻这圣阶灵兽在光芒波动的中，身体开始缩小，最后演化成为了标准的灵兽大小。
　　一双瞳孔带着点点金色，冷冷的看着楚炎，最后低声咆哮了一声。
　　楚炎眉头紧皱，灵力已经活跃到了最大极限，只要这圣阶灵兽有所异动，他都会毫不犹豫的选择出手。
　　这时白图的声音响起：“小炎子，这家伙说是你能将它挣脱这里的封印，他对于你抢走灵草的事情，既往不咎，甚至还能再给你一些好处！”
　　这封印……
　　楚炎转过头，目光落在了四周的封印上，莫非这不是这灵兽施展出来的，而是原本就存在的。
　　专门为阻拦这灵兽而设置的？
　　这也难怪，刚才在那灵兽发作爆发的时候，这封印出现了。
　　在他奇异中，这才发现，这灵兽的四条腿被由灵力凝固而成的锁链束缚着。
　　而这灵锁也和地面上的封印衔接在一起。
　　楚炎目光波动，随后缓缓道：“我可以尝试下，但如果解不开，你也必须放我们离开！”
　　“吼！”
　　楚炎话音落下，那灵兽顿时森冷咆哮，看着楚炎的目光充满了杀机。
　　而若有若无的气势涌动中，好似让空气都因此凝结起来。
　　从这里足以见得这灵兽有多么的可怕。
　　“这大家伙的意思是，咱们没得选择，如果帮他解不开，那就永远留在这里陪他，休想在离开！”白图的声音带着无奈。
　　其实他看的出来，这灵兽应该是看中了楚炎的空间之力，否则不会交谈，而是直接杀了。
　　楚炎眉头微皱，内心有些不爽，这完全就是威胁。
　　而且这灵兽如此这般，他真担心帮这家伙解开了，这家伙也不会轻易的放过他们。
　　“吼！”
　　或许是看到楚炎许久没有回应，这灵兽不免再次咆哮。
　　尽管白图没有解释，但楚炎也听得出来这其中的警告，直接道：“先让我徒弟离开这里，这时我唯一的条件，否则，我不答应！”
　　现在封印就在四周，如此僵持下去，没有丝毫意义，毕竟他们想要走也不容易，这圣阶灵兽是不会答应。
　　而让向应峰离开的话，那他就可以放手一搏了。
　　倘若真的帮这灵兽解开，而这圣阶灵兽还玩什么心思的话，他也决然不会客气。
　　没错，他层次虽然弱了许多，但是他底牌丰厚，除了化身为兽之外，他还有金剑封印。
　　当时在面对那应星文的时候，他解开过一次。
　　那惊天动地的暴动，现在他还印象深刻。
　　“吼！”
　　听到楚炎的话，那圣阶灵兽再次低吼，杀机宛若实质一般，让人呼吸更加抑制。
　　但此刻的楚炎只是冷冷的看着那灵兽，面不改色！
　　杀机？
　　他也有！
　　甚至比眼前的这灵兽还要浓厚，所以他根本没有任何畏惧。
　　渐渐这圣阶灵兽目光渐渐流露出意外之色，最后点了点头颅，后退一段距离，回到了之前所在的位置。
　　这时那封印消失了下去，光幕也随之消散。
　　其实它完全不担心楚炎会逃离。
　　因为它能够做到在楚炎逃离的瞬间，将其斩杀。
　　这就是自信。
　　而楚炎带着惊讶，看来还封印还真的是针对这圣阶灵兽而设置的。
　　“师傅，我和你一起！”
　　向应峰看到那圣阶灵兽真的同意了，也有些惊讶，随后目光看向楚炎道：“不就是死么，没什么大不了的！”
　　“我死不了！”
　　楚炎眉头微皱，抬起手后，小黑在此刻出现。
　　而小黑出现的刹那，浑身的黑色毛发直接炸了起来，转过头，目光直接看向了那圣阶灵兽。
　　那是让他感觉威胁的味道。
　　“吼！”
　　小黑冲着那圣阶灵兽直接低吼，竟然没有半分畏惧。
　　没错，小黑因为楚炎的血液而发生变异，而变异之后又在金鼎四周吞噬了大量的灵力，自身早已发生了改变。
　　所以哪怕面对圣阶的灵兽，它也不发怵。
　　而那圣阶灵兽看到小黑对他低吼的时候，目光中也流露出了奇异之色。
　　在他们灵兽当中，血脉是存在绝对压制的。
　　这黑云兽在他眼中是低劣的，但让其不敢相信的是，小黑的竟然没有畏惧它的气息。
　　少见的很啊！
　　“吼！”
　　圣阶灵兽低吼了一声，其中充满了威胁。
　　小黑同样低吼，双目带着赤红和冰冷，倘若这家伙敢上来，它不会客气。
　　楚炎在小黑的头上拍了下道：“带他离开！”说着指了指向应峰。
　　小黑再次低吼，看上去明显是有些不太情愿的，但是楚炎的命令对于它来说那就是铁令。
　　所以尽管有些许不太情愿，但还是张开嘴巴，将向应峰的衣服咬住。
　　向应峰此时还想说什么，不过小黑并没有给他这个机会，灵力波动中，带着他直接冲了出去。
　　“啧啧，这下没有后顾之忧了！”
　　白图落到了楚炎的肩膀上，声音带着笑意。
　　没错，尽管他们面对的是一头圣阶灵兽，但是从北陵城出来到现在，所经历的过的，比现在危险的比比皆是。
　　他们还不是照样坚挺了过来么？
　　而且楚炎的底牌岂止如此，就算真的对战起来了，应该也可以逃离开此地。
　　这时那圣阶灵兽重新站了起来，而在朝着楚炎方向走来的时候，地面上之前存在的印记再次升腾了起来，当然包括那光幕也在其中。
　　楚炎巡视了一眼后，最后目光巡视起来。
　　任何的阵法都是存在阵眼的，而这里如此的空旷，阵眼极有可能就是那一棵树了。
　　当下朝着那棵树的方向走了过去。
　　手中的金剑悬浮，楚炎直接朝着那树木斩了过去。
　　没有任何的声响，那一棵树直接倒了下去，但是在落地的刹那瞬间消失，随后重新回到了原来的位置。
　　那灵兽在旁侧冷眼看着。
　　楚炎既然能够采摘书上的灵草，那么这树木斩掉也绝对不在话下。
　　而楚炎在发现这树木和那灵草一般情况后，当下调动了体内的空间之力，在朝着剑神运转过去的刹那，再次朝着树木斩了下去。
　　瞬间他的剑稍稍停顿了片刻，随后伴随着咔嚓的声音，那树木再次断裂。
　　这次落在地上后，树木也并没有复原。
　　但诡异的事情也在此刻发生了，树木上的那些杂草，此刻竟然从那树木上游走了下来，在进入地面上后，诡异消失。
　　与此同时浓郁无比的异香在此刻飘荡，只见在树木断裂的地方，一颗散发着妖艳光芒的花朵绽放在那里。
　　楚炎看到那花朵，目光带着亮光，因为他的腹部在此刻变得无比炽热。
　　吞噬欲望相对比之前，更加强烈了起来。
　　这是什么灵草？
　　“圣灵果？”白图的声音带着吃惊。
　　楚炎眉头挑起，这是什么玩意？
　　而此刻那圣阶灵兽看着那妖艳的花朵，目光突然变得炽热起来，最后朝着那花朵直接冲了过去，而且张开着嘴巴，是想直接吞了进去。
　　但在此刻诡异的事情发生了，地面上开始涌动了起来。
　　“怎么回事？”
　　楚炎稍稍有些不解。
　　在看四周的光幕还在，封印同样还完整。
　　不用说，这阵并没有做到真正的破除掉。
　　“有古怪，小心一些！”
　　白图的话音刚刚落下，只见一条条灵锁在此刻席卷了出来，而那目标直接是那圣阶灵兽。
　　圣阶灵兽眼看即将将那花给吞了进去，但是看到一次性出现了如此多的灵锁，顿时咆哮了一声，惊人的灵力开始滚动，宛若惊涛骇浪一般抵抗着那些灵锁的侵袭。
　　楚炎现在是完全不明所以了。
　　不过他反应倒是非常快，趁着那圣阶灵兽和那灵锁争斗的时候，直接来到了光幕前。
　　伸出手，楚炎触摸了上去，开始细细的感知。
　　这时他发现这光幕中蕴含的力道非常奇特，以天地之力为主，剩下的基本都为空间。
　　九宫印借用空间之力么？
　　楚炎目光闪烁，如果之前他体内没有空间之力，或许他还真的需要好好的研究一番。
　　但是他体内有那一丝空间之力后，却方便了很多。
　　当下黑火晶悬浮，他开始了第一次尝试。
　　伴随着手印的波动，一道道印记开始盘旋，当汇聚的刹那楚炎印刻在光幕上。
　　第一次尝试失败。
　　没关系，楚炎紧接着继续尝试起了第二次，第三次……
　　最终在第五次尝试的时候，那光幕出现了波动，最后一个空隙直接打开。
　　那圣阶灵兽一直在注意着楚炎的动向，看到这年轻人竟然打开了封印，目光中明显呈现出了吃惊。
　　但下一刻，它也动了，咆哮中，惊人的灵力爆发的更加汹涌。
　　有缺口的封印，已经不是完整的封印了。
　　楚炎还是帮了他。
　　“快走！”
　　白图的声音带着急促。
　　楚炎双眼微眯，最后看向了那开的妖艳的花，咬了咬牙后，再次冲了过去。
　　他这个人比较贪心。
　　既然他看到了，那就一次性全部拿走。
　　临近那花草，那圣阶灵兽冷冷的扫了楚炎一眼，带着浓烈杀机。
　　楚炎冷笑了下，懒得理会，右手直接拿捏，花草直接落入到了手中，在收到戒指的那一刻，身影直接冲了出去。
　　而在他略过那光幕的时候，发现整个光幕都消失了。
　　束缚着那圣阶灵兽的锁链，也在此刻发生了断裂。
　　这说明什么，说明了那花草才是真正的阵眼。
　　“吼！”
　　伴随着咆哮声响起，那灵兽的身躯在此刻变得庞然，直接朝着楚炎的方向席卷而来。
　　“快走！”
　　白图此刻的目光闪烁，绿色的光芒直接侵袭，地面上，大量的绿色藤蔓而起，开始对这圣阶灵兽进行缠绕。
　　楚炎没有耽误时间，神风步直接动用到了极限。
　　一道道残影下，直接冲了出去。
　　不过那灵兽显然没有放过他的意思，咆哮着再次冲了上来，而那身影也开始缩小。
　　因为追逐当中，身体庞大，灵活性便会变差。
　　而缩小下来后就不不言而喻了，它的速度可以爆发的更加迅猛。
　　看楚炎的速度和它拉远，灵兽的双目之中充满了赤红之色，边在地面上追的同时，不停地咆哮起来。
　　“这家伙说是让你将那花草归还给他，他可以既往不咎，让你安然离去！”白图的声音响起道。
　　楚炎冷笑了下，到他手上的东西，哪有说吐出来就吐出来的道理？
　　他可没有这个想法！
　　所以懒得回应，只顾奔跑。
　　而在前行一段距离后，他的眉头突然微皱了起来，因为他看到了小黑的身影，而此刻的小黑被两名老者围攻着。
　　楚炎看到这一幕，冷光顿时闪烁起来。
　　这两位老者是什么来路？
第801章那是一个人
　　“追上来了么？”
　　楚炎回头朝着那圣阶灵兽看了一眼，刻意停顿了下，随后直接朝着那两名老者的方向冲了过去。
　　从争斗来看，这两人实力很强横，小黑完全是被压制了起来。
　　不过这两名老者既然短时间内无法将小黑彻底压制，按照他的推测，应该是踏虚之上，空门之下。
　　也就是说半只脚已经踏入了空门。
　　很强的存在。
　　不过，没关系……
　　在圣阶灵兽面前，应该也是不堪一击的存在……
　　“师傅！”
　　向应峰看到了楚炎冲刺而来，先是惊喜，但是随后面色变化了起来，想要开口说什么，但是根本无法做到。
　　在他被小黑带着出来后，没多久便碰到了这二人。
　　而这二人出现之后，直接对他的进行了封禁，随后便对小黑动起了手。
　　这二人他不太清楚，但是他可以肯定，必定是冲着楚炎来的，否则绝对不会对小黑直接动手。
　　毕竟小黑可是楚炎的灵兽。
　　眼下看到楚炎而来，自然是担心起来。
　　而那两人也发现了楚炎的到来，先是惊讶，随后双眼同时微眯起来。
　　按照他们拿到的任务，要杀的人，正是此人。
　　“我拖住这灵兽，你去将他杀了！”
　　其中一名老者淡淡开口。
　　按照资料来看，楚炎的实力在踏虚层次，而他们二人可都是半只脚踏入空门的存在，杀之自然容易。
　　另外一名老者点了点头，冷笑了下后，右脚一跺，直接朝着楚炎的方向冲去。
　　小黑咆哮一声，想要进行阻拦，但此刻却被另外一名老者阻挡了下来。
　　而楚炎看着冲上来的老者，脸上流露了些许玩味之色，声音在此刻低喝响起：“你们二人，将那圣阶灵兽给我拦住！”
　　话音落下的刹那，空间之力引动，楚炎直接动用了空隐。
　　当他再次出现的时候，已经到了老者的身后。
　　那老者稍稍有些不明所以，而在此刻，他突然感受到了一股恐怖的气息锁定在了他的身上。
　　咆哮声响起。
　　老者转过头，当他看到一头灵兽冲上来的时候，瞳孔收缩，面色更是大变。
　　这气息……
　　圣阶灵兽？
　　在看此刻的楚炎已经到了向应峰的跟前。
　　此刻他真想暗骂一声无耻。
　　刚才楚炎那一声叫喊，显然是说给那灵兽听的。
　　被利用了！
　　此刻他很想说什么，但是那灵兽并没有给他这个机会，那身躯冲上来的时候，也变得庞大起来。
　　巨大的爪子朝着老者的方向狠狠的抓了过去。
　　老者脸上的肉一抖，双手交错，灵力暴动甚至将领悟的一丝本源也融入了进去。
　　在面对圣阶灵兽的情况下，任何的失误都有可能造成他自身的消亡。
　　所以他必须用尽浑身解数去选择应对。
　　“轰！”
　　当那圣阶灵兽的爪子和老者的掌印碰撞在一起的刹那，惊人的力道如涟漪般散开，范围内的树木在瞬间化为湮灭。
　　而这灵力波动，也直接影响到了小黑和其对战的老者。
　　“圣阶灵兽！”
　　那老者看到圣阶灵兽，脸色也变化了下，当下也不上小黑了，灵力波动中，也冲了上去。
　　圣阶灵兽，绝对是堪比空门级别的高手。
　　和他同来的老者，一个人的情况下，绝非对手。
　　或许只有他们两人一起，才有抗衡的可能，而他也无法眼睁睁的看着自己的同伴出现事情。
　　“走！”
　　楚炎看到圣阶灵兽和那两名老者都被纠缠住后，直接解开了向应峰的封印，在直接抓着他踏空冲出去的刹那，也将受了一些伤的小黑收进金鼎空间。
　　而那圣阶灵兽看到楚炎的身影逃脱出去后，双眼变的更加赤红。
　　惊人的灵力宣泄中，直接将怒火发在了这两名老者身上。
　　既然阻拦他，那也就是那小子的朋友了。
　　杀！
　　汹汹怒火之中，圣阶灵兽直接动用了天赋之力，诡异的力道犹如天降，细雨蒙斯之中，包含无数绞杀之力。
　　那两名老者瞳孔收缩。
　　他们在这其中感受到了本源，而这本源可比他们强盛多了，远飞他们所能够比拟的。
　　“走！”
　　二人毫不迟疑，选择了逃离。
　　但是在那咆哮声音中，那惊人力道已经全然将他们覆盖了。
　　“师傅，他们两个……”
　　逃离出去一段距离后，向应峰依然听到了后边的咆哮，这声音听着就让人心惊胆战。
　　“应该死定了！”
　　楚炎简单说了一句。
　　他虽然不知道这灵兽是被谁封印在那里的，但既然被封印，那证明绝对是有特殊的地方。
　　或许是这灵兽的血脉传承，亦或者是其它。
　　总之这圣阶灵兽绝对不是那两名老者能够比拟的。
　　所以现在最重要的还是逃离。
　　只要拉开距离，在这面积不小的一方秘境之内，那圣阶灵兽想要在找寻到他们可就没有那么容易了。
　　想到这里，楚炎再次吞服了几枚丹药，补充的同时，速度再次全然爆发出去。
　　夜幕时分，楚炎带着向应峰速度变慢了下来。
　　他这一路不断的补充，不断地前行，相信和那灵兽已经拉开了距离。
　　将向应峰放下来后，楚炎再次吞服了一些丹药进行补充了一番，随后将那通心草和后边抢夺来的花草拿了出来。
　　伴随着异香浮动，楚炎的目光看向了白图道：“你认识这个？”
　　楚炎记得白图说这个名字好像是叫做什么圣灵果？
　　说话间，楚炎还不忘咽下一口唾沫。
　　因为现在他恨不得直接吞下去。
　　但是现在显然并不是时候，毕竟层次晋升当中，也是一个空虚所在，倘若被那灵兽追上来，怕是会难做起来。
　　“快收起来！”
　　白图的声音飞速响起。
　　楚炎怔了怔，随后将其收到了戒指当中。
　　这时白图的声音响起道：“这个叫做圣灵果，没有任何品阶！”
　　“没有任何品阶？”楚炎听到白图的话后，顿时不解了起来：“而且那明明是花，好像也不是果吧？”
　　“因为你这个并没有成熟！”
　　白图先是解释了一句，随后继续解释道：“另外，这圣灵果虽然没有品阶，但是效果可是大大的不同！”
　　“怎么说？”
　　楚炎也发现了不同，因为在吞噬欲望上，这四星级别的通心草还没有这圣灵果来的强烈。
　　“这生灵果也俗称伴生果，不过这果子伴生的可并非是灵草之类的，他伴生的是人！”白图开口道。
　　“人？”
　　楚炎听后面露疑惑。
　　“没错，据流传曾经有一种手段，在人消亡的那一刻，动用这种手段的人，能够将灵泉，魂体都完整的保存下来！”
　　白图开口道：“而这个手段倘若成功，会化为种子落在大地上，等到此物成熟之后，记忆将会复苏，那个时候，这果子便能够长出手脚，甚至是恢复自己的实力！”
　　“你的意思是，那花有可能是一个人！”楚炎震惊了起来。
　　而向应峰在旁侧也宛若听天书一般。
　　因为这事情太匪夷所思了。
　　“那就是一个人，可惜的是还处于花的阶段，连果都没有结出来！”
　　白图开口道：“倘若结出的话，趁着此果内的魂体没有复苏，直接将其吞下，那实力将会得到很强的增长，甚至还有可能索取本源之力！”
　　楚炎震惊起来，现在他有些明白为何当时那灵兽那般着急了。
　　因为将这花给吞服了，那灵兽的层次，怕是也会猛然的增长上去。
　　楚炎咽下一口唾沫，内心躁动起来。
　　很强的提升？
　　那能否让他的本尊层次直接达到无间，疑惑或者是更高的踏虚呢？
　　“总之现在先好好保存，等咱们出去了在做打算！”白图说话间，眉宇间再次呈现除了郑重之色道：“另外这个期间，此物绝对不能在显露！”
　　没错，因为这东西的特殊性。
　　它会吸引灵兽，乃至其他人的觊觎。
　　所以一定要安全为主。
　　楚炎点点头，的确是该小心一些，就比如白天的那两名老者，如果他猜测的没错，应该是滕杰派前来的。
　　其目的应该是想将他给击杀了。
　　而且他相信，派遣进来的绝对不止这二人。
　　冷光波动，短暂休息片刻后，楚炎带着的向应峰再次冲了出去。
　　现在灵草他找到了自己想要的，接下来他要寻找刀角兽了，毕竟现在有一个圣阶的灵兽追杀，还有滕杰的人，可以说现在的他岌岌可危。
　　倘若能够从刀角兽那里将名额抢夺回来，那么他也可以选择离开这一方秘境了。
　　……
　　一周的时间转过去。
　　这一周的时间倒是平稳了许多。
　　在向应峰的感知下，他们倒是寻找了一些有空间起伏的地方，但不知道是不是因为空间波动太小，并没有吸引到那刀角兽。
　　而再次期间，楚炎之前所消耗的，也恢复的基本差不多了，毕竟他这一路也是采摘灵草中度过来的。
　　向应峰跟着楚炎也算是吃到了一些甜头。
　　在一些特定灵草的催促下，进展也颇为迅速。
　　当天夜幕，楚炎的目光不时看向天空。
　　这一方秘境的天色很特殊，好像和外边逆着来的。
　　现在一方秘境之外，应该是白天吧？
　　一白一黑，倒是有些意思。
　　“师傅，咱们这样找寻下去也不是办法，要不直接激发我的血脉吧！”
　　向应峰的声音在旁侧响起。
　　这些天，他们一直寻找踪迹，但是一直无果，而他又想帮忙，所以这才如此说。
　　楚炎目光看向向应峰，目光略带闪烁。
　　向应峰说的对，如此寻找刀角兽好像不是一个办法，或许真的得将希望放到向应峰的身上。
　　而牵引的话，他也有办法。
　　第一是丹药，他身上还有勾陈丹！
　　第二种方法就是，利用他体内的那一丝空间之力，相信也可以将向应峰的血脉之力引导出来。
　　“师傅？”向应峰看楚炎不说话，不由再次出声。
　　“好吧！”楚炎最终点头道：“不过你可要承受一些痛苦了！”
　　“呵呵，从小到大都这样过来的，早就习惯了！”向应峰笑了笑，完全没有在意。
　　楚炎在向应峰的肩膀上拍了拍，目光带着感谢。
　　既然如此话，或许他也要做一些准备了。
　　然后等到刀角兽，将其一举拿下。
　　毕竟按照卓文举所言，那刀角兽也是圣阶的层次，所以他必须注重起来才行。
　　不过做什么准备，需要值得认真考量下。
　　而且找寻到地带，最好还是空旷一些的要好……
　　第二天，楚炎按照地图显示，带着向应峰来到了一片荒山区域，而在这区域外围草木不生，倒是难得的佳地。
　　“就这里了！”
　　楚炎的声音响起，随后目光看向向应峰道：“应峰，你确定如此么？！”
　　倘若向应峰有任何的不乐意，他都会收手。
　　毕竟这痛苦的是人家，而并非他。
　　“确定！”
　　向应峰重重点头，跟着楚炎进来这么久，从头到尾没帮上忙。
　　如今有用了，自然乐意的很。
　　“好，你放心，我一定会保证你安全的！”
　　楚炎简单说完后，抬起手的刹那，上百颗黑火晶悬浮。
　　伴随着双手交错，一个接一个的印记印刻起来。
　　向应峰在旁侧看着，只觉得眼花缭乱。
　　楚炎看上去年纪和他相仿。
　　但是懂的东西，却远飞同龄人企及。
　　刚开始拜楚炎为师，他更多的是想让自己站起来，不像以前那般憋屈，而现在，打内心对楚炎变得崇敬。
　　因为在他的印象中，还没有像哪个年轻人能够做到如此……
第802章火珠的恐怖
　　“结！”
　　楚炎的声音带着淡然。
　　话音落下的刹那，上百枚黑火晶前扰中，直接形成了一个庞大的印记落在了四周，最后消失在了地面上。
　　而楚炎觉得这些还不够。
　　抬起手的刹那，火珠挨个浮现出来。
　　这些火珠是他在海域的时候弄到的，在他手上大概有一千八百颗。
　　没想到现在利用了起来。
　　一颗火珠可能爆发起来，没有多强，但是一千八百颗呢？
　　那威力绝对惊人无比。
　　哪怕刀角兽是圣阶级别的，怕是也要吃一些暗亏了。
　　在他布局下去后，白图的响起道：“兔爷帮你补充下！”说完落了下去，绿色的光芒绽放当中，全部没入到了地面之中。
　　“你这个是？”楚炎看着白图有些好奇。
　　“触发性囚牢！”
　　白图开口道：“只要那刀角兽进入这个区域，自动触发！”
　　虽然作用不是特别的大，但至少可以对那刀角兽进行一定的阻拦。
　　楚炎点点头，白图的藤蔓效果还是不错的。
　　而接下来就是吸引刀角兽前来了，当下楚炎的目光看向了向应峰道：“应峰，忍受的痛苦可能会长一些！”
　　“师傅，来吧！”
　　向应峰没有丝毫犹豫，眉宇间带着坚定。
　　楚炎点点头，将体内的那一丝空间之力调动起来，随后直接朝着向应峰的身躯点了过去。
　　而落在向应峰身上的那一刹那，楚炎直接将这空间之力引入到了向应峰的血脉当中。
　　向应峰身体一震，紧接着强悍的空间之力在此刻汹涌。
　　短短的时间内，直接影响到了四周区域，眼看着扭曲起来。
　　楚炎退离了一段距离，随后魂力张开，朝着四周延伸了出去。
　　现在他的魂力覆盖的面积极其广阔，不过为了更加精准，他保持在了一定的范围，没有在进行延展。
　　时间一点点过去。
　　向应峰周身的四周的空间扭曲的范围越来越广。
　　而楚炎在这个过程中也关注着向应峰。
　　只要向应峰有任何的不对劲，他都会迅速的出手，将空间之力压制下来。
　　向应峰也知道自己的重要性，所以哪怕忍受着痛苦，也没有吭声。
　　他不停地在告诫着自己。
　　一定要忍下去。
　　楚炎不时抬起头，眉头一直皱着，而在此刻，他的魂力突然跳动了下，随后朝着一个方向看去。
　　“有人来了！”
　　白图的声音响起道：“要不要规避下？”
　　楚炎感受到的时候，它同样也感受到了。
　　那气息并非是刀角兽，而是人类的气息，而且还是两道。
　　这极有可能是滕杰派遣而来的。
　　楚炎冷光波动，当下来到了向应峰的跟前，抬起手的刹那，开始吸收那庞大的空间之力。
　　“师傅……我还能坚持！”
　　向应峰并不知道发生了什么，以为楚炎觉得他忍不下去了，所以这才如此做。
　　楚炎神色波动了下，当将空间之力全部吸收过来后，在面色苍白的向应峰的肩膀上拍了下，去边上好好消息下。
　　向应峰有些疑惑，而在此刻两道破空的声音想起，只见一名老者从那远处的丛林中冲出，悬浮在空中，目光直接落在了他们的身上。
　　瞬间，他明白了什么。
　　轻轻点头后，朝着一边走去，不过并没有走特别远。
　　“呵呵，小子，找你可真不容易！”
　　苍老的生意响起，那老者看着楚炎，嘴角翘起道：“这次被我们碰上，算你倒霉了！”
　　倒是幸运，因为他感受到这边出现了空间波动，只是抱着好奇的心思看看，谁知道见到了这次的目标。
　　因为楚炎不论外形，和一些特征，都和他们拿到的资料完全相符，这显然没错了。
　　楚炎感受此人身上的气息，大概判定出来，和前边两人一样，都是半只脚踏入空门的人。
　　这惊鸿商会的确够强的，竟然邀请了如此多的高手来杀他，太看得起他了。
　　“废话这么多做什么，想要杀我，看看你们有没有这个能力了！”
　　楚炎的声音带着淡然。
　　真正踏入空门高手他也杀过，而半只脚踏入的，貌似也有三位了。
　　况且眼前的也只有一人罢了！
　　所以他没有丝毫畏惧。
　　“年纪轻轻胆色倒是不错！”
　　一名老者冷笑了下，浑厚的灵力直接调动，随后朝着楚炎的方向冲了上来。
　　滕杰指派他们起来的时候，专门嘱托了，两个人一起，如此保障性更大。
　　但是在他看来，这太有些小题大做了。
　　所以他和自己同行的分开了。
　　毕竟一个踏虚层次的人，哪怕上了圣台，但也是九十名开外，而这个级别的，基本上是没有多少含金量的。
　　楚炎冷光一闪，灵泉开始融合，眼看那老者临近跟前的时候，直接动了。
　　灵力暴动三丁指印，直接席卷了上去。
　　“小小伎俩！”
　　那老者冷笑，右手张开庞大的牵扯之力中，灵力夹杂着天地之力瞬间汇聚。
　　而在他出手的那一刻。
　　地面上，数百根藤蔓在此刻冲天而起，朝着那老者卷了上去。
　　这个正是白图设下的。
　　原本这东西是为了刀角兽，没有想到此人先撞了上来。
　　那老者看到如此多的藤蔓，眉头微皱，另外一只手下压，狂暴的气流宣泄，将大部分临近跟前的藤蔓碾碎。
　　但少部分的依然缠绕住了他的身体，伴随着拉扯的力道，整个人垂落下去。
　　而此刻楚炎对着老者的方向连戳三指。
　　这三指汇聚了非常强盛的天地之力，一指比一指凶悍。
　　不远处，向应峰看着这一幕，有些激动，但也有些担心。
　　激动的是，他也有机会高手之间的对决，而担心的是，他师傅会不会不是那老者的对手。
　　“轰！”
　　三指落在老者下落的位置，尘土飞扬，强悍的灵力倒卷，视线一时间模糊了下来。
　　不过通过魂力感知，他知道这老者没有什么事情。
　　正如他所想一般，当尘土消失后，老者站在地面上，虽然狼狈，但是却没有什么实质性的伤害。
　　“小子，没想到你竟然提前设下陷阱等我，但……如果你只有这种下三滥手段的话，这次你必死无疑！”
　　老者的声音带着杀机。
　　没错，他动怒了，因为他怎么也没有想到这年轻人竟然如此无耻，提前设下陷阱？
　　楚炎笑了下道：“你未免太高看你自己了，我这陷阱可不是给你准备的！”
　　“哦？那是给谁？”老者有些诧异。
　　“刀角兽！”楚炎耸了耸肩。
　　“笑话！”
　　老者听后顿时大笑道：“刀角兽岂是你这小小的手段就能困住的？”
　　刀角兽的层次绝对达到了圣阶级别，而且天赋血脉之力更是和空间有所牵连。
　　楚炎设下这个，是不是太痴心妄想了。
　　“的确困不住，但是却能够伤了！”楚炎说话间，一枚珠子出现在手中。
　　“火珠？”
　　看到楚炎手中的珠子，老者顿时惊讶了下，显然也认得此物。
　　“恭喜答对了！”
　　楚炎笑容灿烂当中，直接捏碎了珠子，瞬间他提前埋下的所有火珠在此刻暴动。
　　庞大的能量中带着红色火焰。
　　老者面色一抖，那能量的恐怖，他感知的清楚，这得需要多少颗火珠才能够做到？
　　仓促中，右脚一跺，身影直接抽离。
　　“封！”
　　楚炎双目带着寒光。
　　骤然间四周区域中，一个庞大的印记悬浮。
　　而在楚炎的掌控中，这个印记还在无限缩小着。
　　“给老夫破！”
　　老者脸色难看无比，这真的是一环套一环啊。
　　凶悍的力道锤击。
　　封印出现了抖动，但是并没有碎裂，没等那老者再次出手，那暴动的能量和火焰直接将老者给吞没了。
　　“可惜了！”
　　楚炎看着这一幕，不由轻叹。
　　这些原本是给刀角兽的，但是提前动用了。
　　一千八百颗！
　　他表示内心在滴血。
　　但如果能够将一个踏入空门的人给灭了，显然也是一个不错的选择。
　　思索中，一道身影从那火海中冲了出来，楚炎顿时有些意外。
　　但随后又摇了摇头。
　　因为这老者全身血迹斑斑，衣服头发黏连在身上，甚至还少了一条胳膊，足以见得老者的伤势有多么的严重。
　　而如此状态的人，已经对他起不了任何的威胁了。
　　“小子，你真该死！”
　　那老者双目赤红的看着楚炎，充满了怨毒。
　　他内心那个愤恨，如果眼光可以杀人的话，楚炎绝对在他眼里死了无数遍。
　　“想要让我死的人真的挺多，但我依然活的好好的！”
　　楚炎耸了耸肩，灵力再次汇聚。
　　他不想将时间过多的耽搁在此人身上，天地之力汇聚当中，雷元印直接动用。
　　而在神风步的作用下，几乎在瞬间到了老者跟前。
　　右手张开的那一刻，朝着老者的身躯狠狠的拍下。
　　但眼看落在那老者身上的时候，一股更加凶悍的力道从楚炎侧面席卷而来。
　　“小心！”
　　白图的声音飞速响起，楚炎早已有了警觉，当下收手抽离，而此刻一股极其强悍的力道抽在了他刚才所在的位置上。
　　稳住身形，楚炎抬头看去，发现一名白衣老者出现在不远处。
　　此刻的目光看了看楚炎，又看了看那名受伤的老者一眼，稍显惊讶，随后缓缓开口道：“徐春你竟然被一个小辈打成了这个模样，真是难得一见！”
　　那受伤老者面色低沉道：“如果不是着了这小子的道，我岂会如此！”说着声音一顿带着怨毒道：“帮我杀了这小子，滕杰给我的好处，我全部给你！”
　　“真的？”那白衣老者面露笑容，随后伸出手道：“先给我再说！”
　　那受伤老者脸色难看了一些：“怎么，你还担心我不给你？”
　　“到手了才安心！”
　　白衣老者微笑道。
　　受伤老者冷哼一声，左手摊开，一个精致的盒子出现在手中，随后朝着那白衣老者甩了过去。
　　而楚炎看到那盒子，虽然不知道是什么，但是他吞噬的欲望明显提升了上来，当下魂力波动，朝着那盒子席卷过去……
　　当着他们的面扔东西玩？
　　那他怎么会客气呢？
第803章皇阶武技
　　“小子，你敢！”
　　那白衣老者看到飞来的盒子，笑容满面，但是在伸手去拿的时候，却发现那盒子突然变化了方向。
　　瞬间他感受到了其中的魂力波动。
　　而在试图动用魂力抢夺回来的时候，发现楚炎的魂力好似泥鳅一般，躲闪着收了过去。
　　白衣老者的脸色瞬间难看到了极致。
　　“呵，你要杀我，还不能让我抢个东西么？”
　　楚炎看着手中的盒子，直接打开，发现里边是散发着药香的丹药，不过他感觉到了这枚丹药的不简单。
　　此刻没有过多研究，直接将那盒子收了起来。
　　“白二风，不是老夫没有给你，是你自己没有本事拿！”
　　那受伤的老者声音中充满了嘲讽之意。
　　“闭嘴！”
　　白二风怒扫了老者一眼道：“你不用激我，我也会将此人杀了！”
　　话音落下，踏空朝着楚炎冲了过去。
　　楚炎现在可没有那么多的手段了，现在他所能仰靠的只有自身了。
　　而在面对一只脚已经踏入空门的人，他也没有畏惧。
　　毕竟对法还有一只处于在踏虚上。
　　分身的灵泉也在此刻融汇。
　　楚炎的气势直接达到了踏虚初期。
　　这种感觉无疑是令人舒爽的，但可惜这种状态是不能长时间下去的。
　　“踏虚初期！”
　　白二风苍老的脸上流露出冷意：“你一个踏虚初期的人，还敢抢我的东西？谁给你的胆量！”
　　话音落下，四周无数天地之力朝着白二风的方向汇聚而来。
　　当达到一定程度的刹那，老者右手一抓，一根五指崩裂，血丝骤然缭绕。
　　“玄阴圣手！”
　　话音落下，一道三丈爪印汇聚。
　　而在血丝的缭绕下，竟然变得赤红，给人的感觉阴森诡异。
　　在朝着楚炎下卷而去的刹那，迎面带着血腥气息。
　　之前那受伤的老者，看到如此手段，不由冷笑。
　　显然这白二风真的动怒了。
　　因为这武技可没有那么简单。
　　楚炎神色带着郑重，不敢有丝毫大意，冷光波动，右手张开的刹那，金剑出现在手中，灵力催动中，直接斩了过去。
　　轰！
　　金剑和那爪印接触在一起，楚炎只感觉自己的灵力骤然宣泄，竟然被那爪子吞噬起来。
　　“剑不错，我要了！”
　　白二风的声音响起，虚空一抓，只见那爪印骤然合拢，抓住了剑身，伴随着惊人力道的爆发，楚炎感觉双手直接发麻。
　　这力道根本不是他所能抗衡的。
　　嗡！
　　金剑脱离，直接朝着白二风的方向席卷过去。
　　白二风嘴角翘起，张开手直接抓了过去。
　　楚炎看到这一幕，倒是没有着急。
　　如他所想一般，白二风手接触剑柄的那可以，强横无匹的剑气直接绽放。
　　几乎在瞬间数十道伤痕出现在了他的掌心上。
　　其中一道更是见了骨头。
　　白二风惊惧当中，飞快的将剑甩了出去。
　　他是知道这剑应该是一把魂器，但是他相信以自己的能力压制收服完全不成问题。
　　但是刚才那一瞬间，嗅到了的死亡之意告诉他，这把剑不是他能够收服的。
　　一枚丹药吞服。
　　白二风的伤口飞速愈合。
　　而在看那一把剑，重新回到了楚炎的手中。
　　他刚才施展的血爪也因为失去了他的控制，而被楚炎一剑斩碎。
　　“好强的剑！”
　　白二风看着楚炎带着震惊道：“这把剑绝对不是普通魂器那么简单！”话音落下，贪婪之色浮现于眼底。
　　这里边的魂灵是认主的。
　　倘若能够将楚炎击杀了，然后在慢慢的去收服，他相信终归有一天，这把剑会成为他的武器。
　　而那个时候，他的战斗力将提升的不止一点半点。
　　楚炎自然看到了白二风的贪婪，当下冷笑了一声。
　　曾经凌语公子也想要他手中的这把剑，但可惜的是也未能拿到。
　　他可以这么说。
　　哪怕他真的死了，他手中的剑也绝对不会屈从他人。
　　因为他是死了无数次后，才成功得到认可的。
　　试问谁可以做到？
　　别人，不行！
　　他行！
　　“今天你必死！”
　　白二风再次开口了，双手张开之中，灵力暴动，这时白二风全身上下开始崩裂。
　　血丝缭绕当中，在他身前汇聚起来。
　　而在这个过程中，天地之力也在此刻的收拢。
　　渐渐一个充满血色的人形出现在他的跟前。
　　这人形血色缭绕当中，还有黑气弥漫。
　　但不知道是不是白二风这武技没有练到家，这身影手脚清晰，身体缺了一大半，而透露也只有一小半而已。
　　但如此奇形怪状的，反而更加的诡异。
　　之前受伤的那名老者，看到这一幕，面色顿时变化了起来。
　　这白二风也真够拼命的。
　　据他了解，这武技，那还是白二风和他大哥偶然所得。
　　而想要让这武技大成，需要不停的杀人，凝聚对方的血气去炼制。
　　可以说非常的极端。
　　也正因为如此，这兄弟二人，招来了追杀。
　　不过最后被惊鸿商会收容。
　　而因为惊鸿商会的背后，就是风门商会，所以这兄弟二人，才算是安稳了下来。
　　白二风的大哥，白风实力更加惊人，已经达到了空门，距离化境好像也只有一步之遥而已。
　　“这是什么武技？”
　　楚炎面色变化，他感觉到了这武技的不太寻常。
　　“能够达到如此的形态话，至少是皇阶级别！”白图的声音带着郑重。
　　楚炎目光闪烁。
　　武技层次从低中高后，便是入阶，玄，灵，皇，圣！
　　而他见过最高的貌似也就是灵阶了。
　　这皇阶还真的是第一次见到。
　　不过如此高等的武技，一只脚踏入空门就可以动用出来？
　　在他惊奇当中，白图的声音再次响起道：“皇阶武技最为大的特征是彻底形态化，而且这等武技，已经不是单单仰靠自身了，有的时候还需要外物！！”
　　“所以，达到皇阶之后，反而对层次没有那么高的限制了！”
　　“原来如此！”
　　楚炎听后明白了下来。
　　“小子受死吧！”
　　白二风的声音响起，话落的刹那，那身影动了，血光之中，划破空气，几乎眨眼的瞬间，直接到了楚炎的跟前。
　　浓厚的血腥气息扑面，让楚炎眉头不由皱了皱。
　　他楚炎这个身份能够动用的武技不多，但是每样表现都不弱。
　　此刻他决定用雷。
　　意志和魂体瞬间的交汇，紫色澎湃。
　　右手张开，雷元印爆发，上百道雷电充斥，直接朝着那血影轰了上去。
　　白二风看到这一幕不由冷笑，掌控之中，血影伸出血爪毫不畏惧的前握。
　　楚炎瞳孔突然收缩，因为那雷电能量飞速衰减，天地之力和灵力同时被牵扯了过去。
　　“轰！”
　　衰减之后的雷元印弱了许多，砸在那血影的身上，根本没有造成什么实质性的影响。
　　“退！”
　　白图的声音飞速响起。
　　“晚了！”
　　白二风的声音带着冷笑，血色环绕中，只见那血影骤然屈指，而点在空气的中的刹那。
　　所有的一切都好似凝固。
　　楚炎感觉身体好似无法动弹，也就在这一刻，指剑一道血红席卷而出。
　　楚炎嗅到了危机。
　　尝试让自己的身体移动，但……一个血洞直接出现在了他的心口上。
　　而伤口处血光还在闪烁着。
　　“呵呵，踏虚初期……”
　　白二风看到楚炎中了一指，不由冷笑，在他打算在来一指让楚炎死的更加透彻一些的时候。
　　绿色藤蔓在此刻交织，直接朝着白二风的方向席卷过去。
　　动手的正是白图。
　　不过白二风显然没有将这攻势放在心上，挥手间强大的灵力骤然迸发。
　　那席卷上来的藤蔓骤然碎裂。
　　而这片刻的功夫当中，他看到了奇异的一幕，他发现楚炎已经消失在了之前的位置，当他再次捕捉到的时候，发现楚炎距离向应峰已经不远。
　　“这样还能行动？”
　　白二风的目光带着震惊。
　　心口洞穿，这可是会让生命力流失的。
　　而且他刚才那一指之力，更是凶悍无比，而且附带的血光，还会对楚炎的血脉造成一定的混乱。
　　轻者血脉逆流，严重者，血脉会直接引爆。
　　但楚炎竟然和没事儿一样？
　　第一次，他绝对是第一次见到在他这样的攻势下，还能做到如此的人。
　　眼看楚炎朝着向应峰的抓去，知道他如此做，是打算逃离。
　　所以他并不打算给楚炎这个机会。
　　掌控之中，血影浮现，血爪张开的刹那，虚无之力在楚炎周边瞬间聚拢。
　　楚炎感受到了四周的变化，在震惊对方如此手段的同时，直接动用空隐。
　　身影出现几息的空白。
　　而出现的刹那，直接到了向应峰的身边。
　　原本他是打算和左凡的身份彻底分隔开的，但是现在迫不得已。
　　只能如此了。
　　但是在他伸出手抓向向应峰的时候，诡异的事情再次发生了。
　　只见向应峰四周空间也变得扭曲。
　　随后一道黑色影子浮现，这影子一根独角非常显眼。
　　黑色的瞳孔扫了他一眼，带着些许嘲讽，随后那爪子抓住了向应峰，空间再次扭曲，然后消失了。
　　楚炎失神了下。
　　是那刀角兽！
　　“死！”
　　白二风的声音响起，带着些许震怒。
　　他的武技施展竟然空了？
　　当下变化当中，那虚幻爪印直接下落，庞大的能量将楚炎笼罩了进去。
　　“轰！”
　　尘土飞扬带着惊人的力量四散。
　　一个长达十几丈的深坑出现在下方。
　　这还不死么？
　　白二风看着下方，一副冷笑。
　　但是伴随着尘土的消散，他愣了下，因为下边已经没有了楚炎的身影，那好似是凭空消失一般。
　　“怎么会这样？”
　　白二风看到这一幕满脸的不解，随后双眼微眯中，看向了那受伤的老者道：“咱们分头找寻，那小子绝对走不了太远！”
　　他的洞穿之力，会对血脉造成巨大的影响，他相信楚炎是绝对跑不了特别远的。
　　“好！”
　　那手上的老者点点头，直接冲了出去。
　　他受这么严重的伤，自然也一心想着楚炎去死。
　　眼下楚炎受伤，如果他能够找寻到，将其击杀，他的东西，乃至楚炎的东西，都将归他所有……
第804章质的飞跃
　　天色渐渐变暗。
　　荒山深处，两道影子飞速略过。
　　那是两只灵兽。
　　不过当停顿下来的那一刻，其中一只在白色雾气当中，直接化为了人形。
　　没错，此人不是别人，正是楚炎。
　　而在他的胸口处，血洞依然存在。
　　从前他的伤口都能够愈合，但是这一次出现了意外。
　　伤口从出现到现在，没有丝毫愈合的迹象，而且这个过程他感觉血气涌动的。
　　不用说，也是因为这伤口的缘故。
　　“也不知道向应峰如何了！”楚炎的面色有些苍白，眉头紧锁带着担心。
　　“放心吧！”
　　白图的声音响起道：“如果那刀角兽，想要杀人的话，当时就杀了，而不是带走！”
　　说着白图声音一顿道：“如果我猜测没错，那刀角兽怕是一开始就跟踪着咱们，然后对向应峰的血脉有了兴趣，这才带走的！”
　　楚炎眉头微皱道：“希望如此吧！”
　　“你担心这个，还不如担心下你的伤势！心口一直碎着，还能活命，你真是头一个！”
　　白图此刻没有忘了调侃，因为对于他们来说，只要活着，一切都有办法解决。
　　楚炎点头看了自己的胸口一眼，目光浮动，右手抬起后，金剑在此刻悬浮，凌厉的剑气爆发中，一个山洞直接被切割了出来。
　　在楚炎进去之后，直接设下了屏蔽气息的封印。
　　做完这一切，楚炎盘坐在了最深处。
　　这时他直接对伤口进行起了检测，这时他发现，那血气已经和他的血脉牵扯到了一起。
　　眉头微皱中，他动用灵力尝试进行逼迫。
　　但是发现根本无法做到。
　　最后又尝试动用魂力，发现同样如此。
　　白图在楚炎的肩膀上也沉吟着，那白二风动用的武技他也是第一次见到，所以不敢立下断定。
　　最后沉思了下道：“用你的灵活尝试下呢？”
　　楚炎眉头挑起，差点忘了这个。
　　当下金色火焰在此刻弥漫，侵袭当中，直接充斥他的伤口。
　　但此刻诡异的事情发生了，那血色之力，竟然对他的灵火也形成了侵袭。
　　楚炎震惊当中，当下将灵火收了回去。
　　这玩意太诡异了吧？
　　“有意思！”
　　白图看着目光也是带着惊奇。
　　那武技，看来真的没有那么简单了。
　　这白二风从哪里搞来的，倒是令人好奇了，最后思索了下，看着楚炎道：“这伤口对你的影响大不大？”
　　“对血脉有影响！”
　　楚炎开口道：“其它没有！”
　　灵泉没有出现变化，该调动的还能调动。
　　八角天菊也非常活跃。
　　只是他的血脉，一直表现活跃，带着涌动，让他有些难受。
　　不然，他的脸色也不至于如此的难看。
　　“想要真正解决你的问题，现在只有一个办法了！”白图的声音响起。
　　“什么办法？”楚炎好奇道。
　　“杀人越货！”
　　白图的目光闪过寒光道：“将那家伙杀了，抢到戒指看看里边有没有武技，如果有就研究下！”
　　楚炎听着双眼也微眯了起来。
　　“不过在面对之前，先将层次在提升下吧！”白图的声音再次响起道：“将主灵泉提升起来，通心草作为四星级灵草，包含的灵力非常惊人！”
　　“别的不说，我觉得提升一个层次，绝对没有问题！”白图补充道：“另外在将其他的灵泉提升提升，对了还有分身的！”
　　“到时候再结合起来那血液，直接干飞那家伙！”
　　白图说到最后，声音也变得很冷。
　　对方再强，也只是一只脚进入空门而已，只要楚炎的层次在提升一些，直接刚也没有问题。
　　“那那家伙的武技……也要想办法针对下！”
　　楚炎双眼微眯。
　　他的武技中，天雷之力对反更能够抵消一些。
　　而火相是他的底牌他不想动用。
　　囚天印虽然不错，但是效果怕是还没有天雷之力来的强烈。
　　灵火？
　　亦或者是天罡拳？
　　“我觉得金剑的封印解开是一个不错的选择！”
　　白图的声音带着狠辣道：“而且层次提升起来后，那金剑的第一层封印应该能够全部爆发出来！”
　　楚炎点点头，这个的确可以。
　　金剑的封印解开有多么的凶悍，现在他都印象深刻。
　　“当然还有另外一个方法！”白图嘿嘿笑了笑。
　　“什么？”楚炎带着好奇。
　　“胖妞！”
　　白图笑容更加灿烂起来道：“等着胖妞苏醒，她可是曾经的天谴之主，而且这次融合本源后，应该会更加可怕，解决那老头应该不在话下！”
　　楚炎眉头微皱，瞪了白图一眼，也没有在说话，而是将通心草拿了出来。
　　白图在旁侧看着有些无奈。
　　楚炎就是这种德性，如果放在别人的身上，怕是早就毫不犹豫的选择如此了。
　　不过，他也明白楚炎的心思。
　　因为楚炎真的从内心将胖妞当做了自己的女儿，而不是天谴之主。
　　否则也不会如此了。
　　“四星级灵草，我倒是想看看能让我晋升多少！”
　　楚炎深吸一口气，在他刚打算吞入口中的时候，白图的声音却飞速响起道：“等等！”
　　“怎么了？”
　　楚炎有些疑惑。
　　“先去化生炉弄出一颗来！”白图开口道：“分身和本尊一块增长起来！”
　　楚炎目光带着异色。
　　怎么把这茬忘了呢？
　　当下楚炎魂力波动，带着白图同时进入到了金鼎空间的二层之中。
　　小黑和铁狮兽看到他们的出现，直接走了上来。
　　楚炎看了一眼小黑，看他已经全然恢复后，稍稍安心。
　　在看胖妞，依然悬浮在那里。
　　不过这次，相对比之前有了一些变化，身高长了一点点，紫色长发更加秀丽。
　　但从双目紧闭来看，显然还没有正式苏醒。
　　呼出一口气，楚炎来到了那化生炉跟前。
　　这化生炉非常奇特。
　　能够复制提纯。
　　不过越是强的东西，损耗也就越大。
　　尤其是对于灵力的负荷。
　　之前那血液，他浪费的时辰可着实不小。
　　不知道这四星级通心草如何。
　　当下金色的火焰席卷，灵力暴动中，楚炎将通心草放入了进去，然后开始炼制。
　　白图在旁侧看着也不着急，因为这原本也是着急不来的事情。
　　或许耽搁的时间会长一些，但最终的结果是值得的。
　　一个时辰过去。
　　两个时辰发过去，随后三个时辰。
　　但将近四个时辰的时候，化生炉的锅内出现了情况。
　　伴随着涌动，两株通心草悬浮了出来。
　　楚炎擦了擦额头上的汗水。
　　这消耗可真够强的。
　　本尊和分身的灵泉下去了七七八八，如果在持续下去，他怕是要用丹药进行抵消了。
　　“不错，两株，刚好本尊和分身都提升起来！”
　　白图的双眼带着亮光，随后嘿嘿笑了笑，也不知道你这第三层何时能打开。
　　楚炎眉头挑起，朝着上方看了一眼。
　　别说白图了，他也好奇。
　　而且他更加好奇的是，他在圣碑中所看到的。
　　是不是真的在某一层之中，存在一具女尸……
　　也没有丹阁时间，魂力波动中，带着白图离开了金鼎空间的第二层。
　　他光炼制这个就耽搁了将近一天，所以他不能在继续下去，因为那家伙不知何时会找上门来。
　　提升层次才是最为关键的。
　　来到外边，楚炎将分身召唤了出来。
　　“吞吧！”
　　看楚炎本尊和分身都准备好了，白图直接道：“你提升的时候，倘若那家伙过来，我会抵抗好的！”
　　楚炎微微颔首，本尊和分身，同时将灵草塞入到了口中。
　　而在他吞咽下去的刹那，开始没有什么，但是在进入体内的之后，灵泉瞬间变得活跃，而伴随着引动。
　　他感觉炸了！
　　恐怖无比的灵力从他和分身的体内炸了。
　　气浪翻滚，因为灵气太过充足的缘故，在楚炎身上待着好好的白图，都被吹飞了出去。
　　当摔在地上滚了两圈后，这才停下。
　　随后抬起头，看向楚炎的时候，发现灵气已经形成螺旋在楚炎和分身的周身盘旋。
　　而那灵力气浪也对洞口的封印进行冲击。
　　当下白图双出爪子落在了地面上，随后各种藤蔓开始交织，最后覆盖在了整个山洞，保持着灵气的不会外泄。
　　一个人还好，而两个人的情况下，累积的灵力真的强大到了一定程度。
　　倘若这宣泄出去，估计会在瞬间，将那两人引来。
　　……
　　时间消逝。
　　一天的时间过去。
　　楚炎身上的气旋不仅没有降低，反而变得更强。
　　两天过去，气旋趋于平稳。
　　三天的时间过去，楚炎身上的气旋开始收拢。
　　四天的时间，气旋已经消失。
　　第五天，当清晨第一道光芒撒下来的时候，楚炎睁开了双眼。
　　“怎么样？”
　　白图第一个跳了上来，目光带着期待之色。
　　“晋升了，主灵泉洞天后期！”楚炎开口道。
　　“我擦，这四天的时间，持续那么久，才提升了一个层次？”白图瞪大了双眼。
　　通心草在怎么说也是四星级灵草。
　　哪怕在中域都很珍贵的存在。
　　而楚炎才什么层次？
　　洞天而已。
　　放在他人身上，不说达到无间，但至少能够达到洞天圆满吧？
　　“两个分化的灵泉，都达到了洞天初期！”
　　楚炎说话的时候，目光带着波动。
　　白图一听惊喜之色浮现道：“那分身呢？”
　　“分身等同！”
　　楚炎耸了耸肩。
　　原本他的本尊好不容易超过了分身的层次，但是因为一株通心草，再次持平了。
　　不过……本尊的灵力更加浑厚。
　　再论突破的话，本尊绝对会领先于分身。
　　白图目光中的惊喜更深，楚炎这次算质的飞跃了，当下继续道：“看看融合后，能达到什么层次！”
第805章斩杀徐春
　　“好！”
　　别说白图了，楚炎此刻也好奇这次提升后，融合起来会有多强。
　　深吸一口气，当下调动灵泉融合。
　　先是本尊。
　　伴随着三个灵泉的熔炼。
　　层次直接从洞天后期开始飙升，短短的时间内便跨越了无间。
　　最后在临近踏虚一丝上停留下来。
　　当下他继续熔炼分身灵泉。
　　这次伴随着熔炼，踏虚直接突破，飙升中，强劲的气势让楚炎的衣服股股生风。
　　踏虚初期，踏虚中期，最后停留在了踏虚后期。
　　“差一点！”
　　楚炎眉头微皱。
　　“不错，已经很强了！”
　　白图嘿嘿的笑着，因为这在它的预估当中。
　　毕竟层次越高，想要提升一层也将变得艰难无比。
　　楚炎通过两株通心草直接提升了两个阶段，这已经非常不错了。
　　“早知道多炼制出两株了！”
　　楚炎有些暗叹。
　　“呵呵！”
　　白图一听顿时笑了道：“知足常乐吧，有谁和你一样这样提升的？估计也就你了吧？”
　　“而且……”
　　白图说着声音一顿道：“同一株药材第二次吃的话，效果至少打折一半以上，而你在利用同样的时间去炼制，根本没有必要！”
　　楚炎也知道这些，他无非也是感叹下。
　　这时他将生灵果拿了出来道：“这个要不要吞了？”
　　“别，有这个机会对这东西养一养，等结了果再吃，效果能够达到最完美的状态！”白图有些无奈。
　　他们绝对不能为了提升，而暴殄天物。
　　楚炎点点头，将其收了起来，刚打算在说什么，目光看向了外边，双眼微眯了起来。
　　白图也朝着外边饶有兴趣的看了一眼道：“现在好不容易提升了，出去我玩一玩吧！”
　　“嗯！”
　　楚炎点点头，看着心口依然存在的伤口，冷光波动，站起身来后走了出去。
　　来到外边，楚炎落在了半空中悬浮的一道身影上。
　　此人正是第一次楚炎交手的老者。
　　因为他提前设下的陷阱受了重伤，甚至一条胳膊都炸飞了。
　　不过……
　　通过修养，这老者显然已经恢复，而且换了一身衣服，看上去已经没有了之前的那般狼狈。
　　“小子，你可真的是让人好找啊！”徐春看着楚炎，脸上牵扯出一抹冷意。
　　他这几天一直徘徊在这荒山区域。
　　最后一圈下来没有寻到后，他开始寻找起了第二圈。
　　而这第二圈，他找寻到的非常细致。
　　没有放过任何的一个角落。
　　功夫不负有心人，终于被他发现。
　　很隐秘的山洞，但可惜，依然挡不住楚炎的生死。
　　“剑和丹药！”
　　老者的声音响起道：“乖乖交出来，老夫或许可以考虑饶你一命！否则后果你自己清楚！”
　　在他眼中。
　　楚炎实力不过如此，虽然有些古怪，但是实力并不是特别强。
　　思索中，老者扫了一眼楚炎的心口。
　　那里还有一个血洞。
　　按照他的推测来看，楚炎的心脏应该是异位，否则怎么可能存活？
　　“呵呵，要的话，自己上来拿！”
　　说着楚炎将金剑拿了出来，一脸嘲讽的看着楚炎。
　　老者冷笑，刚打算冲上去，身影却停滞了下来，最后冷笑道：“休想再让我上当！”
　　俗话说得好，一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　他真的担心这上去中了楚炎的奸计。
　　再来一次，他可受不了。
　　所以看着楚炎，激将道：“你可敢上来与我一战，还是……你只会用这种下三滥的手段？”
　　“好吧，那我便上来与你一战！”
　　楚炎冷光波动，右脚一跺，直接踏空。
　　老者看着嘲讽之色更深，年轻人到底是年轻人，根本经不起激将，而他显然并没有注意到楚炎目光中的那一抹玩味。
　　距离拉近，当只剩下不到三丈的那一刻，楚炎所提升的层次骤然爆发。
　　那气势犹如长虹。
　　“踏虚后期？”
　　老者感受到楚炎的气息，神色顿时变化了下。
　　楚炎之前明明踏虚初期。
　　这躲了几天的时间，竟然一举达到了后期？
　　这太令人匪夷所思了。
　　他曾经记得他自己，每一个层次的晋升都是几年，十几年的去积累。
　　楚炎是如何做到的？
　　想来是有什么秘法……
　　不过……踏虚后期又如何？他一只脚已经踏入了空门之中，想要杀了楚炎容易至极。
　　冷光闪烁。
　　现在他就让楚炎看看，他们之间的差距有多么的巨大。
　　灵力全然调动，恐怖的气场张开。
　　气势飙升的那一刻，剩下的一只右手骤然旋转。
　　“死！”
　　老者低喝，右手拍下刹那，九个诡异的旋涡凝聚。
　　这是他比较得意的一套武技。
　　这套物乃是玄阶级别，最高层次能够凝聚十八个，他这九个同期之中很少碰到对手，更不说眼下的楚炎了。
　　对于他来说，同样的是不在话下。
　　甚至是有些大材小用。
　　不过为了更加保障，损耗大一些倒是也值得。
　　这九个旋涡盘旋之中，带着说不出的气息。
　　“地煞天旋！”
　　徐春低喝，骤然只见，九个旋涡陡然增大，盘旋之中，直接形成了强悍无比的风暴。
　　而这风暴更是隐隐与天地融合。
　　“给老夫死！”
　　徐春话音落下，九个旋涡所带动的风暴直接变得庞然，惊天动地中，好似化为了惊天巨人张开了血盆大嘴，朝着楚炎一口吞了过去。
　　眼看楚炎被覆盖的刹那，冷淡的声音响起道：“你这武技威胁不到我！”
　　话音落下，金剑变得刺眼，天地之力暴增之中，剑芒骤然达到了十几丈：“看我一剑灭之！”
　　凶悍的剑芒斩落，整个空气都被切割。
　　阵阵涟漪之中，剑芒和那风暴旋涡骤然交织。
　　徐春看着不由报以冷笑。
　　就凭这剑芒还想将他的武技破灭，未免太痴心妄想了吧？
　　但也就在此刻，诡异的事情发生了，剑芒之下，九个旋涡骤然崩裂。
　　徐春脸上的冷笑骤然僵硬在了那里，神色再次挂满了难以置信。
　　怎么会呢？
　　他的武技怎么变得如此不堪一击？
　　是楚炎这一剑太强了？
　　不！
　　不可能，楚炎在强，也不过是踏虚后期，怎么可能和他这个层次相媲美？
　　“不好意思，同级之下我无敌！”
　　楚炎淡淡开口。
　　刚开始在踏虚初期的时候，对方在动用武技后，他抽调天地之力还真的有些艰难。
　　毕竟层次超越他太多，尤其是对方还一只脚迈入了空门。
　　这个界限他无法打破。
　　但是现在，他的层次达到了踏虚后期。
　　能够将对方的武技削弱下来。
　　这也是他为何一剑就能将其破灭的真正原因。
　　“不可能，不可能！”
　　徐春有些慌了。
　　第一次在面对一个低于他层次这么多人的面前，有些慌了。
　　这个年轻人太诡异了。
　　此刻他的想法，是离开！
　　但是他很快又将其压制下。
　　不，他还有手段！
　　他领悟了一丝本源，而本源是空门之下根本不可能拥有的。
　　所以他不甘心的调动了。
　　伴随着那一丝本源的衍生，徐春动了，恐怖的气息刹那间回荡，右手拿捏中，带着无尽灵力朝着楚炎一拳轰了过去。
　　这是最简单有效的攻击方式。
　　而其中夹杂一丝本源的力道，能够做到轰杀。
　　楚炎也动了，毫不畏惧的迎了上去。
　　左手抬起，好似没有任何力道一般的朝着徐春拍了上来。
　　“死！”
　　徐春目露惊喜，楚炎这是自寻死路。
　　但这个想法并没有持续多久，便在他的脑海中湮灭了，甚至是让他的目光变得惊惧。
　　因为在接触的刹那，他感受到了浓厚无比的本源。
　　相对比他那一丝，就好比萤火之光。
　　而且他感受到了，那是天地之力本源……很高级的存在。
　　可……
　　这小子的实力不是踏虚后期，怎么会有本源存在？
　　“轰！”
　　本源汇聚之下，徐春的最后一条胳膊断裂，紧接着剑芒略过，徐春的身体僵硬了下，随后直直的朝着地面掉落了下去。
　　不过那目光依然看着楚炎。
　　因为他还有些不解。
　　楚炎到底是如何做到的。
　　但可惜是，他到底都想不通这个答案。
　　白光闪过，白图回到了楚炎的肩膀上，而在他手上拿着一枚戒指，正是那徐春的。
　　能够走到这个层次的，戒指中的东西必定丰厚。
　　楚炎此刻并没有去接，而是看向了另外一个方向，冷冷道：“躲了这么久，也该出来了！”
　　白图将那戒指吞下去后，目光也看了过去。
　　在楚炎和那徐春对战到一半的时候，它便感受到了白二风的气息。
　　所以楚炎开口的时候，它并未觉得意外。
　　“四天的时间不见而已！”
　　苍老的声音带着波动，白二风的身影悬浮在了楚炎的对面。
　　他感受到动静后，的确是第一时间赶了过来。
　　而这过来后，便看到了白二风和楚炎的战斗，原本打算，等徐春将楚炎杀了之后，他在将徐春杀了，如此一来轻轻松松。
　　但是谁知……事情发展和他想象中的不太一样。
　　只见他的目光朝着掉落下去的徐春看了一眼，目光郑重的看向楚炎开口后：“提升两个阶段，以踏虚后期的实力，斩杀一名伪空门级别的高手！很好很好！”
　　“倘若给你时间发展下去，未来在名门府地或许还真的会是一个人物！”
　　没错，他见过天赋强的，一年之内晋升一个层次的，但是还没有见过四天直接晋升两个的。
　　秘法？
　　他不是没有想过。
　　但如果是秘法的话，这层次绝对没有如此敦实。
　　这证明了楚炎的确是实实在在的提升，可是如何提升的这真的是一个迷。
　　而且楚炎最后那一拳，他也没有看懂。
　　明明很弱，但是却将徐春的整条胳膊打的崩裂，这是什么武技？
　　他看不懂了！
　　第一次觉得眼前这个年轻人变得神秘了起来。
第806章白风
　　“然后呢？”
　　看着白二风，楚炎的目光很冷。
　　在他身上留下了伤口，而且持续这么久没有愈合，这也是第一次。
　　“然后……你必须死是！”
　　白二风的声音开始变得森然。
　　这样的一个人物，他不能给其成长的机会，否则哪怕楚炎有半点记仇，他都难逃厄运。
　　毕竟当时的他，是完全冲着杀死楚炎的目的去的。
　　楚炎抬起手指向了落下去的徐春道：“他刚才也是这么说的！”
　　“我和他不一样！”
　　白二风冷笑，看了一眼楚炎的伤口一眼道：“虽然不知道你为何没有死，但这次我一定能够让你死的透彻！”
　　话音落下，灵力波动，之前所呈现的武技在出现。
　　当伴随着白二风身上楚炎崩裂之后，血丝再次环绕。
　　“又是这一招！”
　　楚炎看到这一幕，目光带着冷然。
　　手中的金剑紧紧握着，现在凭借他的层次，这第一层封印的力道，应该能够完美的爆发出来吧？
　　而将那血影彻底斩灭顺带将这白二风击杀了，应该也没有问题。
　　旭光浮动，此刻那影子已经席卷而出。
　　这影子依然和之前一模一样，该残缺的依然残缺，看上去非常诡异。
　　“小子，今天我便让你见识见识我这武技的可怕！”
　　白二风冷笑，伴随着灵力的宣泄，那血影动了，如红色闪电一般，朝着楚炎的方向冲来的上来。
　　楚炎踏虚后期的灵力同时调动，朝着那金剑疯狂灌输。
　　“引！”
　　白二风眼皮跳动了下，看着那金剑感受到了一些危机。
　　当下立断，开始对那血影进行掌控。
　　而这血影抬起手，瞬间回笼。
　　楚炎只感觉到自己伤口中的血气好似喷涌一般，全身的血脉都出现了逆流。
　　好诡异的手段！
　　楚炎面色出现苍白之际，非常清楚一件事情。
　　这次他必须忍住，哪怕在难受也是如此。
　　否则他对方再来一指，点在他脑门上的话，伤口无法愈合，或许真的会出现生命之危。
　　所以此刻的他让双魂融合了。
　　而双魂融合的情况下，他的魂力直接达到了巅峰状态，带着恐怖气息，直接动荡开来。
　　“你这武技，我还不惧！”
　　楚炎低喝，在那灵力灌输中，一个散发着异彩的印记在手中汇聚。
　　这个正是那剑魂传授他的第一层封印解开的法门。
　　渐渐，当灵力积累到一定程度直呼，手中的印记没有停顿，直接印在了金剑上。
　　刹那间，金剑在此刻爆发出夺人之眼的光芒，恐怖的灵力气息犹如冲天龙卷一般延伸。
　　风暴！
　　那是一股风暴。
　　如上次一般，那是一股由剑气凝聚的风暴。
　　在这风暴形成的时候，楚炎再次感觉到了可怕。
　　而他胳膊上如此上次一般再次出现崩裂，只不过这次的崩裂明显比上次好了许多。
　　感受那惊人之力，楚炎选择了爆发。
　　金芒变得更加夺目，那能量夹杂着风暴，直接朝着那血影的方向席卷过去。
　　当然也在这刹那，他将白二风也锁定在了其中。
　　“轰！”
　　血影和这风暴碰撞，瞬间出现了停滞，但也仅仅只是停滞，随后紧接着的是崩溃。
　　完完全全的崩溃。
　　后边的白二风瞳孔收缩，他嗅到了惊人的危机，当下想要逃遁。
　　“定！”
　　楚炎的瞳孔之中，紫色浓厚，而且为了防止白二风的逃脱，他将自身的融合的魂力全部进行了压缩。
　　“你敢杀我，我大哥一定会杀死你的！”
　　白二风的声音带着颤动。
　　他真的没有想到楚炎一个踏虚后期层次的人，竟然能够爆发出如此恐怖的能量，真的是太令人难以置信了。
　　“又是大哥！”
　　楚炎冷笑，曾经是仇都和仇玫！
　　来到灵城，又碰到个余长鸣后和余长鸿。
　　现在白二风，后边在跳出个白一风么？
　　这兄弟组合道是挺多。
　　不过，他懒得管这些。
　　想杀他的人，他不会客气。
　　剑刃风暴直接斩落。
　　而白二风在这冲击当中，全身都出现了崩溃。
　　也就在这刹那间，白图的身影也冲了上去，最后拿到一个戒指回到了楚炎的身边。
　　“看看里边有没有那武技！”
　　白图的声音带着好奇。
　　楚炎的伤口存在一直不是办法，所以找寻那武技还是最为关键的事情。
　　楚炎拿到戒指，魂力直接流转。
　　在里边他发现了丹药，发现了一些盒子，一一打开后，发现里边，要么是药材，要么是一些珍贵的灵核。
　　并没有他想看到的那一套武技。
　　将东西转移到他自己的戒指中后，楚炎的目光看向白图摇了摇头。
　　白图若有所思，最后开口道：“那家伙临死的时候，说自己有个大哥？”
　　“好像是吧！”
　　楚炎点点头间，神色带着无奈。
　　“那武技极有可能在他大哥的手上！”
　　白图说着，看出了楚炎的无奈，不由笑了笑：“其实兄弟二人形影不离的，在中域更是常见，你可知道这是为何？”
　　“为何？”楚炎听到白图的话，有些好奇。
　　“因为信任！”
　　白图开口道：“要知道，这世界见利忘义的太多了！师徒，师门兄弟，乃至好友之间，皆有发生！”
　　“这也是为何兄弟间一起闯荡的人也越来越多的原因。毕竟……亲兄弟之间的话，从小到大知根知底，这种风险便会降低下来！”
　　“好吧！”
　　楚炎点了点头道：“那这么说，他的大哥有可能修练了那武技？”
　　“不是有可能，而是肯定！”
　　白图开口道：“而且弄不好的话，他这个大哥武技会更加强势，所以必须注重和小心！”
　　他们没有必要主动去找。
　　因为这死了弟弟，白二风大哥，自然会寻找他们。
　　所以他们要做的只是等待即可。
　　楚炎看了看身上的伤口，双眼微眯道：“那就等着吧，让这一方秘境成为他们兄弟二人的葬送之地！”
　　现在一方秘境是打开着的。
　　这白二风大哥如果知道他这弟弟死了的话，不论他在名门府地，还是在外边，都可以找上他。
　　所以他等着便是。
　　而现在对于他来说，还是先找寻到向应峰才是。
　　当下目光看向白图道：“那刀角兽不好寻找，但是向应峰对你来说应该不难吧？”
　　白图的感应能力是非常惊人的，范围极其广阔。
　　那刀角兽来无影去无踪的，无法找寻。
　　但是向应峰不同，只要白图记得其气息，找寻起来，对于他们来说并不是特别难。
　　“嗯，转转看吧！”白图开口道。
　　楚炎微微颔首，塞了一些丹药进入口中后，也没有在废话，带着白图冲了出去。
　　……
　　流渔之中。
　　一个昏暗无比的房间内。
　　一名老者盘膝而坐，而在他周身血丝环绕着。
　　此刻咔嚓，细微且清脆的声音响起，让那老者睁开了双眼。
　　这时他抬起手，一枚碎裂的玉佩出现在手中。
　　“二风？”
　　老者的看到玉佩如此，面色顿时大变，下一刻，强劲的气势爆发出来：“谁这么大的胆子，竟然敢动我的弟弟！”
　　强劲的气流席卷中，老者的身影直接消失了。
　　那是速度快到一定极致的表现。
　　滕杰所处的房间内，此刻他一如既往的潜修着。
　　此刻，他突然睁开双眼，紧接着房门破灭，一名白发老者出现在房间前。
　　这老者满脸怒容，身上的气息也给人一种杂乱的感觉。
　　“白风前辈！”
　　看到这老者，滕杰有些意外。
　　白风，他们惊鸿商会的客卿长老之一，闭关的时间已经有一年多的时间了。
　　这次出现倒是令人惊奇。
　　“滕杰少主，我弟弟人呢？他在哪里？”白风看着滕杰，脸色阴沉的可怕。
　　他弟弟实力不弱。
　　在这灵城当中，虽然算不上拔尖的，但也绝对是一等一的高手。
　　而能够做到击杀他弟弟的话，惊鸿商会算，灵药阁也算。
　　不过他告诫过自己的弟弟，谁都可以招惹，但是灵药阁绝对不可。
　　他相信自己的弟弟不会忤逆他的话。
　　按如此的话，动手的极有可能就是他们所在的惊鸿商会了。
　　“二风前辈么？”
　　滕杰看到白风如此，当下站了起来道：“我让二风前辈他们去一方秘境，执行任务了！”
　　“什么任务？”白风眉头微皱，说话间，一双眼睛死死的看这滕杰。
　　“杀人！”滕杰开口道。
　　白风双眼微眯道：“我们兄弟二人帮惊鸿可是做过不少事情，但这次却将我弟弟往死路上推是何意思？”
　　“是何意思？”
　　滕杰眉头挑起，面色顿时沉了下来，因为他对于白风如此的态度有些不爽了，当下冷冷道：“怎么？我们惊鸿养着你们，还不能动用了？”
　　“我弟弟已经死了！”
　　白风的声音松了下来，因为他看的出来，滕杰没有丝毫的心虚，这证明真只是指派而已。
　　看滕杰面色出现变化后，白风再次道：“你指派我弟弟去杀的什么人？”
　　“圣台高手，现在应该在九十名吧！年龄不大，和我差不多！”
　　滕杰倒是没有隐瞒：“此次前去的，一共有六人！杀那小子应该不难，二风前辈极有可能是在一方秘境中碰到了其它危险！”
　　他压根就没有往楚炎的身上去想。
　　因为楚炎的实力在强，层次也限制了，而白二风领悟了一些本源，一只脚跨入了空门，这绝非楚炎所能够比拟的。
　　“一方秘境，我倒是想看看谁这么大的胆子！”
　　白风的的声音带着愤怒，直接转身离开了。
　　滕杰看着白风的身影，冷光波动了下。
　　他一直都知道，这样的人是双刃剑，用好了，无往不利！
　　但是如果用不好，有可能会伤了自己。
　　而他内心一直都希望将这兄弟二人解决下，但是一直没有机会，毕竟他们的武技太诡异了。
　　现在……听到白二风死了，他倒是有些意外。
　　但是很快又冷笑了下，最好这白风此次前去，也死了！
　　因为他对于这白风横冲直撞的性格，着实不爽……
第807章崩压
　　三天过后。
　　山林水涧之中，一道身影疾驰略过。
　　此人并非他人，正是楚炎。
　　这三天的时间，他几乎都在寻找向应峰当中。
　　而按照白图所说，在这边感受到了向应峰的一些气息，虽然很弱，但是却非常清晰。
　　“就在这附近了！”
　　当楚炎来到一片区域后，白图的声音响起。
　　“这里？”
　　楚炎的目光环视四周，眉头微皱了起来。
　　这里虽然相对比之前的山涧空旷了一些，但这一眼看去，基本看个大概，什么都没有发现。
　　山洞？
　　这里没有！
　　能够掩藏的地方，这里同样没有。
　　在他疑惑中，突然身上的汗毛站了起来，难言的危机感直接涌上了他的心头。
　　仓促之间，楚炎飞速抽身。
　　但是在瞬间，刺痛的感觉从他的胳膊上传来，只见一道爪印带着血痕出现。
　　楚炎眉头微皱中，抬起头。
　　只见空中，一道白发老者悬浮在那里，目光森冷的看着他，尤其是那目光着重的在楚炎的心口位置看了一眼。
　　“阁下是何人？”
　　楚炎心生警惕。
　　因为老者的到来，他竟然没有半分的感觉。
　　这绝对是高手。
　　而且问完之后，他内心便有了答案。
　　因为他胳膊上的伤口，再次出现了那血光波动，而且持续下来，并没有愈合的征兆。
　　这不用说了，此人应该便是那白二风大哥了。
　　“我弟弟是你杀的吧！”
　　白风看着楚炎，目光带着杀机。
　　他在进入一方秘境之后，便感受起来。
　　只要他弟弟将对方伤到了，作为同修的武技，他便能够清晰感知到。
　　所以他毫不犹豫的找上了门来。
　　但真正看到楚炎的时候，他却不太确定了。
　　因为楚炎看上去非常的年轻，而且层次也没有他想象中的那么强，大概只有洞天后期的样子。
　　而这样的层次，一只手就可以捏死。
　　他的弟弟怎么可能死在这样的人手中？
　　但是一方秘境之中，他也就在楚炎的身上感受到了他弟弟武技所留下来的气息。
　　那除了楚炎有还有谁呢？
　　“是我！”
　　楚炎此刻倒是没有否认。
　　对方既然找上了门来，那证明对方必定确定一些东西。
　　况且他的伤势需要解决。
　　而解决的话，他需要拿到那武技，所以他不能去逃避，只能选择去应对。
　　老者看到楚炎如此坦诚，表现的明显有些意外。
　　原本他以为楚炎会矢口否认。
　　毕竟承认的话，那就是死路一条，当然他也没有准备让楚炎活下去的打算。
　　但是这勇气还是不错的。
　　“你怎么杀了我弟弟？”白风对于楚炎的话还是有些怀疑，但是那杀机已经若有若无的呈现了出来。
　　楚炎抬起手，金剑出现在手中道：“用这把剑！”
　　“剑是好剑，但你还没能力杀我弟弟吧！”
　　白风双眼聚集在那金剑上，那上边波动的凌厉气息，他自己都感觉到了心悸。
　　绝对是一把绝世好剑。
　　但可惜的是这把剑，用的人不对。
　　一个洞天后期的人，哪怕动用全部，貌似也无法杀死他弟弟吧？
　　楚炎耸耸肩，随后抬起了手，将白二风的戒指拿捏在了手中道：“这次你可信了？”
　　眼前白二风虽然隐藏着气势，但是他感觉的出来，相对比白二风而言，高的不是一点半点。
　　倒是和曾经他击杀过的仇玢有些相似。
　　不过比仇玢应该还弱了一线。
　　但应该也是绝对的空门层次的高手。
　　白风看到楚炎手中的戒指后，森然的杀机直接呈现了出来。
　　目光死死的看着楚炎道：“还真的是你？”
　　话音落下，那杀机犹如实质一般。
　　灵力波动中，气势已经开始绽放，直接将楚炎锁定。
　　只要他想，现在便可以将楚炎直接捏死。
　　“是我！”
　　楚炎话音落下中，体内的灵泉相继开始融合。
　　层次步步高升，从洞天后期抵达无间，最后又从无间抵达踏虚。
　　最后直接在踏虚后期停留下来。
　　而那身影悬浮直接到了白风等高的位置，手中的金剑一甩，看着目光带着吃惊的白风道：“现在应该彻底信了吧？”
　　在没有融汇灵泉前，在外人看来他的层次的确很低。
　　但是现在融汇之后，这白风应该是没有理由在怀疑了。
　　“你隐藏的还挺深！”
　　白风的目光凌然无比，杀机暴动，也不再废话，右脚踏出，天地之力骤然汇聚。
　　空间之中，一只脚幻化而出，带着惊人之力朝着楚炎踢了过去。
　　随手攻击，便是入阶。
　　这就是白风空门高手的强悍。
　　楚炎看着那虚影，天地之力进行掌控，但他发现，这虚影非常凝实，当下调动灵火，覆盖金剑的那一刻，直接斩了过去。
　　刺耳的切割声音中，楚炎感受到了惊人的冲撞之力。
　　不过如此攻势也被他成功斩开。
　　凶悍的气流倒卷，楚炎一直在空中退离了十几丈这才稳住身形。
　　“今天我要好好折磨折磨你，也只有这样，才能解我心头之恨！”
　　白风的声音听上去非常冰冷，抬起手的刹那，灵力再次倒卷。
　　他搞不明白。
　　楚炎层次如此弱的人，如何将他弟弟给杀的。
　　偷袭？
　　但是就算偷袭，也不可能做到将他弟弟击杀！
　　不过，他也懒得在意了。
　　他要折磨，要狠狠的折磨楚炎。
　　右手张开，突然间奇异的力道在掌心环绕，紧接着冰冷的声音在白风的口中缓缓响起：“崩压！”
　　话音落下，区域之中，只听到一声声爆裂中，天地之力开始滚动。
　　汇聚当中，带着极强的冲击，朝着四周涟漪般散开。
　　楚炎双目凝聚，眉心开始跳动。
　　当下灵力火甲汇聚于身，而魂力也在此刻张开了出去。
　　“十转！”
　　简单的字眼再次落下，虚空之中，崩裂的能量突然开始转动。
　　每一次都带着极其恐怖的镇压之力。
　　整个空间之中都因此而凝结。
　　楚炎感受到了其中不简单，想要后退，但是在这区域之内，他整个人还是陷入了泥潭一般。
　　表现的极其晦涩。
　　“呵呵，你走不了！”
　　白风阴寒一笑。
　　这武技是非常凶残了。
　　能够一点点的将人挤压成肉饼，最后引以自爆。
　　而这个过程可是无尽的痛苦。
　　另外这武技的一个特点便是，形成了一种域。
　　而在域之中，皆为他掌控。
　　这也是这套武技的可怕之处。
　　他并不着急将楚炎碾碎，他想慢慢的玩下，一点一点的摧毁楚炎的防御，一点点的让楚炎感受到死亡的可怕。
　　而楚炎在那崩裂之力转动之际看，的确感受到了四方所压制而来的力道。
　　很强。
　　但……是也很舒服！
　　没错，这压力也就和紫气宗第三山的山巅差不多。
　　在他面露古怪当中，白图的声音也忍不住响起了：“这小老头，就这点能力么？”
　　楚炎摇了摇头，在这好似粘稠的领域当，尝试退开。
　　而此刻的白风的神色中流露出了吃惊之色。
　　这压力下，楚炎怎么一点反应都没？
　　虽然这仅仅只有十转之力，但是压力之强，也绝非常人所能承受的。
　　“崩压，百转！”
　　白风冷光一闪，庞大的灵力宣泄当中，崩裂力道变得更加凶悍。
　　区域之中好似出现了一座无形的小山，而此压力，让楚炎的身体紧绷了起来。
　　这压力不弱了。
　　已经有了紫气宗灵台的两层之力。
　　不过……对于他来说还是不太够。
　　毕竟他曾经可是踏上了紫气宗灵台的十层，只要此人的压力不超过他曾经的十层，对于他来说都在承受当中。
　　而且现在他的层次提升了。
　　他自认为，坚持到十五层或许也可以做到。
　　所以他不仅没有不爽，反而期待了起来。
　　期待着此人的压力可以更加强一些。
　　白风此刻才发现了楚炎的不简单。
　　百转崩压之力，虽然不同于天地威压，但是却借用了天地之力。
　　能够形成等同级别的存在。
　　而楚炎百转之下，面不改色，倒是少见。
　　面色森冷当中，崩裂的力道开始变强，扩张的范围也开始变大。
　　两百转！
　　三百转！
　　四百……五百！
　　楚炎在这压力下，双眼渐渐微眯了起来，此刻开口了，看着白风道：“你的武技是挠痒痒的么？”
　　简单的一句话，无疑刺激到了白风。
　　目光杀机闪烁中，直接将崩压之力提升到了千转。
　　而在千转的之下，范围表现的更加广阔。
　　楚炎的骨头在瞬间也出现了咯吱咯吱的声音，他的意志也在此刻无形中盘旋起来。
　　楚炎的呼吸开始粗重。
　　这压力很强，骨骼之间的疼痛刺激着他的神经。
　　但不够！
　　因为这压力，大概也就是紫气宗灵台七八层而已。
　　所以楚炎再次笑了，看着白风的目光带着嘲讽道：“空门也不过如此，这点力道，还想折磨我到死？”
　　“好，好得很！”
　　白风震惊当中，怒气也在此刻翻涌。
　　尤其是想到自己的弟弟惨死在楚炎手中的时候，怒气更是翻倍。
　　双手摊开，两股力道同时交织。
　　这是他的本源之力。
　　而他这本源乃是自己修行出来的杀伐。
　　而且他给自己本源也起了一个非常好听的名字，杀戮本源！
　　本源融汇着灵力，带着他的无尽杀机，直接引动了庞大的天地之力。
　　在他全部朝着崩压汇聚而去的刹那，口中缓缓吐出几个字：“两千转崩压之力！”
　　这一下，百分之百的提升。
　　楚炎身体的皮肤出现崩裂，红色的血液瞬间遍布全身。
　　整体看上去非常的狼狈，但是那一双眼睛却在此刻出现了亮光，看上去极其的璀璨。
　　他的意志上次在紫气宗提升后，还没有提升过，这次对于他来说，无疑是一个机会。
　　“吼！”
　　楚炎双魂在瞬间融合，意志无形逆转，直接成为有形。
　　呼啸之中，在楚炎周身盘旋，形成了一个巨大的洪流。
　　那象征着他不屈的精神。
　　之前在紫气宗的第十层，他的夺舍范围达到了二十三米，不过能够爆发的极限却是二十五米。
　　而双魂融合下的极限是五十米。
　　这次他要将自己的极限再次突破。
　　不说达到六十米，哪怕有一个五十五，五十八米，他也知足。
第808章惩罚
　　“轰！”
　　惊人的意志徘徊中，楚炎清晰的感受到自己的夺舍范围在扩张起来。
　　一米，两米，三米……
　　此刻的白风发现了不对劲。
　　楚炎在他极限两千崩压之下，虽然看上去极其的狼狈，但是他看出了不简单。
　　此刻的楚炎，明显是在逆境当中求存。
　　说白了去突破。
　　他这不仅没有对楚炎造成损伤，反而对其进行了激发。
　　这年轻人……可真是好得很啊！
　　瞳孔收缩当中，白风的目光也出现了震怒，挥手当中，崩压之力骤然全消，抬起手后，诡异之力再次涌现。
　　“啪！”
　　这时白风的双手五指出现崩裂，随后是胳膊，最后是身躯，乃至最后到了自己的双脚。
　　血色当中，一个身影骤然凝聚而出。
　　“可惜了！”
　　楚炎看着那出现的血影，双眼微眯，因为他的意志只扩张了四米而已。
　　虽然并不是很多，但是他也知足了。
　　此刻看着那血影，楚炎感觉到自己的气血再次翻腾。
　　这武技诡异的很啊。
　　而且这白风的血影看上去明显更加的完整了一些，但是一些地方确实模糊的。
　　没有清晰的五官，包括腹部也有了着一些缺损。
　　但是这个状态的血影，比白二风的好了不是一点半点。
　　“小子，去死！”
　　白风低喝，右手抬起的刹那，血影消失，刺耳的破空声中，直接抵达了楚炎的跟前。
　　楚炎此刻也做到了准备，身影爆退的刹那，灵力朝着金剑疯狂灌输。
　　左手一个印记出现的刹那，金剑第一层封印直接打开。
　　瞬间那剑刃风暴再次肆意。
　　而这风暴席卷当中，直接朝着那雪莹压制过去。
　　白风看到这一幕，稍稍的有些心悸，因为他怎么都想不到楚炎一个踏虚后期的层次，竟然爆发出了如此恐怖的攻击。
　　现在他有些明白为何自己的弟弟白二风也会消亡了。
　　此等规模的攻击下，哪怕是他完全踏入了空门，都要注重起来。
　　否则弄不好也要阴沟里翻了跟头。
　　双手交错，白风手中一个印记浮现，而在出现的刹那，直接咬破舌尖，一口鲜血喷洒而出。
　　当落入那印记当中的刹那，连带着印记直接消融于空气当中。
　　而这时那血影在此刻散发出了尖锐的声音。
　　全身上下血光在此刻变得无比浓厚，一双血爪抬起的拿出，令人心悸的力道骤然爆涌，朝着楚炎第一层解开的风暴席卷过去。
　　两股能量交织当中，剑刃风波明显出现了一定的收缩。
　　从这里也可以看得出来这血影的力道也是那么的凶悍。
　　白图的目光带着期待，不求连着将这白风击杀了，最起码的是将这武技给湮灭了也行啊。
　　而在他的期待目光中，这剑刃风暴也的确给力，虽然收容，但是带着强悍的锋利气息，也将那血影囊括了进去。
　　“好！”白图此刻忍不住叫了出来。
　　不过他这声音落下并没有多久，一道血光突然从那剑刃风暴当中冲了出来。
　　楚炎看到这一幕，瞳孔直接收缩了起来，目光当中挂满了难以置信。
　　这血影在冲出来的刹那，楚炎看清了。
　　这血影不是没有受到损伤，而且受到的损伤还颇为严重。
　　之前整个身影现在只留下了半截身体，而且还只留下了一个爪子，看上去非常的惨烈。
　　不过这一只爪子，便让楚炎瞳孔收缩了起来。
　　那一指之下，整个四周瞬间还是凝结一般。
　　而且这一指直接是朝着他的眉心点上来的。
　　面色微变当中，楚炎双重魂力之下，硬生生的让自己的身体移动了一个位置。
　　而这个位置，也错开了他的要害，惊人的力道，贯穿了他的胸口。
　　血气在此刻翻涌。
　　“印结！”
　　白风的声音带着森冷，只见他的胸口处出现了一个血印，而血印出现的那一刻，那血爪消失了，而当呈现的那一刻，直接到了他胸口的位置。
　　“抽！”
　　白风的声音再次响起，楚炎只感觉自己的血脉骤然逆流。
　　楚炎瞳孔收缩，在身体衰弱的刹那，脸色也冰冷了起来。
　　抽？
　　当他不会么？
　　此刻他的右手也抬了起来，有生本源直接调动，与此同时抽魂术爆发，直接落在了那血影上。
　　抽魂术也是非常歹毒的一种武技。
　　在能不动用的情况下，他绝对不想去触碰。
　　但是现在他忍不住了。
　　既然这武技以血影为基础，那么这东西就是实质存在的东西。
　　而既然存在，那他就可以抽。
　　有生本源之下，楚炎在那血影的身上感受到了非常奇异的力道。
　　这力道他从来未曾感触过。
　　另外他还发现了生命气息。
　　很诡异。
　　不过既然如此，刚好迎合他的心思。
　　不是抽么？
　　那就看看谁抽的过谁！
　　庞大的能量开始顺着楚炎的手疯狂灌输。
　　这能量当中，还夹杂这生命气息。
　　眼看着那血影开始枯萎了起来，甚至在这个过程当中，也中断了对他得抽取。
　　这就是抽魂术的恐怖。
　　虽然如此，但楚炎也没有丝毫停滞的意思，因为这武技所包含的能量非常深邃。
　　他胸口上的伤口，还有心口上的伤口，也在这抽离当中，出现了愈合。
　　“你在做什么！”
　　愤怒的咆哮响起，只见白风身上出现了血光。
　　而他的面容在此刻看上去急速衰老，那目光中出现了惊惧。
　　这是武技反噬么？
　　“给我住手！”
　　白风的声音带着愤怒，双手抬起的刹那，本源直接调动了，强悍的本源之力，带着浑厚的灵力朝着楚炎的方向席间而来。
　　“光你有本源么？”
　　楚炎看着那凶悍之力，冷光波动，另外一个手抬起，火系本源在此刻拿捏。
　　现在他的层次可以调动本源，拿捏当中，他目光波动，最后再次将仇玢的天地之力本源进行了融汇。
　　没错，他虽然可以调动，但是聚集的并不是很多。
　　一样抽取一些，相融的或许更大。
　　这只是一个单纯的想法。
　　但是当两股本源融汇在他掌心的刹那，楚炎自己瞳孔都收缩了下。
　　他感受到了碰撞。
　　没错，这两股本源在打架。
　　而这所导致的问题是他整条胳膊都在瞬间粉碎。
　　白图看到这一幕，有些懵逼，楚炎在做什么？
　　楚炎也没有想都会发生这样的事情，面色变化中，直接空隐，错开的刹那，白风的攻势刚好穿过他所在的位置。
　　“给我停下！”
　　白风还在急速衰老，他感觉到无力，他嗅到了死亡。
　　而在这种状态下，他也顾不得那么多，本源再次暴动，全部灵力融汇相聚。
　　“杀戮万千！”
　　话音落下，天地之力再次倒卷，空间更是收缩起来。
　　从这里可以看得出来，白风这力道有多么的恐怖骇人。
　　而楚炎左手湮灭，新的胳膊也在生长，但这速度根本跟不上。
　　也就在他准备放弃这血影的时候，一声咆哮响起，一道身影直接冲出，而那身影更是在瞬间变得庞然。
　　当血盆大口张开的时候，直接将那白风吞了进去。
　　楚炎稍稍愣了下，不知道是不是白风的消亡，他吞噬的血影也在瞬间溃散。
　　“妈的，是那圣阶灵兽！”
　　白图看到那庞大的身影，面色顿时大变。
　　显然这家伙是被两人的战斗吸引过来的，毕竟战斗当中，楚炎的气息也是完全的外扩状态。
　　楚炎此刻抽身退离，脸上呈现出了些许苦涩。
　　一个危机解除，又出现了一个危机。
　　而且这个危机更强。
　　圣阶灵兽！
　　单论层次的话，绝对不比空门的差。
　　而且这圣阶灵兽还没有消耗，处于在巅峰状态中。
　　他呢？
　　因为解开金剑的封印，灵泉消耗的基本差不多了。
　　而且融合灵泉的负面效果此刻也开始呈现起来，不过他忍耐着没有将灵泉进行区分，而是将凝聚灵泉开始逆转。
　　强悍的灵力在他体内再次盘旋。
　　因为有灵力的支撑，他的胳膊恢复的速度变得更快，最后新得胳膊完全长出。
　　“这次好像有点危险了！”
　　白图的声音带着注重道：“还能走么？”
　　“有点难了！”
　　楚炎摇着头，双眼微眯着，因为他清晰的感觉到这圣阶灵兽的气息已经完全锁定了他。
　　现在他只要有任何的异动，这圣阶灵兽怕是都会动手。
　　“吼！”
　　这灵兽在此刻咆哮，双眼之中带着愤怒和浓烈杀机。
　　“它让你将那生灵果交出去，这样会让你死的舒服一些！”白图的声音响起。
　　楚炎双眼微眯起来道：“我说过，到我手上的东西，别人拿不走！”
　　话音落下的刹那，黑火晶在他周身开始盘旋起来。
　　他还有底牌。
　　白图看到楚炎如此，已经明白了什么。
　　“吼！”
　　那圣阶灵兽听到楚炎的话，双目之中的杀机更加冷冽，庞大的身躯动了，一双爪子撑开的刹那，恐怖的绞杀之力将楚炎直接笼罩。
　　既然如此那就死吧！
　　“爆！”
　　楚炎低喝，周身的火晶骤然爆裂，强大无比的灵力骤然收容到了他的体内。
　　在他逆行灵泉彻底张开的刹那，直接引动逆行灵泉之中的一滴血。
　　瞬间，楚炎全身浮现出了细密的鳞片。
　　白色雾气也在此刻将他笼罩。
　　眼看那绞杀之力落在他身躯上时，白图动了。
　　楚炎变化中，也算是一个小空隙，而它要做的必须保证楚炎的安全。
　　不过它动的时候，一道影子比它还要快。
　　这影子全身上下黑不溜秋的，出现的刹那，身体也在此刻变得庞大。
　　一根独角在此刻颤动，整个空间都扭曲起来。
　　“刀角兽？”
　　白图的目光带着惊奇，而更加让它惊奇的是，这空间扭曲当中，那圣阶灵兽的攻势全部消融了。
　　这刀角兽怎么帮起了他们？
　　不解当中，那圣阶灵兽看着刀角兽愤怒咆哮，不过那双目当中也带着忌惮和一丝郑重。
　　他在眼前这头灵兽的身上，同样感受到了威胁。
　　但他也没有畏惧，当下再次咆哮一声，庞大的身躯朝着刀角兽的方向冲了上来。
　　而这刀角兽黑色的瞳孔一闪，独角再次出现了刺眼光芒。
　　在他准备出手的刹那，一道虚影闪过，刀角兽惨叫一声直接抽飞了出去……
　　“这是你抢我名额的惩罚……”
第809章圣象之身
　　“吼！”
　　刀角兽此刻也愤怒了，但是在它爬起来的时候，黑色的瞳孔收缩了起来。
　　那是一条……金色的神龙。
　　龙族！
　　血脉压制的感觉，让它感觉了恐惧。
　　而那圣阶灵兽原本看到刀角兽整个被抽飞，稍稍有些不明所以。
　　但在它感受到一股气息后，整个身体颤动了起来，灯笼大的双眼转动，在他看到一条金龙冰冷的看着他时，直接呆滞了。
　　那是来自心灵上的颤动。
　　没错是颤抖。
　　因为他有一半的血统是属于龙族的。
　　而在这种纯净血脉的龙族面前，他根本生不起任何的反抗之心。
　　“要杀我，我先把你杀了！”
　　楚炎的声音带着冰冷，庞大的身躯动了，长长的尾巴狠狠的朝着那圣阶灵兽砸了下去。
　　碰！
　　碰！
　　闷沉的声音中，圣阶灵兽直接被按在地上摩擦了。
　　持续当中，一个巨大的深坑出现，而那圣阶灵兽全身上下血迹斑斑。
　　其原因是皮开肉绽的缘故。
　　楚炎有些诧异了，这圣阶灵兽怎么没有还手的意思？
　　圣阶灵兽毕竟也是空门。
　　他这底牌掀开，也是有所限制的。
　　真正硬钢起来，他必然也不会轻松，甚至也有失败的可能。
　　但是这家伙，算是个什么情况。
　　再次抽了两次，楚炎看那圣阶灵兽带着敬畏的看着他，奇异之色浮现。
　　之前或许没有在意，但此刻平静下来后，他在圣阶灵兽的身上感受到了一股很亲近的气息。
　　“停下吧！”
　　白图此刻来到了楚炎的头上道：“这家伙的身上应该有龙族血脉！”
　　它从头看着，当楚炎出现形体上的变化后，那圣阶灵兽是敬畏。
　　作为灵兽它知道，这只有在同族面前才会如此。
　　不过这个圣阶灵兽的血脉应该不是特别纯净，否则也不会是如此形态了。
　　楚炎听到白图的话后，金色瞳孔带着惊奇。
　　随后暗叹。
　　他现在就算想要持续下去也无法做到了。
　　因为，逆行灵泉也在此刻变得枯竭。
　　虚弱之意波动。
　　白色雾气将他覆盖。
　　他好像已经很久都没有如此的惨烈过了。
　　雾气消散，面色苍白的楚炎重新出现。
　　没有灵力支撑的他，直接掉落了下去。
　　白图看后，准备用绿色藤蔓进行支撑，而此刻那圣阶灵兽动了。
　　一双爪子小心翼翼的拖住了楚炎，随后将其放到了地面上，而那目光中依然带着敬畏。
　　白图看到这一幕也放心了下来。
　　“吼！”
　　刀角兽此刻双眼一亮，直接奔了上来，一只朝着楚炎踩了过去。
　　抽它？
　　开什么玩笑。
　　它在一方秘境这么久，哪里受过如此屈辱？
　　它要将这个场子找回来。
　　但它刚刚临近，那圣阶灵兽动了，全身出现了惊人的灵力波动。
　　光刀角兽有血脉天赋么？
　　它也有。
　　“打住！”
　　白图的声音响起，瞳孔在此刻变成了金色。
　　说话间，绿光此刻变得浓厚，两条金色的藤蔓骤然席卷而出，直接将两头灵兽卷住。
　　“再出手的话，别怪兔爷不客气了。”
　　白图的声音带着冰冷：“兔爷好歹也是真灵血脉！”
　　“啪！”
　　灵力冲击，白图整个身影被掀飞了出去。
　　而那金色藤蔓在两头灵兽的拉扯下，也直接崩断。
　　“特么的！”
　　白图暗骂一声，藤蔓再次席卷，将楚炎的身体拉扯了出去。
　　打吧，反正也影响不到他们了。
　　“轰！”
　　两头圣阶灵兽碰撞在了一起，惊天动地灵力当中。
　　空间和另外一股力道相互交织。
　　“这个地方不能呆了！”
　　白图暗骂中，卷着昏迷过去的楚炎走的更远了。
　　不知持续了多久。
　　澎湃的能量渐消，这时白图跳了回去，发现两头灵兽身上出现了大量的伤痕。
　　不过刀角兽看上去好了很多。
　　其原因也是因为那圣洁灵兽被楚炎抽的太惨烈了。
　　……
　　不知过了多久，楚炎渐渐恢复了意识。
　　但那虚弱的感觉，让他连睁开双眼的力气都没有。
　　这时甘润之意从他的嘴巴里落下，灵气渐渐复苏，让他舒服了不少。
　　不够疲倦的他，依然没有睁开双眼，而是再次闭上了双眼。
　　这一休息，他再次忘却了时间。
　　当他再次有了意识的时候，只感觉神清气爽，动了动身体，睁开双眼半坐了起来。
　　此刻他发现自己在一个山洞当中。
　　而在其外围，空间扭曲着。
　　这是哪？
　　楚炎有些疑惑。
　　“醒了？”
　　这时一道白光闪过，白图的落在了楚炎的肩膀上，而在它的爪子上，捏着一个瓶子。
　　瓶子是打开着的，里边带着说不出清香。
　　“嘿，这个是好东西，是地圣兰的汁液！”
　　白图的声音响起道：“地圣兰也是星级药材，你能恢复的如此快，全靠这东西了！”
　　说着将瓶子再次递给了楚炎。
　　楚炎接过去，疑惑看了一眼，随后吞服下去，瞬间那种甘润之意席卷他的全身。
　　浓厚的灵力更是被灵泉主动牵引了过去。
　　楚炎闭目内饰，发现灵泉虽然没有完全恢复，但是也有了一个七七八八，当下惊奇道：“这东西你是从哪搞来的？”
　　“刀角兽找寻到的！”白图开口道。
　　“刀角兽，那……向应峰呢？”
　　楚炎的神色变化了下，想到了被刀角兽抓走的向应峰。
　　“放心吧，你徒弟好好的！”
　　白图轻笑了下道：“如我所想一般，这刀角兽看重了向应峰的体质，想要跟着他，不过相向应峰并没有答应，所以被这家伙强留了下来！”
　　楚炎有些惊奇，随后笑容浮现。
　　向应峰能够有如此机缘，竟然没有答应？
　　看来他要劝说一下了。
　　好似看出了楚炎的心思，白图道：“我让那刀角兽寻找这灵草所答应的条件，就是让你劝说向应峰！”
　　楚炎眉头挑起，随后突然想到了一点道：“按照卓文举所言，刀角兽乃是值守之灵，能走的了么？”
　　“这个问题我也问了！”
　　白图开口道：“按照刀角兽所说的，它在这里已经待了百年之多了，已经超出了它原本所待时间的上限，这次等它离开后，府城还会让其它的值守之灵过来！”
　　“好吧！”
　　楚炎耸耸肩：“不过这样的话，这灵城的秘境也将会和其它秘境一样，空间变得不稳定起来！”
　　“呵呵，这不是很正常的事情么？”
　　白图轻笑了下道：“而且也只有这样，这秘境才更有意思不是么！”
　　楚炎耸了耸肩，这让他想到了风云帝国的试炼之地，那里的空间便不稳定，但是的确非常的有意思。
　　所以他也没有在这个话题上纠缠，看了看四周，好奇开口道：“那向应峰现在人呢？”
　　“等了你几天一直没有苏醒，然后吃了刀角兽带来的灵草后，闭关了！”
　　白图开口道：“这次应该能够突破！”
　　楚炎安心下来，看了看前方的空间扭曲之地道：“怎么离开这里？”
　　这山洞之中，多少的让他感觉到有些压抑。
　　“直接出去即可！”白图说话间，重新跳到了楚炎的肩膀上。
　　楚炎看着加空间扭曲的方向直接走了出去。
　　而在跨过的时候，视野瞬间开阔。
　　不过他也稍稍愣了下，因为外边一片狼藉。
　　巨大的深坑，四周的山涧残缺的残缺。
　　这时他在回头看，发现背后是一面石壁。
　　“莫非！”
　　楚炎惊奇起来。
　　“没错，刀角兽一直看着你和那白风的对战！”
　　白图的声音带着无奈道：“而且最后还是向应峰说可以考虑带着刀角兽的时候，那家伙才算是出手了！”
　　楚炎听后倒是没有生气。
　　因为这刀角兽的确没有帮他的义务。
　　“吼！”
　　这时一声低吼响起，一道身影落在了楚炎跟前，最后趴下。
　　这灵兽全身细密的鳞片，一条长长的尾巴，看上去威风凌凌的，正是那圣阶灵兽。
　　不过这圣阶灵兽和之前不同的是，看他没有了杀机，反而带着敬畏。
　　这时他想到了自己化身龙族的时候，那亲密的感觉。
　　“你有龙族血脉？”楚炎看着这圣阶灵兽带着惊讶。
　　那圣阶灵兽低吼了起来。
　　“它说它有龙族的一半血统！”
　　白图的声音响起道。
　　“哦？你叫什么名字？”楚炎好奇道。
　　那圣阶灵兽再次低吼起来，当声音消失后，白图的目光略带惊奇，随后开口道：“他们是地龙一族，乃是龙族的守护族种之一！”
　　楚炎也惊讶了下，再次道：“你怎么被封印在了那个地方？被封印了有多长时间了？”
　　没错，这圣阶灵兽被封禁在一方秘境之中太奇怪了。
　　而且还是用的生灵果做的阵眼，少见！
　　那灵兽再次低吼起来。
　　白图在旁侧听着，目光再次惊奇，最后开口道：“它说它在有意识的时候，便被封印在那里，时间已经有几百年了！！”
　　“有意识的时候就被封印在那里？”
　　楚炎满脸的不解。
　　他原本以为这家伙是得罪了什么人，但是现在看来并非如此了。
　　那灵兽低吼起来。
　　这时白图的声音响起道：“它有很完整的传承，按照他记忆中来看，是守护什么东西。开始它以为是那棵树，现在看来是那生灵果了！”
　　“生灵果……”
　　楚炎的目光带着奇异。
　　弄一头有龙族血脉的灵兽进行封印，专门守护生灵果？
　　那这生灵果里边收容的曾经是什么人呢？
　　他好奇了起来。
　　不止楚炎，白图此刻也带着好奇。
　　开始没觉得什么，但是现在他开始认为那生灵果有些不简单了起来。
　　“好玩！”
　　白图的声音响起道：“也不知道谁做的，这几百年的时间，或许那封禁这灵兽的人也早已消亡了吧！”
　　“或许吧！”
　　楚炎点点头，如果真活着的话，那绝对是老怪物级别的。
　　“生灵果先暂时保留吧，回头滋润让其成长下，在考虑是吞了亦或者其它！”白图开口道。
　　“嗯！”
　　楚炎点点头，目光波动的同时，再次想到了什么，看向那灵兽道：“和我对战的那个人被你吞了，戒指可还在？”
　　那圣阶灵兽点头，张开嘴巴，一枚戒指吐了出来。
　　楚炎都是也没有嫌弃恶心，直接将其拿了起来，简单擦拭了下后，魂力直接侵袭。
　　这时戒指中的东西出现在他的脑海当中。
　　很丰富，大量的丹药，和一些奇珍异果！
　　除此之外，他还找寻到了两套武技。
　　第一套是崩压正是那白风第一次对他所施展的武技。
　　而第二套武技被一个古朴的盒子装着，盒子上写着四个大字，名为圣象之身！
　　这名字直接引起了他的注意。
　　尤其是圣象二字。
　　因为在那圣碑之内，他清楚记得什么外象之力的。
　　这外象和圣象之间有没有什么联系呢？
　　第一次楚炎好奇了起来。
　　思索了下后，他将所有的东西再次转移到了自己的戒指中，随后将那武技单独拿了出来。
　　“圣象之身？”
　　白图看到盒子上的名字，也有些疑惑。
　　这武技它倒是第一次听说。
第810章这就是名额
　　“莫非这圣象之身是类似于灵相或者法相之类的武技？”
　　白图想到了什么，因为那是凝聚出了血影的，很奇特的东西。
　　“相非象！”
　　楚炎摇了摇头，同音不同字。
　　他无法判定。
　　打开盒子，里边是一个古朴无比的卷轴。
　　这卷轴虽然古朴，但是却可没有丝毫残破。
　　当下楚炎将其打开，随后眉头挑起，因为上边没有一个字体。
　　“这怎么回事？”楚炎好奇开口。
　　“应该是需要什么条件去激发！”
　　白图的声音响起。
　　首先它可以肯定，这个卷轴是没有丝毫问题的，而上边没有字体，是很常见的手段。
　　因为一些宗门为了保护自己的核心武技不外泄，都会如此！
　　“要不要尝试下？”楚炎开口道。
　　“千万不要！”
　　白图直接摇头道：“如果尝试失败，这卷轴会直接损坏的！”
　　“我看看戒指当中，有没有破解的东西！”楚炎开口后，魂力直接牵引到了戒指当中。
　　当时搜寻下来，根本没有发现什么。
　　“是不是没有！”
　　白图看着楚炎的模样倒是没有意外，轻笑了下后道：“如果我是那小老头的话，能够破解的法门也不会轻易留着！”
　　楚炎无奈，但他也懒得在意了。
　　毕竟他的伤口在利用抽魂术时候，也恢复了过来，所以这武技学不学的，意义不大。
　　当下灵力波动，打算将这武技彻底销毁了。
　　“等等……”
　　白图看到楚炎如此，不由飞速开口道：“你着什么急！”
　　说着声音一顿道：“也不是没有办法打开，在中域有专门的破解这种武技的，虽然价格高昂，但也值得尝试！”
　　“而且没准这名门府地也会有这样的能人在！”
　　“那好吧！”
　　楚炎听到白图如此说，灵力收容，最终将这武技收了起来，随后将那崩压的武技拿出来，观看。
　　这时他的神色渐渐流露惊讶之色。
　　这套武技……非常的适合他。
　　因为这套武技，最大的仰仗便是天地之力。
　　通过崩裂转动这崩压之力，然后引起天地之力的动荡形成威压。
　　划分十转，百转，千转，万转！
　　绝对是一种非常强势的武技。
　　而且他相信，他学习这套武技非常的快。
　　毕竟他自身能够夺取天地之力，而且还有从仇玢那里夺取来的天地之力本源。
　　这倒是不错，至少是有收获的。
　　面露笑容中，楚炎将上边的内容全部记忆了下来。
　　“对了，你自己将自己的胳膊个摧毁了是怎么回事儿？”
　　这时白图想到了什么，目光古怪的看着楚炎。
　　没错，它到现在都没能理解楚炎当时为何要那样做。
　　将自己的胳膊弄碎了，将对手吓破胆？
　　开什么玩笑？
　　楚炎无奈一笑，将他当时的所做的说了出来。
　　白图一听，先是一愣，随后瞪着楚炎道：“你的胆子也是够大的，本源本身就是极其恐怖的存在，你再让融合下，不是自己找死么？”
　　没错，一个人一生只能领悟一道本源。
　　从这里就可以看得出来本源的特殊性来。
　　而逆天之人，可以夺舍多个本源，但是夺舍来的本源也是挨个进行利用的。
　　毕竟不同的本源，特性也就不同。
　　根本无法做到熔炼。
　　楚炎这还好没有在自己的体内尝试融合，否则的话，怕是直接自爆而亡了。
　　“我不这么看！”
　　楚炎听到白图的话后，目光变得冷然了下来。
　　“既然被我夺舍了，那就是我的东西，而我的东西不能去融合岂不是笑话么？”楚炎开口道。
　　“额……”白图愣了下道：“本源特性不一，碰到一起，只会相互抵抗，这个是根本无法逾越的！”
　　“我乃逆天意志者！”楚炎再次开口。
　　白图再次愣神，随后眉头微皱起来，但是很快却又疏松开了。
　　楚炎说的没错。
　　逆天意志者，走到就是不寻常的路。
　　别人没有尝试过，是因为没有尝试的条件。
　　毕竟谁会自损去尝试这种东西。
　　而楚炎不同了，强大的恢复能力，在这种情况下，没准能够研究出属于自己的一条路来。
　　不过这条路，显然是建立在痛苦之上的。
　　但是痛苦归痛苦，倘若真的能够做到，那对于楚炎来说，将会再次多出一张底牌来。
　　“好个机会好好尝试下！”
　　楚炎再次开口。
　　没错，尽管第一次尝试失败了，但是这不仅没有消磨他的意志。
　　反而激起了他的好胜之心。
　　毕竟当时融汇的恐怖，现在他还印象深刻。
　　“吼！”
　　这时一声低吼再次响起。
　　只见一道黑影略过，缩小后的刀角兽落在了楚炎不远处，而在那嘴巴里咬着几株灵草。
　　这灵草带着白色花朵，呼吸上去清香四溢。
　　而且他明显有着很强的吞噬欲望。
　　这或许就是白图所说的地圣兰了。
　　楚炎将其拿起来后看向那刀角兽道：“谢谢了！”说着没有丝毫迟疑的将其吞了进去。
　　这时的灵泉再次有了明显的恢复效果。
　　按照这种趋势，或许今天便能够恢复他应有的状态。
　　刀角兽冷冷的扫了楚炎一眼。
　　它对于白图将抽飞的事情，一直耿耿于怀，如果不是楚炎是向应峰师傅，它早就发作了。
　　因为他真的是看不上楚炎。
　　提前进来，抢夺名额，破坏规则，它作为这里的值守灵兽，自然是有些看不过去了。
　　所以它将楚炎弄到的莲台还不犹豫的拿走了。
　　它要对楚炎进行惩罚。
　　楚炎也注意到了刀角兽的目光，倒是也不生气，脸上甚至还带着些许笑意，看着这刀角兽道：“多谢你的帮忙，不过是不是也该将拿走我的东西归还回来？”
　　刀角兽一听顿时低吼了一声。
　　“他说休想，它的意思是已经帮你找寻灵草了作为条件交换了！”白图开口道。
　　楚炎耸了耸肩，开口道：“是它答应你的，又不是我答应你！”说着指了指白图。
　　虽然他也不想如此无耻。
　　但是那是他辛辛苦苦弄来的名额，现在也只是要回来而已。
　　刀角兽听到楚炎的话，目光中的怒色更深了起来，冲着楚炎直接低吼咆哮起来。
　　“虽然我不知道你再说什么，但是我想告诉你，东西不归还给我，我徒弟不会带着你的！”楚炎直接开口。
　　刀角兽再次低吼了两声，最后烦躁的来回走动了两圈后，额头上的独角散发出异芒，空间波动当中，异香波动，那莲台悬浮了出来。
　　楚炎看到后，直接将其牵扯到了自己的金鼎空间之中。
　　因为他真的担心这刀角兽将其给收回去了，所以他收起来还是更有保障一些。
　　看到楚炎如此做，那刀角兽的目光明显带着不屑和嘲讽。
　　既然它拿出来了，自然不会在拿回去。
　　而楚炎如此做，无疑是体现出了自己的幼稚和自私。
　　“不错，等我徒弟出关后，我会帮你的！”楚炎面露笑容道：“当然我只是劝说，他到底带不带你，我就不好说了！”
　　说完楚炎大笑一声，重新朝着那山洞走去。
　　刀角兽目露寒光，直接朝着楚炎扑了上去，而眼看临近的刹那，地龙兽直接动了，将那刀角兽也扑了出去。
　　它是地龙兽，乃是龙族的守护种族之一。
　　而楚炎是绝对的龙族，而且那血脉，它能够感受到高贵，应该是龙族中的皇族。
　　这它岂能看到楚炎受到伤害？
　　而在两头灵兽打起来的时候，回到洞穴中的楚炎将那莲台拿了出来。
　　按照当时向应峰所说的，需要他坐上去方可。
　　当下楚炎思索了下，最后盘坐了上去。
　　而在他落座的那一刹那，莲台之中，纯净无比灵气骤然将他包裹起来。
　　正当楚炎诧异当中，他发现这灵气和他体内得灵泉衔接在了一起。
　　随后阵阵力道传输当中，他身下的莲台开始变的透明，最后消失了。
　　“嗯？”
　　楚炎有些惊奇。
　　当下进行內视，但是他并没有发现这莲台的踪迹。
　　那莲台去哪了？
　　楚炎疑惑了。
　　当下细细的开始感知起来……
　　很快他捕捉到了灵泉之中多出了一股盘旋的力道，随着灵力在游走。
　　莫非就是这股能量？
　　想到这里，楚炎直接引动，而那能量倒是也听话，直接抽离他的身体，重新化为莲台悬浮在了他的跟前。
　　“呵，有点意思！”
　　旁侧的白图看着，不免也有些惊奇。
　　实物可彻底转化灵力，还可以从灵力再次转化为实物。
　　倒是少见的很。
　　楚炎重新收起来后，这莲台重新化为灵力进入到了他的体内，这时白图的声音响起道：“原来这个就是所谓的名额了吧！”
　　“显然是了！”
　　楚炎轻轻点头，不过具体的他还打算询问下卓文举，这样也好有一个详细的了解。
　　而在接下来的时间里，他开始研究起了那崩压之技。
　　正如他所想一般。
　　这武技真的非常适合他，学习起来非常容易。
　　而且所崩压的力道，他能够轻松的达到上千转。
　　但具体的极限是多少，他也没有去尝试，毕竟山洞当中的条件也不允许，不过他有感觉，至少比那个白风要强。
　　第二天下午，急促的脚步声响起，只见向应峰从外边走了进来，当看到楚炎后，惊喜之色浮现道：“师傅！”
　　在他走上来的时候，一道身影也跟了进来，正是刀角兽。
　　不过此刻这刀角兽的身上有很多爪痕，显然是和那地龙兽争斗导致的。
　　毕竟在这一方秘境当中，能够伤到刀角兽的，也没有其它了。
　　楚炎看到向应峰后，也稍稍呼出一口气，现在他才算是真正放心了下来，当打量了向应峰一眼后带着惊讶道：“结丹圆满了？”
　　“嘿！”
　　向应峰听到楚炎的话后，不好意思的挠了挠头。
　　自从修练了楚炎的功法后，他可以说进展迅速，而且跟着楚炎进入到秘境后，也吃了不少好的灵草。
　　在被刀角兽带过来后，刀角兽也没有亏待他，同样找寻了很多的珍贵灵草。
　　这也是他为何进展起来的原因。
第811章成功
　　“对了，师傅，有一件事情，我想和你商量下！”
　　向应峰的声音带着迟疑。
　　“什么事情？”楚炎听到向应峰的话后，有些疑惑。
　　“我！”
　　向应峰挠了挠头，一时间不知道该如何说了，最后面色涨红道：“师傅，我想带着刀角兽一起离开这里！”
　　“嗯？”
　　楚炎眉头挑起，向应峰想和他商量的是这件事情？
　　没错，他真的有些意外。
　　因为带不带灵兽这种事情，原本就是向应峰个人的事情，为何要和他商量呢？
　　莫非……
　　这时他想到了什么。
　　因为这刀角兽之前抢夺了他的莲台，而如果向应峰又将刀角兽带着的话，是担心他会生气吧？
　　这也是为何向应峰没有答应这刀角兽的原因吧？
　　“师傅如果不愿意，我就不带了！”
　　向应峰看楚炎后边也不说话，以为楚炎不太乐意，所以直接回应了。
　　而在他说完后，刀角兽着急了起来，冲着楚炎低吼了起来。
　　那龇牙咧嘴的模样，恨不得现在就冲上去咬上楚炎两口。
　　楚炎看着刀角兽的状态，不由笑了笑，随后开口道：“我没意见，你想带着就带着好了！”
　　他原本就打算去劝说的。
　　刀角兽自身乃是圣阶灵兽，而且还懂得动用武技，而向应峰本身的血脉也非常特殊。
　　如此一来的话，哪怕没有他的情况下，或许这刀角兽都能够帮助到向应峰。
　　这样一定危机性也会自动解除了。
　　而且这刀角兽如此特殊，按照卓文举所言，整个名门府地或许也只有这一只了。
　　“师傅真的答应么？”
　　向应峰听到楚炎的话后，有些惊讶。
　　正如楚炎所想一般。
　　刀角兽在他们刚进来的时候，抢夺了他们的东西，所以他担心楚炎对这件事情是有所芥蒂的。
　　这也是为何当时他不答应的愿意。
　　但是刀角兽对他挺好的，而且对于空间的表现上，非常惊人。
　　他感觉可以学点东西，所以内心也有些异动。
　　当然也仅仅只是异动而已。
　　毕竟此刻的他更加在意楚炎的想法。
　　“当然！”
　　楚炎再次点头，面露笑容道：“你和这刀角兽很搭配，所以跟着你挺好的！”
　　在两人说话的时候，刀角兽表现雀跃了起来，看着楚炎的敌意渐渐变轻了一些。
　　因为此刻的楚炎的确是在帮助它。
　　“多谢师傅！”向应峰朝着楚炎恭敬一拜。
　　楚炎笑了笑，随后站了起来道：“咱们从进来耽搁的时间，也是时候该离开了，不过在离开之前……去看看你师兄那里怎么样了！”
　　对于杜仲那里，他还一直担心着。
　　毕竟杜仲去收服的可是一个族群，而且还是王阶级别的。
　　这时间过去了这么久，如果杜仲能够做到的话，现在已经可以了。
　　“是！”向应峰恭敬的点头。
　　……
　　“这莲池竟然没人了？！”
　　莲池四周，当两道身影，两头灵兽落在此多时候，白图的声音带着惊讶。
　　“嗯，名额也被拿走了！”
　　楚炎朝着那两个瀑布，发现此刻也出现了水花，显然名额已经被拿走了。
　　“不用想，惊鸿商会的人拿走的！”
　　白图回应了一句，惊鸿商会的名头摆在那里，这就隔绝了很大一部分去索取。
　　而剩下的人当中，或许也有实力，但是惊鸿商会的人多，最终怕是也无法较量。
　　不过，其中一个被他提前拿到了，如果此刻的滕杰知道少一个的话，表现必定精彩吧？
　　“好了，走吧，去看看杜仲如何了！”
　　楚炎将目光从那瀑布上收回，也没有在停留，骑乘在了地龙兽的身上冲了出去。
　　而向应峰则是骑在刀角兽的身上紧随其后。
　　……
　　通天林。
　　一处灵城的人都知道区域。
　　而这个区域最初还有人来闯荡，但是渐渐的，来到人越来越少。
　　因为这里生活着一个族群。
　　碧眼魔猿！
　　这可是王阶血脉的存在。
　　而且还是群居，所以这里，轻易当中不会有人来冒犯。
　　所以无形间，这里成为了一方秘境的禁地。
　　一个没有人轻易踏足的禁地。
　　“好高的森林！”
　　当楚炎带着向应峰通过地图来到此地的时候，脸上流露出吃惊。
　　而从这里他大概也能猜到这碧眼魔猿的个头必定不小。
　　带头来到里边，楚炎首先感受到的是气氛不对。
　　没错，这里太安静了。
　　当下让地龙兽以极致的速度朝着林子的最深处冲去。
　　这个期间，楚炎也将魂力无限延展了出去。
　　“小炎子，你说杜仲成功了么？”
　　楚炎肩膀上，白图的声音带着好奇。
　　“不知道！”
　　楚炎摇了摇头中，他张开的魂力可以感受到，在这林子的最深处，聚拢着大量的灵兽。
　　而且他还捕捉到了杜仲的气息。
　　虽然这气息表现上去有些微弱，但至少是存在的。
　　至于杜仲能否成功，他也希望。
　　但是潜意识还是觉得可能性不高，毕竟这可是一个族群，王阶的族群。
　　白图面露微笑，也没有说话。
　　虽然楚炎没有说什么，但是它看的出来，楚炎并不相信。
　　而它和杜仲的想法不同。
　　它坚信！
　　杜仲在楚炎的三个徒弟当中，天赋或许不是最强的，但绝对是意外性最大的。
　　那意念完全秉承了楚炎。
　　而在这信仰当中，杜仲也能够做到成功。
　　在地龙兽和刀角兽急速冲刺下，他们也越来越深入。
　　“近了！”
　　楚炎的声音响起，而魂力则是有规则的波动着，他感受的清楚，就在前方不远。
　　而在两头灵兽再次爆发速度冲过去的时候，视野突然变得宽广。
　　这是很空旷的一片区域。
　　不过这区域并非是先天存在的，因为放眼过去，可以看到最边缘的树木东倒西歪的。
　　而且那浓厚的战斗气息依然充斥着。
　　中心地带。
　　上百头高达三丈的灵兽的蹲在那里，这外边一圈，里边一圈的，根本看不到确切发生了什么。
　　“吼！”
　　咆哮声响起，怒吼的正是地龙兽。
　　作为龙族的守护种族之一，它首先要做的是揣摩主子的意思。
　　楚炎来此是找徒弟的。
　　而它在这灵兽的最里边感受到了人类的气息，这吼叫一声，自然是让这些灵兽让路了。
　　因为地龙兽的一声咆哮。
　　那里上百头灵兽身体同时紧绷，随后站了起来。
　　身高直接达到了五丈。
　　在转过身体的时候，楚炎也看清了这些碧眼魔猿的模样。
　　双眼是绿色的，另外全身黑色的毛发，能够和人类一般用双腿进行站立。
　　“吼！”
　　咆哮声响起，那一声接一声的宛若炸裂的雷声一般。
　　这些碧眼魔猿感受到了眼前两头灵兽的威胁。
　　那气息让他们内心有些惊惧。
　　不过他们乃是群居，而且也拥有着王阶血脉，所以哪怕惊惧，但他们也没有任何的退缩。
　　“吼！”
　　地龙兽再次低吼，恐怖的气势涌动，那目光当中充斥的尽是不屑之色。
　　刀角兽倒是安静的待在那里。
　　它看不起地龙兽，仗着自己的层次，在这里装腔作势。
　　低调不好么？
　　眼看局势紧张起来的时候，这些碧眼魔猿突然出现了涌动。
　　随后分开了一条路。
　　只见杜仲由一名男子搀扶着走了出来。
　　杜仲满身上下都是血迹。
　　而且脸上也带着灰尘，看上去脏兮兮的。
　　不过他却在那脸上，看到了笑容。
　　“师傅，您来啦！杜仲没让您失望，我……成功了！”杜仲的声音带着虚弱，而那双眼带着红润。
　　没错他成功了。
　　他和他师傅一样，成功的收下了一个族群。
　　而且这个灵兽族群还是拥有着王阶血脉存在的。
　　在他成功的那一刻，他内心中，无疑是最想让楚炎看到。
　　他想证明。
　　他杜仲，没有让楚炎有过失望！
　　以前不会，现在不会，以后也也不会！
　　楚炎的神色变化，看着杜仲闭上了了双眼，良久睁开后道：“继续加油！”
　　简单的四个字，囊括了他对楚炎的肯定。
　　或许，他一直都在低估着杜仲的潜力！
　　“我会追上师傅的！”
　　杜仲裂开嘴巴一笑，朝着楚炎身下的地龙兽看了一眼。
　　他知道……这是圣阶灵兽！
　　……
　　“什么？”
　　流渔之中，滕杰的面色低沉无比，看着眼前的余长鸿和赵北玄等人道：“名额怎么会少一个呢？莫非你们进去后，并没有直接去莲池？”
　　说着滕杰的目光中浮现出了寒光。
　　“没有，我们进去后，直接去的莲池，虽然有比我们快的，但当时也没有人轻易去尝试！”余长鸿开口道。
　　“没错，就算有人尝试，没有一定的时间也无法做到！”赵北玄在旁侧补充道。
　　当时一起进去的，虽然他们慢了一些，但是想要在这仅有的时间内将莲台拿走可能性太低了。
　　除非拿走的人，层次和实力达到了令人震惊的地步。
　　“那这名额也不可能凭空少了一个！”
　　滕杰右手砸在了桌子上后道：“怎么会这样！”
　　他也考虑不通，两人说的他也明白。
　　那名额可不是想要拿到就能拿到的，其艰难性，没有足够的时间，根本无法做到。
　　莫非这名额原本就少放了一个？
　　可是考虑到这些的时候，他又觉得不太可能。
　　名额自动生长出来，以往从来没有出现过少一个的情况，这还是第一次出现。
　　所以只有一个可能。
　　有一个绝对的高手拿走了。
　　但这个高手会是谁呢？
　　他脑海中瞬间浮现出来的是楚炎，但是很快他否定了。
　　楚炎实力不弱，但是绝对没有这个能力。
　　莫非是……左凡？
　　那个仰靠五天的时间就通过石碑考核的人，轻松将赵北玄击败，还上到了九十名的左凡？
　　没错，在这灵城范围当中。
　　他已经想不到还有谁有如此大的本事了。
　　一个楚炎！
　　一个左凡！
　　这两个家伙，就打算一直和他作对下去么？
第812章回城
　　一周以后，灵山脉之中。
　　杜仲靠在一棵树上，整个人保持在放松状态中，而那目光忍不住看向楚炎道：“师傅的丹药可真好使，现在已经恢复的差不多了！”
　　当时他受的伤可是不小。
　　不过在吃了楚炎的丹药后，在回来的路上，一天比一天好。
　　到了今天已经恢复了七七八八了。
　　楚炎听到杜仲的话后，神色波动了下。
　　这一路，他也大概了解了一些。
　　楚炎自己和碧眼魔猿的兽灵直接对决。
　　而且还是一对一的那种。
　　一身的伤也是在这种情况下所留下来的。
　　至于如何收服的那碧眼魔猿，按照杜仲所说，他尝试结印，不停的尝试，反正最后是成功了。
　　这说的轻描淡写。
　　但是楚炎知道这其中绝对没有那么简单。
　　“另外师傅，我打算这次修整半个月后，便出发去往兽城！”杜仲再次开口道：“这次收服了碧眼魔猿，我有信心能够在兽城建立起自己的势力！”
　　“可以，我陪你一起走走！”
　　楚炎的声音也在此刻响起道：“兽城，应该也挺好玩的吧！”
　　“师傅，要和我一起去？”
　　杜仲听后，目光中流露出惊喜之色。
　　“嗯，一起走走吧，反正也来了，最起码要对这名门府地多一些的了解！”
　　楚炎早就有着如此打算。
　　杜仲是他徒弟，他不可能做到真正的放手。
　　等到杜仲在兽城真正站住脚后，他在选择离开也不迟。
　　“我也去！”
　　向应峰在旁侧开口。
　　没错，他早就想闯荡了，这样的机会他自然不会放弃。
　　而且他对于他这个师兄也是打心眼的佩服，尤其是了解到杜仲，去往兽城要扩张自己的势力时，他内心更加的躁动。
　　“可以！”
　　楚炎笑着点头，他本来就没有撇下向应峰打算。
　　而且，向应峰也需要去历练，这期间跟着杜仲闯荡闯荡，也是一个不错的选择。
　　向应峰松了口气。
　　他真的担心楚炎将他留在灵城了。
　　“吼！”
　　另外一边的刀角兽低吼，表现有些不太情愿。
　　它不太喜欢楚炎。
　　而在他吼叫后，它头顶上疼了下。
　　没错，是五彩天隼，在他头上啄了下。
　　五彩天隼拥有撕裂空间的能力，可以算的上是天克这刀角兽。
　　所以这刀角兽吃痛后，也没有发作。
　　“师傅，你拿到名额没有？”杜仲再次看向楚炎，带着好奇。
　　“拿到了！”楚炎面露笑容中，想到了白尊之前说过的府城灵塔。
　　现在名额他拿到了，那灵塔他说什么也要闯荡一番去。
　　……
　　第二天一早，一行人再次出发。
　　不过在中午时分的时候，他们便分开了。
　　因为杜仲需要去往万兽宗，而楚炎和向应峰则是需要回到灵城。
　　“师傅，半个月后，我会去灵城找你的！”
　　杜仲的目光临走前，看向楚炎着重的说了一句。
　　“可以！”
　　楚炎点点头，目送杜仲离开后，带着向应峰朝着灵城方向走去。
　　这次一方秘境之行。
　　他的收获还是非常丰富的。
　　不仅找寻了大量的珍贵药材，还弄了两套武技，虽然一套武技现在他还不能修行。
　　当然最重要的是，他层次的提升。
　　洞天后期，融合灵泉后，更是达到了踏虚后期。
　　这无疑是他最大的收获。
　　现在他无比期待，自己本尊的主灵泉和分身的主灵泉达到无间。
　　那个时候，就算全部融合，哪怕不动用底牌，也有资格和空门层次的高手一战。
　　当然倘若主灵泉达到踏虚的话，或许就算碰到入境级别的，他也有资格一战！
　　夜幕缓缓降临。
　　楚炎带着向应峰回到了灵城之内。
　　这时的向应峰多少带着感叹道：“还是灵山脉好玩一些！”
　　没错，他常年都待在城内，所以他更加向往的还是外界之地。
　　“在坚持半个月吧！”
　　楚炎含笑中，带着向应峰朝着灵药阁的方向冲去。
　　……
　　灵药阁大堂。
　　卓文举不时坐在那里，不时站起来。
　　看着厅堂内的两头灵兽，面色变了又变。
　　两头圣阶灵兽。
　　这可是相当于空门层次的高手。
　　而他虽为战将，但是此刻不过在踏虚后期，距离空门可是有着不小的距离。
　　另外其中一头还是刀角兽。
　　秘境的值守之灵。
　　楚炎带着向应峰进去一趟，闹得动静可真够大的。
　　“师弟，名额你拿到了！”
　　卓文举重新坐下来后，目光看向了楚炎。
　　“拿到了！”
　　楚炎面露笑容，抬起手的时候，那莲台悬浮了出来。
　　“好！”
　　卓文举看着那莲台，精芒不由浮现了出来，道：“有了这名额，师弟也可以闯那灵塔了！”
　　“这个具体怎么用？”楚炎好奇开口道。
　　“这灵台可结灵衣！”
　　卓文举开口道：“进入灵塔之前，必须有灵衣守护，否则进去必死无疑！”
　　“哦？”
　　楚炎面带惊奇道：“那如何结下灵衣？”
　　“贯穿全身，而并非是引导出来！”卓文举微笑道：“很简单，师弟可以尝试下！”
　　楚炎收回灵台，当下按照卓文举所言的进行尝试，瞬间一层透明的能量将他覆盖了起来。
　　“还真是如此么？”
　　楚炎有些惊讶道：“这个能否当做防御来用？”
　　“当然可以！”
　　卓文举面露笑容道：“不过这灵衣也有自己的界限，超越界限后，会自动收回你的体内，等到灵力恢复后，方可再次调用！”
　　“理论上来说，这东西可以三次空门级高手的攻击！”卓文举开口道。
　　“这么强？”
　　楚炎目光带着震惊。
　　三次空门高手的攻击？
　　这可着实不小。
　　“不过对战当中能不动用还是不要动用了！”
　　卓文举开口道：“因为倘若因为界限达到，而收回体内的话，它会大量吞噬你的灵力，让你出现一定的负荷，那个时候，反而没有用此防御的好！”
　　楚炎眉头挑起，随后笑着点头。
　　他也没有动用这灵衣的意思。
　　将这灵衣收起，楚炎刚打算开口说什么时，外边急促的脚步声响起，紧接着卓不凡走了机那里：“卓不举，听说向应峰和楚炎回来了，还带回来两头灵兽，真的假的？”
　　卓文举看到卓不凡，面色顿时微变。
　　在冲着那刀角兽看去，发现刀角兽的目光已经落在了卓不凡的身上。
　　刀角兽可是非常记仇的。
　　“咦，这就是那两头灵兽么？”
　　卓不凡并没有注意到卓文举的神色，那目光好奇的看着地龙兽和独角兽。
　　最后道：“这有鳞片的看上去真是威风，这个独角的，黑不溜秋的，不太好……有点丑！而且，我怎么感觉这么熟悉？？”
　　卓不凡说话间，发现那刀角兽的一双眼睛也看着，最后寒光渐渐出现，周身更在此刻涌动出了空间之力。
　　“呵呵，这个灵兽和我在一方秘境踢了一脚的那个真像，只是这个个头大一点，那个小一点！”卓不凡此刻笑出了声音。
　　“不凡，你闭嘴！”卓文举等着卓不凡。
　　这家伙不知道圣阶灵兽是可以随意控制身体大小的么？
　　卓不凡抬起头有些疑惑，随后他感受到了什么，目光重新看向那独角灵兽的时候，发现它的周身空间都扭曲了起来。
　　“我擦，和刀角兽的能力一样！”卓不凡的声音带着惊奇。
　　“这就是刀角兽，一方秘境的值守之灵！”这声音几乎是从卓文举的牙缝中钻出来的。
　　“呵呵，大哥何时也会说笑了！”
　　卓不凡再次笑出了声音，一方秘境的值守之灵可是圣阶灵兽。
　　而圣阶灵兽的话，怎么会跟着人出来。
　　“吼！”
　　这时刀角兽低吼了一声。
　　没错它认得卓不凡，正是前一年将它踢飞出去的家伙。
　　要不是当时卓不凡跑的快，它绝对会将卓不凡给击杀了。
　　没想到这次竟然碰上了。
　　空间之力在此刻泛起波动，在它出手的刹那，楚炎的声音响起：“事情该过去的都过去了，况且他也不是有意的！”
　　没错，卓文举一直给他动着眼色。
　　原因楚炎倒是也明白。
　　所以他选择了出声。
　　看到楚炎说话，刀角兽冷冷的看了楚炎一眼，这个家伙有什么资格说话？
　　“吼！”
　　地龙兽此刻跳了起来。
　　作为龙族的忠实守护种族，它一定要揣摩好主子的意思。
　　所以窜起来后，它直接朝着刀角兽扑了上去。
　　刀角兽本来就不爽，看到这地龙兽扑了上来，愤怒之色浮现。
　　地龙兽有龙族血脉又如何？
　　真当他怕了不成？
　　低吼中，空间之力暴动，身躯开始增大。
　　地龙兽自然也不甘示弱。
　　卓文举瞪大了双眼，当下苦笑道：“二位，我这里是小地方，可经不起你们折腾！”
　　而卓不凡也吓傻了。
　　嘴唇带着颤动，结结巴巴的道：“我擦，我擦擦擦，真的是刀角兽！”说完，那脸上挂满了慌乱。
　　因为这两头灵兽的气息太吓人了。
　　完全不是他的层次能够抗衡的。
　　眼看局势变得紧绷起来的时候，楚炎的声音冷了下来：“你们两个既然出来，就给我守好规矩，否则，全部将你们丢回一方秘境去！”
　　话音落下，地龙兽是第一个怂的，身体直接缩小了下来，最后屁颠屁颠的来到了楚炎的跟前爬了下来。
　　主子一定是担心它将刀角兽给玩坏了，所以这才如此说的。
　　没错，一定是这样的。
　　而刀角兽冷冷的看了楚炎一眼，并没有缩小。
　　他为何要听从楚炎的话。
　　向应峰皱起眉头，看向刀角兽道：“刀角兽，师傅让你做什么就做什么，如果我师傅不让我带着你，我不会带着你的！”
　　他自然是听从楚炎的话。
　　刀角兽听到向应峰的话后，蔫了下来，冲着楚炎低吼了一声后，这才目光带着不情愿的缩小了下去。
第813章蓝颜
　　“是不是觉得我真的拿你没有办法？”
　　楚炎站了起来，淡淡的看着刀角兽。
　　这刀角兽一直有所傲气。
　　虽然此刻跟随着向应峰，但是再拥有这份傲气的同时，便是隔阂。
　　短时间内或许没有什么，但是长时间下去，必定会出现一些问题。
　　刀角兽不屑的看了楚炎一眼，侧过头。
　　楚炎也没有说话，双手同时摊开了。
　　伴随着凝聚，搬阳外源汇聚手心，而另外一只手同样日月外源汇聚起来，那目光冰冷的看着突然变的颤栗起来，那毛发更是直接立起。
　　楚炎此刻凝聚的气息让它感觉到了恐惧。
　　“杀你只需一指！”
　　楚炎淡淡说完后，手中的外源骤然消散。
　　起到震慑作用也就好了。
　　因为这外源，他还没有办法说做到实实在在的掌控。
　　“吼！”
　　这时候的地龙兽站了起来，在楚炎身后威风凌凌。
　　主子霸气。
　　而刚才的气息，别说刀角兽了，就连它都有些恐惧。
　　现在想想，还好的是当时它追杀楚炎的时候，楚炎并没有做什么，否则现在的它怕是一具尸体了吧。
　　楚炎重新坐了下来，不过那目光再次冷冷的看了刀角兽一眼。
　　而刀角兽看到楚炎的目光后选择了规避，静静的趴在一边，也不再出声。
　　卓文举看到这一幕，直接松了口气。
　　不过他也有些疑惑，楚炎刚才做什么了？
　　为何那刀角兽突然安静了下来？
　　而卓不凡此刻没有说话，因为他的背后早已吓得都是冷汗了。
　　天呐！
　　楚炎带着向应峰去了一趟秘境，竟然带了两只圣阶灵兽回来？
　　其中一个还是刀角兽？
　　刚才他是在死亡边缘站着么？
　　咽下一口唾沫，卓不凡颤动着双腿坐了下来。
　　没错，这坐着还是非常舒服的。
　　这时卓文举重新坐了下来，干咳一声后道：“你们这一路回来也挺辛苦的，现在夜色也深了，都早点休息吧！”
　　话落，卓不凡第一个冲了出去，那速度奇快无比。
　　卓不凡也自认为，他的速度达到了他生平的极限。
　　他个人随性，从出生到现在没有发愁过什么。
　　尤其是在他大哥成为战将成为针皇弟子的时候，他更加的肆无忌惮。
　　有灵药阁背景在，他天不怕地不怕，感觉能活成他这个样子已经不错了。
　　所以他当时好奇的问了楚炎，活着是为了什么。
　　楚炎回答的很让他意外，但是他不敢苟同，在他看来，活着就特么是为了自己。
　　只要活着比什么都好！
　　向应峰是第二个离开的，恭敬朝着楚炎一拜，带着刀角兽走了出去。
　　楚炎并没有着急，而是依然坐在那里，最后缓缓道：“半个月后，我会离开灵城！”
　　“嗯！”
　　卓文举对于楚炎的话并没有觉得意外。
　　像楚炎这样的人，本身就不应该拘束，而是自由自在的去翱翔。
　　“针法就交给你去发扬了！”
　　卓文举开口道：“倘若有机会碰到了咱们的师傅，替我在问他老人家一声好！”
　　“我会的！”
　　楚炎点点头后，陪着卓文举简单聊了几句后，便选择了告辞。
　　来到外边，楚炎回到了他的住处。
　　推开房间，里边一道身影坐在那里，一头白色长发，正是白尊。
　　“回来了？”
　　白尊抬起头，看向楚炎，脸上带着笑容道：“看来此次去秘境收获不小！”说着那目光再次朝着那地龙兽看了一眼。
　　楚炎耸耸肩，在白尊对面坐了下来。
　　其实他此刻真的想问问这家伙是何来历。
　　因为这家伙坑蒙拐骗样样精通，而装起深沉来，却又非常有学问，给人的感觉懂的非常多。
　　但是最后他放弃了。
　　因为他知道这问是问不出一个什么来。
　　“咱们什么时候离开灵城去兽城？”白尊此刻开口道。
　　“半个月！”楚炎回应道。
　　“哦，是在等你的徒弟吧！”
　　白尊点点头，站了起来道：“等在兽城帮你徒弟打理好了，咱们一定要去魂城一趟！”说完白尊站起身来走了出去。
　　“傀儡宗么？”
　　楚炎双眼微眯，想起了白尊之前所说的。
　　“这家伙越来越看不透了！”白图摇着头。
　　最初觉得这家伙并没有什么，但伴随着接触的越来越深，给人的感觉也就越发神秘了起来。
　　“不管他了！”
　　楚炎摇了摇头，来到床边后，盘坐在床上进入到了修练状态中。
　　一夜无话。
　　第二天，楚炎专门去看了看柳神男，看柳神男依然没有出关的意思，他便离开了。
　　在看刘威倒是出来了。
　　此刻整个人神清气爽的，看到楚炎后，恭敬一拜道：“殿主！”
　　“嗯！”
　　楚炎微微颔首后道：“你准备下，半个月以内的时间，我会让你带着宗门掌令回去的！”
　　刘威一听，精神顿时一震，重重的点了点头。
　　楚炎也没有在说话，选择了离开。
　　半个月的时间，对于他来说绰绰有余。
　　不过现在还是先挑战下第八十九名吧。
　　毕竟……他可不想和呢奎老二战斗三次。
　　没错，现在距离杀他和奎老二的上一次战斗，过去已经快一个月了。
　　而那奎老二一个月的时间到了的话，必定会对他采取行动。
　　如果来这么一次，他的楚炎的身份还得再来一次，岂不是麻烦死了。
　　左凡身份的玉佩悬浮，灵力引动中，楚炎的身影直接消失了。
　　当来到圣台之后的那一刻，楚炎戴上了左凡的面具，随后直接引动起了胳膊上的印记，对上一层，也就是第八十九名。
　　而奎老二的层次挺强的，实力也非常的雄厚。
　　但是竟然没有逾越八十九层，倒是令人意外了。
　　印记波动中，八十九层的人倒是很快选择了迎战，这个倒是让楚炎意外了下，伴随着空间波动，楚炎消失在了圣台上。
　　而白图在圣台上，这时继续观摩起来。
　　“嘿，马上就要一个月了，到时候，我要让那小子败在我手上！”
　　兽城，奎老二坐在大堂上，脸上不时的出现些许狰狞之色。
　　屈辱，简直就是屈辱。
　　而且平日间他觉得时间过得很快，而这一个月的时间，他感觉是那么的缓慢。
　　“哎！”
　　首位，高大的男子揉了揉额头。
　　自从奎老二失败之后，几乎每天都会找时间他来念叨两句。
　　可以说他的耳朵里都磨茧了。
　　在他正准备说话时，胳膊上的印记在此刻出现冰凉之意。
　　奎老二也有些惊讶，随后愣了下道：“千万别是那小子，千万不要是！”说着那身影消失在了原地。
　　“可算清净了！”高大男子面露笑容，不过神色也带着好奇，抬手间，身影也消失了。
　　因为他对于左凡这个人物，也挺好奇的。
　　虚位战台上。
　　两道身影站在那里。
　　站在楚炎对面的是一名女子，倩丽的身影凹凸有致，一头蓝色的长发，看上去非常漂亮，而脸上还戴着一个精致的面具。
　　虽然面貌遮盖着，但是他在这女子的身上依然感觉到了熟悉的气息？
　　而且几乎在瞬间，他的脑海中浮现出了邓茵的身影。
　　邓茵很早之前就来到了名门府地他是知道的，但……眼前的女子应该并非是邓茵。
　　因为邓茵的头发并非蓝色，这个他可以肯定。
　　这时光幕浮现。
　　信息在上边呈现了出来。
　　左凡对战蓝颜！
　　蓝颜？
　　还知己呢……
　　或许那熟悉的感觉是他想多了。
　　此刻观看的人数飙升，短短的时间内，再次汇聚了三十几位。
　　“开始吧！”
　　苍老的声音响起，楚炎灵泉开始融合。
　　对方既然占据了八十九名的位置，其实实力绝对是不容小觑的存在。
　　他还是小心为妙。
　　伴随着层次飙升，最后稳居在了无间圆满。
　　而蓝颜也没有说话，蓝光在周身弥漫，那身影直接朝着楚炎的方向冲了上来。
　　伴随着临近，楚炎感受到了惊人的凉意！
　　不过他体内有冰蚕在，所以这冷意，他倒是没有丝毫的畏惧。
　　身体一震，指剑在瞬间延展，朝着那女子冲了上去。
　　临近。
　　只见女子身上的蓝芒变得更加深刻。
　　冰冷之意倒卷之中，女子手中出现了一把冰剑。
　　而在出剑的那一刻，一股让人心悸的气息将楚炎笼罩。
　　因为那剑所过之处，好似出现了一条冰河。
　　这冰河动荡之中，融汇着惊人的天地之力。
　　冰河上，些许浪花跳动，惊人的凌厉直接将楚炎包裹其中。
　　“入阶！”
　　楚炎没有丝毫迟疑，指剑入阶的刹那，上千道剑影骤然汇聚。
　　而那凌厉之意，并不比女子差多少。
　　冰剑和楚炎的指剑瞬间接触。
　　刺耳的声音骤然炸裂，无形的灵力涟漪般荡漾开的刹那，两道身影飞速出剑。
　　短短的几息，竟然有上百剑爆发了出来。
　　高手！
　　这是楚炎脑海中的想法。
　　因为他这指剑虽然凶悍，但此刻他却是跟随着这女子的节奏在走。
　　而且对方如此动手当中，冰河汇聚的越来越多。
　　这时是什么手段。
　　楚炎眉心跳动，说不出的危机将他笼罩着。
　　最后他并没有在与女子持续下去，而是抽身选择了后退。
　　女子依然没有开口的意思。
　　玉手一震，手中的冰剑骤然碎裂。
　　而那延展出的冰河在瞬间流淌，数不尽的杀机开始宣泄，当将楚炎笼罩的刹那，楚炎的危机更深。
　　灵泉在此刻暴动。
　　毫不犹豫的动用起了指剑二层。
　　瞬间数百上千个身影骤然浮现，如此多的身影同时出剑。
　　“凝！”
　　女子说出了第一个字。
　　冰冷的声音落下，这冰河好似化为了一道更加庞大的冰剑，挥洒之中，恐怖的冰冷夹杂着惊人无比的剑气席卷整个战台。
　　轰！
　　楚炎的成百上千道身影在此刻骤然消散一空。
　　而当楚炎本体显现的那一刻，如数的冷意带着剑气全部垂落。
　　楚炎脸色变化当中，目光变得冷然。
　　他一个用剑的，岂会输给他人？
　　天地之力骤然抽调，指剑瞬间犹如长龙一般暴涨，再次迎了上去。
　　刺眼的光芒绽放，剑芒崩裂，楚炎的身影略显狼狈的后退了出去，面色稍稍出现些许苍白。
　　很强！
第814章在见邓茵
　　“厉害！”
　　楚炎看着女子，声音带着些许敬佩。
　　他还好的是有冰蚕在。
　　否则那冰冷之意，也会对他造成很大的损伤。
　　女子没有在说话，玉手抬起，冰剑在出现在手中，冷冷道：“拿出你真正实力与我一战！”
　　楚炎听着这声音，目光带着疑惑。
　　很冷，听上去很正常，但他还是感觉到了并非正常的出音。
　　不过他也懒得在意。
　　分身灵泉开始调动，层次直接成为了踏虚初期。
　　现在的他必须保留一些。
　　毕竟他要走的还很长，不止局限在这里。
　　而且无间圆满和踏虚初期，虽然只差了一个层次，但是所展现出来的效果也是截然不同的。
　　“踏虚……”
　　女子简单的说了两个字后，身影再次动了。
　　曼妙的身影在动的那一刻，便被蓝色所覆盖，手中的冰剑甩动中，无形的蓝色也在消融于四周。
　　这个细节被楚炎看到了。
　　他可不敢有丝毫大意，指剑再次汇聚中，迎了上去。
　　达到踏虚层次后的他，绝非之前的无间层次所能比拟的。
　　灵力如海水般呼啸，指剑暴动延展中，再次和女子交战在了一起。
　　与此同时，他的魂域也在无形中张开了。
　　因为在这魂域之内，他可以完美的把控到女子的所有动向。
　　另外也可以对所出现的任何意外，有着良好的把控。
　　对战越来越激烈。
　　女子身上的气势一直暴增着，层次上对楚炎形成了完美的压制。
　　楚炎在这过程中，也引动了灵火。
　　金色的火焰覆盖这指剑，表现凶悍异常。
　　“冰破！”
　　持续当中，女子的剑突然发生了改变，宛若毒蛇出动，剑身四周冰花绽放，惊人的力道下，直接朝着楚炎的胸膛方向点去。
　　楚炎灵力翻腾，左手一握，火甲骤然悬浮在身上。
　　在抵抗那惊人之力的同时，手中的指剑消失，魂力汇聚当中，化为魂锤抽了上去。
　　那充盈无比的力量厚重之感，令人心悸。
　　“轰！”
　　两股力道接触，女子手中的冰剑瞬间碎裂。
　　楚炎自然不会放过如此好的机会，指剑再次出现刹那，直接引动了第三招，星陨！
　　这一招他自从和公孙绝对战动用后，便从来未曾动用过。
　　这次他再次尝试了。
　　调动的刹那，楚炎四周的天地之力疯狂倒卷。
　　伴随着二十六米天地之力的延展下，一片宛若星空在空中绽放。
　　星星点点下，恐怖的剑气横生。
　　“落！”
　　楚炎简单的一个字落下，可怕的剑气，犹如流星一般朝着女子的方向垂落下来。
　　女子站在那里，长裙在此刻摇摆。
　　这时女子也动了，蓝色的光芒撑开，当朝着四周融汇的刹那，纤细的腰身在此刻一扭，冰蓝色的光芒瞬间充斥整个站台。
　　“冰旋之劲！”
　　话音落下，女子周身的一切都在此刻凝结。
　　空气，乃至灵力。
　　楚炎瞳孔收缩。
　　这女子怎么如此可怕？
　　不过他这第三招也不弱，哪怕在女子如此手段下，也并未出现丝毫停顿。
　　当和女子的冰旋之劲碰撞在一起的刹那，一幕非常华丽的场景出现了。
　　冰晶之中，剑芒耸立，伴随着那螺旋之力盘旋的刹那，化为星点在整个虚位战台上绽放。
　　唯一让人心烦的是那刺耳的声音。
　　听上去让人不太舒服。
　　楚炎的剑芒也在这力道下，无限消弱。
　　不过女子的螺旋劲道消失的更快一些。
　　眼看那剑芒落在女子身上的刹那，女子此刻再次动了，玉手抬起，竟然屈指点了上去，与此同时冷冷道：“冰震，万域为僵！”
　　简单的声音落下，女子指剑上诡异的力道骤然升华。
　　楚炎所爆发的剑芒瞬间化为冰蓝碎裂，消失在空气当中。
　　楚炎面露震惊，这女子的实力怎么如此可怕？
　　这实力应该可以在圣台排的更高吧？
　　七十层？
　　六十层或许都不止！
　　“冰域！”
　　女子收手的刹那，面具下的瞳孔出现了刹那间的蓝色。
　　双手交错，之前所爆发出现的冰点骤然消失，随后一个庞大的气场充斥整个战台。
　　楚炎体内的冰蚕在此刻活跃了起来。
　　贪婪的吸收着四周的冰冷。
　　楚炎脸上的郑重在此刻表现的更深。
　　“封！”
　　这时女子右手一点，寒意流淌，楚炎全身上下开始出现冰块。
　　最后整个身体被局限在了其中。
　　此刻围观的三十多人，看到这一幕，已经有人退出了。
　　因为结局好像已经定下了。
　　左凡不错，但是这次怕是难以逾越了。
　　奎老二观战是最为兴奋的，他最希望的就是看到楚炎落败，现在他看到了希望。
　　不过让他有些不爽的是，他和女子对战中，女子并没有给他动用过如此手段。
　　这算什么，认为楚炎更强过他么？
　　但……没关系！
　　等楚炎落败后，他会挑战的，那个时候，他会告诉所有人，上一次的落败，不过只是大意而已。
　　这九十名，依然是他的。
　　而虚位战台上，楚炎被冰封着也是有些无奈，因为在雪神殿他就被冰封过一次。
　　这已经算是第二次了。
　　不过这冰，明显比在雪神殿冰珠所爆发的弱了一些。
　　但是这冰却是源源不断的。
　　在他尝试震碎的那一刻，瞬间他的身体再次凝固了起来。
　　女子右手抬起，冰剑再次紧握。
　　当蓝色光芒再次绽放的刹那，女子动了，朝着楚炎的方向席卷而来。
　　楚炎无奈，第一次，他将体内的金色灵火调动了出来。
　　因为他不能坐以待毙下去。
　　而且他更不想在这八十九名止步。
　　金色火焰缭绕当中，冰封在他身上的冰块骤然融化，身体交错的刹那，刚好闪过了女子的攻势。
　　此刻调动灵力，指剑浮现。
　　在他准备攻击的那一刻，突然他瞳孔收缩了，因为指剑竟然被瞬间被冰封了。
　　好诡异的冰域。
　　楚炎当下再次将灵火覆盖，朝着女子的方向冲去。
　　但是临近女子的刹那，他发现自己的力道也在疯狂的抵消着。
　　魂力波动中，他感受到整个战台，都充斥着那极致的冰寒，而这冰寒既然能够将灵力冰封，自然也能够对他的攻势进行抵消。
　　主动权算是完全的掌握在了女子的手中。
　　这个冰域他瞬间破解了才行。
　　目光闪烁当中，楚炎想到了自己新学的武技，崩压！
　　当下毫不犹豫的动用了。
　　延展中，天地之力开始动荡。
　　但是……这显然不够。
　　所以瞬间楚炎双魂融合，天地之力的延伸直接达到了五十八米。
　　汇聚当中，楚炎冷芒波动：“崩压！”
　　话音落下，四周的空间开始炸裂，恐怖的压力骤然延伸。
　　百转！
　　千转！
　　楚炎尝试着自己的极限。
　　女子此刻身体紧绷，显然有些意外。
　　当下手中的冰剑一甩，毫不犹豫的朝着楚炎的方向冲去。
　　“三千五百转！”
　　楚炎的双眼带着璀璨。
　　轰轰轰！
　　连续炸裂的声音中，整个天地的压力疯狂暴增。
　　女子的身影也在这压力下变得迟缓起来。
　　而且三千五百转的压力下，让她的呼吸也变得粗重起来。
　　“给我破！”
　　楚炎低喝，双手撑开，瞬间四周无形中宛若镜子被打碎一般的声音响起。
　　蓝色如数呈现。
　　成了！
　　楚炎双眼变得灿烂，目光再次看向女子的刹那，右手抬起，指剑悬浮。
　　双魂之下，剑芒达到了五十八米。
　　当他以此剑芒朝着女子斩落下去的刹那，空间都出现了涟漪般波动。
　　“大人的实力可真是够强的！”
　　咬牙的声音响起，听上去非常的好听。
　　“额？”
　　楚炎愣了下，整个人的神色变得精彩。
　　这声音他可熟悉了，不是邓茵是谁？
　　而且也只有邓茵才会称呼他为大人。
　　当下掌控之中，指剑消散，楚炎的身影抽身退离了出去。
　　邓茵也落在了地上，面具下的双眸看着楚炎带着些许异色，随后开口道：“上一次败给了你，这次依然败给了你！”
　　在雪神殿，因为楚炎受伤，所以他采取的是弈印比拼。
　　这次是实实在在的较量。
　　但还是败了！
　　那崩压非常强，她的全身都在那压力下，无法抽身。
　　倘若那剑芒下来，她必输无疑。
　　“你早就知道是我？”楚炎的声音带着古怪。
　　“当然！”
　　邓茵冷哼了下道：“大人的武技，我可是熟悉的很啊！”说着声音一顿道：“没想到这短短几个月不见，你变得更强了！”
　　楚炎干笑了下，随后道：“你也很强了！”
　　邓茵摇了摇头，她继承了灵源，而且后边还拿到了灵火和她们老祖的传承。
　　而楚炎并没有这些。
　　所以他们之间没有可比性。
　　“大人有机会的话来府城吧！”
　　邓茵此刻并不想聊太多，虽然这里说话，观战的人是听不到的，但一直说下去，也令人怀疑。
　　“府城我会去的，等我！”楚炎点点头。
　　但是说完后感觉不太对，嘴巴张了张，刚打算说什么，冷冷的声音响起：“糟老头子，还是那么坏！”
　　话音落下，空间之力将她覆盖，直接消失在了虚位战台上，显然直接选择了认输。
　　“额！”
　　楚炎无奈耸肩，选择不去替换圣台后，身影也在空间之力的包裹下消失了。
　　“我靠，那小子竟然赢了！”
　　奎老二回到大堂，声音带着不甘，但是更多的却是吃惊。
　　因为楚炎的表现超出了他的预估。
　　尤其是那崩压的手段，很惊人。
　　覆盖的范围，简直是骇人！
第815章再战奎老二
　　“他的确很强，再给你一次机会的话，你依然不是对手！”
　　这时那高个的男子也呈现了出来，目光落在奎老二的身上后，缓缓道：“而且这个左凡，实力不止如此，相信还有所隐藏！”
　　“尤其是那火……有点意思！”高个男子说着声音一顿，目光看向奎老二道：“就此打住吧！”
　　奎老二脸色难看，在桌子上一拍，愤恨道：“左凡！我至少再找他较量一次才甘心！”
　　……
　　“八十九名！”
　　楚炎回到圣台后，白图跳到了楚炎的身上，声音带着些许笑意道：“接下来是不是该另外一个身份出场了？”
　　“明天吧！”
　　楚炎耸了耸肩，他这左凡的身份刚刚结束，倘若楚炎的再上去，多让人怀疑？
　　说着楚炎声音一顿道：“你猜八十九名是谁？”
　　“哦？熟人么？”
　　听到楚炎的话后，白图的目光中略带惊奇，说完后思索了下道：“该不会是邓茵那小妞吧？”
　　“你怎么知道？”
　　看到白图一次性答对，顿时惊奇。
　　“呵！”
　　白图轻笑了下道：“圣台八十九名，实力已经很强了，而你认识的人当中，来名门府地的并不多，只有邓茵踏虚的实力相符合！”
　　说着白图声音一顿道：“现在她的实力应该很强吧？”
　　“嗯，很强！”
　　楚炎郑重的点头道：“相对比在三大帝国的时候，更是惊人！”
　　“不意外！”
　　白图开口道：“邓茵本身就拥有灵源，而且她天赋也不弱，在这名门府地当中，进展快是必然的！”
　　“另外，还记得当时那鱼人一族说过的灵火么？”
　　白图说着声音一顿道：“我觉得不止有灵火，弄不好还有海心尊者曾经的本源呢，如果再有传承的话，那就更强了！”
　　楚炎点点头，的确如此。
　　看到邓茵眼下发展如此好，他也是打内心的为其感觉到高兴。
　　接下来，楚炎也没有回灵药阁，而是就在圣台修行，一直到了第二天后，他才临时下去，更换圣台。
　　楚炎的身份此刻位居九十九名。
　　前边有九名需要他去前进，不过这战斗过一次了，对于他来说自然轻松。
　　伴随着灵力引动，楚炎对九十八名发起了挑战。
　　九十八名是储元。
　　当时的锤子他印象深刻，很强，不过打过一次了，他这个身份应对起来，相对轻松很多。
　　对战倒是很快接下了。
　　当他和储元出现在虚位站台上后，楚炎特意看了一眼储元的锤子。
　　发现此刻已经修复了。
　　“等了你很久了！”
　　储元看着楚炎，锤子一甩带着厚重的声音道：“让我看看你到底有几斤几两！”
　　楚炎只是笑着，但是却没有说话。
　　当那苍老的声音响起后，楚炎直接冲了上去。
　　当然这个期间，他也看了一眼观战的人数，发现不多，只有那么几个，和他左凡身份的比赛相差甚远。
　　不过他相信这个不会用太久，会和左凡的身份一样，关注人数会变得更多的。
　　半个时辰后，紫衣弥漫中，储元全身冒烟的退了出去，暗骂一声后道：“不打了，老子认输！”
　　没错，没办法打。
　　眼前这楚炎的能力表现非常惊人。
　　尤其是攻击当中，带着雷电之力，这让他全身一直麻痹，想动用的力道，总是在关键时刻宣泄掉。
　　反正下去也是输，索性不如直接认输。
　　楚炎微笑，看储元的身影消失后，楚炎拒绝更换圣台，继续挑战起来。
　　……
　　时间消逝一周的时间过去。
　　这一周的时间里，关注圣碑排行的人最多。
　　因为那个叫做楚炎的，每天挑战一位，此刻已经进展到了九十二名。
　　而且没有任何败绩。
　　之前一个左凡，现在一个楚炎！
　　这简直就是两匹黑马啊。
　　此刻所有人都有些期待，两匹黑马能够对抗一次，应该会很精彩吧？
　　……
　　奎老二这些天一直锤炼着自身。
　　在左凡名声的压力下，他一直不爽。
　　他要变强，他要追寻左凡的脚步冲上去。
　　没错，既然左凡能够将蓝颜给打败，他也行！
　　狂暴惊人的力道宣泄，只见奎老二将一块巨石抬起落下，抬起落下的。
　　但是持续没多久，奎老二身影突然停下。
　　因为他发现了胳膊上带着凉意。
　　有人挑战他？
　　瞬间奎老二笑了，他这气正不顺呢，竟然有人往他这里撞？
　　也好，那他就好好消消气。
　　当下奎老二选择了迎战，那身影直接出现在了虚位展台上。
　　当他目光看向对面的时候，再次轻笑，随后不屑了起来。
　　倒是和他一样，没有戴面具，而在看光幕上的名字，楚炎？
　　应该也是本名了。
　　“小子，生面孔，能够走到这里，也有点实力，不过在我奎老二这里，你将止步！”
　　奎老二看着楚炎，脸上挂满了狰狞的笑意道：“而且老子这几天心情一直不爽，所以待会别怪我下手太重！”
　　楚炎没有说话，只是笑眯眯的看着奎老二。
　　这奎老二实力很凶，尤其那什么朝皇劲很诡异，可攻可守。
　　不过他能赢一次，也便能够赢下第二次。
　　而且他相信，哪怕在不动用空间之力的情况下，也依然可以做到。
　　“开始吧！”
　　苍老的声音带着淡漠。
　　奎老二狞笑了一声朝着楚炎的方向冲了上来。
　　楚炎双眼微眯，雷元印直接暴动。
　　“小子，在我这里你什么都不好使！”
　　奎老二低喝中，厚重的力道宛若大山一般，划破空气朝着楚炎砸了下来。
　　“雷元印！”
　　楚炎低喝，上百道雷电之力所形成的印记瞬间暴动。
　　“轰！”
　　惊人的力道下，以二人为中心，一股强劲的波纹朝着四周动荡开来。
　　“小子，有点本事！”
　　奎老二有些吃惊，因为他整条胳膊都出现了麻痹。
　　“一炷香的时间搞定你！”
　　楚炎咧开嘴巴一笑，想到了奎老二之前所说过的话。
　　“比老子还狂！”
　　奎老二双眼一瞪，脸上出现怒色，狞笑道：“那我就看看你如何在一炷香之内赢了我！”
　　话音落下，诡异的力道在周身盘旋。
　　“朝皇劲！”
　　声音落下，那力道宛若灵活的长龙，呼啸着朝着楚炎盘旋了过去。
　　楚炎裂开嘴巴一笑。
　　手中一捏，金剑出现在手中。
　　没错，左凡的身份指剑，而他这个身份则是金剑。
　　金剑出现的刹那。
　　天地之力骤然汇聚，令人吃惊的锋芒当中直接迎了上去。
　　与此同时，气势开始飙升。
　　灵泉融汇中，直接达到了踏虚初期。
　　和奎老二完全处于在同一层次上。
　　金剑的锋芒在此刻爆发，冲刺洗礼当中，直接和奎老二的朝皇劲盘旋在了一起。
　　刺耳的磨合声音中，楚炎抽身而出，朝着奎老二的方向斩去。
　　奎老二有些震惊，当下暗骂了一声。
　　这小子有点门道。
　　当下劲道收回，一层无形的能量在他周身撑开。
　　以攻为守，以守为攻。
　　这个是朝皇劲最为精髓的地方。
　　只要楚炎有片刻的空隙，那就是他所赢得机会。
　　同为踏虚初期，他倒是想看看楚炎如何在一炷香之内赢了他。
　　楚炎嘴角翘起。
　　同样的场景，虽然他动用的不同，但是最终的结果越是一样的。
　　手中的金剑在此刻一震。
　　绿色的灵火骤然缭绕，紧接着天雷之力再次进行了熔炼，在加上最后天地之力的加持。
　　他就不信斩不开着朝皇劲。
　　没错，这朝皇劲的确特殊，但是在他看来也应该有着一个极限。
　　而他现在要做的就是突破这个极限。
　　这也是为何他直接将层次提升到踏虚初期的原因。
　　奎老二看着楚炎的剑芒，面色开始发生了变化，因为他感觉到了威胁，很强的威胁。
　　在他内心升起危机感之后，双手撑开，一个印记骤然盘旋，骤然之中朝皇劲变得宛若实质。
　　“给我破！”
　　楚炎的声音落下，剑芒如归而至，狂暴的凌厉之气带着灵火的炙热，天雷狂暴和天地之力增幅，直接落在了那朝皇劲上。
　　轰！
　　闷雷炸裂一般的声音响起，楚炎只感觉胳膊一颤整个发麻。
　　好强的朝皇劲。
　　不过那又如何？
　　他的金剑何等的锋利，灵力疯狂灌输当中，这朝皇劲的明显出现了崩裂。
　　奎老二看到这一幕后，面色大变。
　　这小子的力道太凶了吧？
　　他的朝皇劲不是没有被破过，但是对方都是超越他很多的人才做到的。
　　而楚炎从气势来看，和他同处一个层次。
　　“再来！”
　　楚炎低喝，绿色灵活表现的更加汹烈，天雷之力熔炼中，紫意盎然，而天地之力他直接抽到了到了二十六米。
　　至于灵力，灌输进去了三分之二。
　　“破！”
　　低喝的声音中，剑芒再次斩落。
　　这时只听到咔嚓一声，清脆的声音中，朝皇劲所形成的疏忽直接崩裂。
　　而奎老二不知道是不是被反噬的缘故，面色呈现出了些许苍白。
　　“三丁指！”
　　楚炎金剑后背，另外一只手直接弹起，连戳三指之下，其强大的指印直接将奎老二覆盖。
　　“次奥！”
　　奎老二脸色大变，暗骂一声后，身影被空间之力卷着消失在了虚位展台上。
　　“赢了！”
　　楚炎面露笑容，拒绝更换圣台后，同样消失。
　　“妈的，气死老子了！”
　　奎老二回到自己原来的地方后，看着眼前的巨石，愤怒不甘全部出现在了脸上。
　　还不到半炷香，还特么不到半炷香。
　　屈辱，那简直就是屈辱。
　　比左凡给他带来的屈辱还要浓烈。
　　因为他感觉自己还没有发挥就输了。
　　以攻为守，以守为攻！
　　他做错了么？
　　轰！
　　庞大的力道暴动，眼前的巨石化为粉碎。
　　“奎老二有点意思，等去了兽城可以找他玩玩！”
　　楚炎回到圣台后，脸上带着笑意……
第816章柳神男出关
　　“被你玩坏了吧！”
　　白图看到楚炎出现，不由轻笑了下。
　　其实它并不担心楚炎会落败，毕竟前边左凡那个身份打底，这第二个身份熟悉的情况下，总能有着清晰的了解。
　　而这了解，绝对不是观战能够感触到的。
　　楚炎面露笑容道：“现在这个身份也进入到了九十一名，还要在对战一次邓茵！”
　　说完，这次他没有在拖延，直接选择了挑战。
　　伴随着印记的波动，空间之力直接将他覆盖。
　　楚炎稍稍有些惊讶，邓茵是专门等着他呢？
　　伴随着身影的消失，他直接出现在了战台上，而邓茵也站在他的对面，一双眸子看着他。
　　“大人！”
　　邓茵看着楚炎，冷哼道：“大人这是玩的什么手段？！”
　　之前他观战的更多的是左凡，并没有想到楚炎竟然有双重身份。
　　而关注到，还是他和楚炎战斗结束的第二天，因为她本以为楚炎去挑战八十八名，但结果……还真的是楚炎，只不过这个楚炎，是用了真名。
　　而挑战的并非是八十八名，而是九十八名。
　　随后她想到了楚炎那奇异的傀儡。
　　而想到那傀儡，她想到了诸多事情……
　　“咳咳！”
　　楚炎干咳了下，不由也想到了在海盗宗的事情，不过他并没有说话，而是看起了四周。
　　“放心吧，观战的人也只能观战！”邓茵解释道。
　　“哦！”
　　听到邓茵如此说，楚炎也放心了下来，直接道：“我想建立两个宗门势力！”
　　楚炎如此一说，邓茵瞬间明了下来。
　　因为圣台高手进入到九十名之后的确有建立宗门的资格。
　　“开始吧！”
　　苍老的声音在此刻响起。
　　楚炎刚刚调动灵力，这时的邓茵声音响起道：“我认输！”
　　说完后，一双美眸再次看向楚炎道：“祝大人在名门府地发展的越来越好！”
　　空间之力涌动，带着邓茵的身影消失了。
　　“额！”
　　楚炎满脸的无语，最起码也要演练下吧，这直接认输算什么。
　　无奈中，楚炎看了一眼光幕，发现有二十多人观战，倒是左凡少一些。
　　拒绝更换圣台后，楚炎离开。
　　“靠，这个蓝颜在搞什么！”
　　奎老二退出观战，神色挂满了愤怒，原本看到楚炎挑战蓝颜，他内心报以期待，结果蓝颜竟然认输了？
　　内心的愤怒不免再次升腾。
　　曾经的他……
　　好歹也是九十名啊，现在成了九十二名了。
　　很快他期待在来一场。
　　因为现在八十九的家伙是左凡。
　　曾经也让他屈辱的家伙。
　　这两个人不论谁落败他都高兴。
　　但在他等待中，却发现期待的挑战迟迟不来。
　　“怂蛋！”奎老二暗骂中，再次砸起了跟前的巨石。
　　“这么快？”
　　白图看到楚炎出现后，有些惊讶，随后摇了摇头道：“是那小妞主动认输了吧？”
　　“是！”
　　楚炎点点头，能这么快结束，也只有这个可能。
　　“九十名……现在你这个身份好像可以建造宗门势力了！”
　　白图缓缓道：“嗯，毒殿的人可以重新归来了！”
　　“走吧，咱们下去！”
　　楚炎精光波动，带着白图选择了离开。
　　当重新来到灵药阁后，楚炎直接找到了刘文举。
　　“恭喜师弟！”
　　卓文举看到楚炎后，直接开口，脸上挂满了笑容。
　　楚炎这段时间的比赛他都有关注。
　　现在左凡这个身份成功晋级到了八十九名，而楚炎这个身份也到了九十名。
　　这在圣台的历史上是绝对见不到的。
　　当然……那晋升的速度，也能够排进前十了。
　　“师兄，我这次找您想问问如何建造自己的势力！”楚炎好奇开口道。
　　“看师弟想在哪里建造了！”
　　卓文举开口道：“如果在我们灵城，我就给你办了，如果在别的城内，需要找值守站将申请！”
　　“就在灵城发展吧！”
　　楚炎精光波动。
　　这边虽然有一个惊鸿商会，甚至还有所针对他，但是有卓文举在，能够给予一些照料。
　　而且灵城也非常适合毒殿的发展。
　　毕竟这里药材丰盛。
　　等打下基础后，在进行转移和扩张也不迟。
　　所以他也询问了下关于宗门的转移和更换山门的事情。
　　卓文举开口道：“两个方法，第一个，是根据宗门之中空门高手的拥有数量去决定！第二个，则是宗门内有进入七十名以内的高手后，可以转移，当然也可以更换山门！”
　　“七十名以内么？”
　　楚炎眉头挑起，这个对于他来说并不难。
　　所以当下他的目光看向卓文举道：“我以楚炎的名义，在灵城申请一个山门！”说着声音一顿道：“就要万兽宗那个吧！”
　　卓文举怔了怔，随后笑了出来道：“好吧！”
　　没错，之前万兽宗所在的乃是惊鸿商会的私有，但是自从被杜仲抢夺过去立下山门后，已经算的上是公外了，而既然公外，那他就有资格处理！
　　当然这个期间，惊鸿商会势必会找麻烦。
　　但是有他们灵药阁的干预，惊鸿商会也掀不起什么风浪了。
　　况且，伴随着楚炎圣台的排名越来越高，影响也就越来越大，那个时候加入毒殿的人，也就越多。
　　惊鸿商会，在如何也要掂量掂量了。
　　“这件事情需要一定的时间去落实，你是打算……”卓文举此刻开口道。
　　“我会将刘威长老和柳神男留在此地的，等落实下来后，将东西交给他们便可！”楚炎开口道。
　　既然让毒殿的大部分人转移过来，势必会有建造宗门的通行令。
　　“可以！”卓文举点点头。
　　“那还需要我的一些东西么？”楚炎好奇道。
　　“需要武斗阁的一张证明！”
　　卓文举笑了笑道：“不过这件事情你不用理会，我也帮你办了！”
　　众所周知，楚炎进了他们灵药阁，所以从武斗阁那这么一张证明，是不在话下的。
　　“那便好！”
　　楚炎呼出一口气。
　　他来名门府地，排在他内心最前边的我一件事情也算是解决了。
　　在和卓文举闲聊了一番后，楚炎便离开了。
　　当回到自己的住处后，楚炎惊讶了下，因为柳神男站在他的院子里，而地龙兽在柳神男的跟前趴着。
　　不过在他出现后，地龙兽目光一闪，整个跳了起来，对着柳神男开始低声咆哮。
　　“额！”
　　看到这地龙兽如此，楚炎的脸上呈现出些许无奈之色。
　　“殿主！”
　　柳神男对于地龙兽的表现也有些意外，抬起头后，刚好看到了楚炎。
　　“现在的实力……”
　　楚炎看着柳神男略带惊讶：“踏虚圆满？”
　　柳神男轻轻点头。
　　楚炎深吸一口气，这有灵源就是舒服，他这辛辛苦苦的提升上来，没人家好好闭关一次晋升的快呢。
　　苦笑中，楚炎开口道：“你来的也好，我想和你商量一些事情！”说完进了房间。
　　柳神男有些疑惑，随后也跟了进去，而地龙兽更快，先一步窜进了房间内。
　　“毒殿的事情还有一段时间就会落实下来！”
　　楚炎开口道：“以后的山门就是现在的万兽宗！”
　　柳神男一听，漂亮的脸蛋上，明显呈现出了惊喜之色。
　　她也一直期待着，现在这份期待也算是有了着落了。
　　“不过在有几天，我打算离开灵城！”
　　楚炎再次开口，看着柳神男道：“我的意思是你和刘威长老暂时留下，好好发展下！”
　　再说这句话的时候，他自己都有些尴尬。
　　他是殿主，但却是一直甩锅的殿主。
　　“可以！”
　　柳神男虽然也想跟着楚炎一起去闯荡，但是她知道眼下的局势不允许她这么做。
　　楚炎走了，她必须留下才行。
　　“辛苦你了！”
　　楚炎暗叹。
　　柳神男摇了摇头道：“殿主做的比我们更多！”
　　没错，虽然楚炎没有做到落实发展的细节，但是楚炎却做到了引领最为关键的位置。
　　所以楚炎所承担的，不比他们差。
　　“我会让这头地龙兽也跟着你们的！”楚炎再次开口，地龙兽是圣阶灵兽。
　　相当于空门级别的高手。
　　有地龙兽在，应对一些临时的危机，也能做的过来。
　　“吼！”
　　地龙兽一听，顿时低吼。
　　没错，它表示拒绝。
　　它乃高贵龙族的守护之一，岂能离开主子。
　　楚炎无奈，他早就猜测到了这灵兽不太乐意，思索了下，抬起手伴随着伤痕的浮现，三滴血液悬浮了出来。
　　地龙兽有些疑惑。
　　这是做什么？
　　“张嘴！”楚炎看着地龙兽开口道。
　　地龙兽一听，张开了嘴巴。
　　楚炎一甩，血液直接进去。
　　地龙兽吧打了下嘴巴，突然间瞳孔收缩了起来，浓厚无比的灵力在他的身上暴动。
　　“先出去，别把我的房子拆了！”
　　楚炎看着地灵兽开口道。
　　地龙兽低吼，直接窜了出去，并没有多久，强大的气息直接在院子内爆发。
　　“圣阶灵兽？”
　　柳神男感受到那气息后，神色带着震惊。
　　“嗯，有它跟着你们我也放心一些！”楚炎开口道。
　　“可是……”
　　柳神男第一想法就是拒绝。
　　楚炎外出闯荡，或许更需要这么一头灵兽来保护。
　　楚炎此刻看破了柳神男的心思，没等她在说话，直接道：“我现在的层次在踏虚后期，小心一些没有什么！”
　　柳神男还想说什么，但此刻楚炎道：“好了，就这么决定了！”
　　“是殿主！”柳神男轻叹，也没有在说话。
　　“这些是我从一方秘境采摘的一些灵草！”
　　楚炎这时戒指波动，将他身上一半的药材拿了出来。
　　这其中有他自己采摘的，也有从惊鸿商会派遣杀他人的戒指里弄来的。
　　总之非常的丰厚。
　　看到这些药材，柳神男顿时感觉到了不一般。
　　“收下！”
　　楚炎缓缓开口道：“这样我更放心一些！”
　　柳神男深吸一口气，最后收了起来。
　　“好好修炼，争取早一些领悟本源，进入空门之内！”楚炎开口道。
　　“灵兽一族是不需要领悟本源的！”
　　柳神男开口道：“可以直接进入空门，那个时候，会自动延伸一道天赋之力，只要以此天赋之力即可踏破空门入境！”
　　楚炎惊讶了下，这么好的么？
　　古怪当中，楚炎再次道：“总之加油！”
　　柳神男听后重重点头道：“我一定不会让殿主失望的！”说着，那漂亮的脸蛋上挂满了坚定之色。
第817章地龙兽变异
　　“吼！”
　　地龙兽在吞服楚炎的血液后，只感觉全身都发生了质变。
　　血脉喷涌着，气势在飙升着。
　　而地龙兽的变化，也吸引了灵药阁的高手，直接落在了楚炎院子四周。
　　当目光落在地龙兽身上时神色带着郑重。
　　“各位前辈抱歉！”
　　楚炎走了出来，在看到院子四周的身影时，内心咯噔了下，干咳道：“放心吧，它待会就好了！”
　　那几道身影目光朝着楚炎看了一眼，最后点头离开了。
　　几人前脚离开，卓文举也赶了过来。
　　因为这气势太凶了。
　　另外还有向应峰，在他的身后还跟着刀角兽。
　　刀角兽看到地龙兽的气势突然飙升的如此强，双目之中带着郑重。
　　因为这气息已经完美赶超了他。
　　“殿主的血，对灵兽刺激挺大的！”柳神男走了出来，看到那地龙兽的改变，有些吃惊。
　　她之前还有些疑惑，楚炎为何要给地龙兽喝自己的血。
　　但是现在她明白了。
　　因为她真的想不到楚炎的血竟然能够给地龙兽造成如此大的刺激。
　　另外她也大概能猜测到，楚炎如此做，其目的也是让地龙兽变得更强，对于毒殿的保护也更加到位一些。
　　“师弟，你这灵兽怎么了？”卓文举此刻来到了楚炎的跟前。
　　“在变异！”
　　楚炎缓缓开口道。
　　“变异？”卓文举一听，神色顿时流露出震惊之色。
　　灵兽变异可是没有那么容易的。
　　这和环境和本性有着很多的牵连。
　　而且变异是有好的方向，也有坏的方向。
　　好的方向，血脉会发生质变升华，而坏的方向，则是会让灵兽能力彻底的降低。
　　眼下这地龙兽又是怎么样的方向呢？
　　当下卓文举惊奇了起来。
　　伴随着时间一点点的过去，地龙兽被一团能量覆盖起来。
　　这时再次持续了好一会的时间，这能量才开始收敛了起来。
　　而在这个过程中，可以听到不时的咆哮声，而这声音听上去就让人心悸。
　　“在向更强的方向发展！”卓文举的目光一闪。
　　这时能量开始淡化，里边一道身影渐渐变得清晰起来。
　　“嗯？”
　　卓文举眉头挑起，神色渐渐古怪了起来。
　　而楚炎的神色也带着疑惑。
　　因为那身影在能量收容的过程中缩小化。
　　当能量完全消散后，地龙兽重新出现在了他们的跟前。
　　眼下的地龙兽，看上去和白图的大小差不多，另外形态也有着一些变化。
　　鳞片消失了，取而代之的是及金色毛发，而在后背还出现了一对翅膀，而那尾巴和之前也有着不同，变成了金色宛若锁链一般的存在。
　　这个？
　　楚炎目光带着好奇，莫非是进化失败了么？
　　不止他如此想，卓文举之前的猜测也松动了。
　　因为这形体变化好像有点大了。
　　而在他们都如此想的时候，白图的双眼微眯了起来。
　　刀角兽的目光也带着深深忌惮。
　　没错，尽管这地龙兽看上去缩小了，而且形态改变巨大，但是却让它感受到了心悸气息。
　　这相对比之前强了不止一点半点。
　　之前它能够做到压制这地龙兽一线，但是现在，它感觉到这地龙兽已经全面对它有了压制。
　　“吼！”
　　咆哮的声音响起。
　　此刻地龙兽的身体开始变得庞然，天地之力回旋之中，恐怖的气势开始绽放。
　　而当地龙兽身躯有七八丈大小的时候，一切看上去都变得协调起来。
　　威武霸气。
　　“吼！”
　　这次地龙兽的声音带着兴奋。
　　没错，地龙兽感觉到自己更强了。
　　那不止来自于身体上，还有血脉上，那是全新的蜕变。
　　龙族血脉之前在他体内只有一半，但是现在他感觉改变中，达到了百分之六十多含量。
　　“好强！”
　　卓文举的瞳孔收缩。
　　在这气息中，他感受到了危机。
　　楚炎此刻松了口气，虚惊一场。
　　还好的是地龙兽变得更强了，否则他的罪过可就大了。
　　这时地龙兽来到了楚炎跟前，随后缩小，在楚炎跟前蹭着。
　　它能有如此表现，需要感谢主子。
　　刀角兽在远处看着，目光还带着吃惊。
　　这地龙兽是因为楚炎改变的么？
　　原本他从楚炎对他的威胁中，脱离出来了一些，但是现在又陷入了进去。
　　看着楚炎的目光带着深深忌惮。
　　它讨厌的这个人类，真的是存在一定的特殊性。
　　“恭喜师弟！”
　　卓文举看向楚炎，脸上带着由衷赞叹。
　　每个人都希望身边跟着一头强悍的灵兽，而圣阶绝对是可望不可求的。
　　而一头变异超越圣阶的，更是难得无比。
　　楚炎摇了摇头，看向那地龙兽道：“从今天起你跟着神男！如果做得不错，我会让你更强一些的！”
　　地龙兽一听直接点着头，然后来到了柳神男的身边蹭了起来。
　　柳神男的神色带着不自然，但是也没有说话。
　　而卓文举看到这一幕，更加的吃惊。
　　这等灵兽说送人就送人么？
　　如果这件事情放在他的身上，他自认为没有这么大的魄力。
　　他这个师弟，还真的异于常人。
　　……
　　接下来几天倒是安宁了来。
　　楚炎没事在灵城转一转，当然修行上，他也没有落下，本尊再次有了小幅度的提升。
　　而卓文举也在这几天忙活着帮他弄起来宗门和山门。
　　最后全部搞定后，也只剩下万兽宗的离开了。
　　只要万兽宗前脚离开，他就能将毒殿按在那个山门上。
　　这天傍晚时分，楚炎刚刚回到灵药阁，便发现卓不凡朝着他的方向冲了过来道：“万兽宗的宗主过来了，眼下都在大堂聚着！”
　　“终于来了么？”
　　楚炎目光带着异色，呼出一口气后，朝着大堂的方向走去。
　　“师傅！”
　　当楚炎走进去后，里边一行人站了起来，而开口的正是杜仲。
　　楚炎摆了摆手，在另外一侧的空位上坐下，这时万兽宗的人这才全部坐下。
　　“明天吧，明天咱们出发兽城！”
　　楚炎抬起头直接开口道。
　　“听师傅的！”
　　杜仲脸上带着笑容。
　　准备了这么久，也算是达成了他心中所想，所以他们并不急于这一时。
　　卓文举此刻看向楚炎道：“师弟这次离开有没有什么需要带的东西，我一晚上的时间给你备好！”
　　“什么都不用！”
　　楚炎摇了摇头，他在这里已经打扰卓文举够多了。
　　卓文举点了点头道：“明天你们就安心的离开，有我在的一天，毒殿不会出事儿！”
　　楚炎神色波动，站起身来，对着卓文举一拜。
　　卓文举看到楚炎如此，当下站了起来道：“师弟，你这是做什么！”
　　“师兄，如此照顾我，不胜感激！”
　　楚炎摇着头，看着卓文举道：“他日，倘若师兄有什么事情，不论发生什么事情，我都会归来！”
　　他和卓文举，虽然有着师兄弟的名义，但他毕竟还没有真正的拜针皇为师。
　　但是卓文举自从有了这个名义后，完全没有拿他当外人。
　　这个他感觉的到！
　　所以卓文举值得他这一拜。
　　“哎！”
　　卓文举暗叹，神色带着无奈，最后也没有在说话。
　　“另外，针法我会发扬的！”楚炎的声音带着坚定。
　　卓文举一听，笑容浮现道：“我相信！”
　　楚炎的能力他是看的到的，而他是做不到了，所以他将更多的希望寄托在了楚炎的身上。
　　接下来，便是一番闲谈，最后卓文举让卓不凡准备了几桌酒席，顺便也找人将柳神男和刘威，向应峰乃至白尊都找来了。
　　这一顿酒，也算是拜别酒。
　　所以楚炎喝的很多。
　　因为他知道，这次离开后，再回来，又不知道需要多长的时间。
　　夜色越来也深，当酒席散掉后，楚炎回到了自己的住处。
　　而当他躺在床上后，并没有在修练，而是借着酒劲睡了过去。
　　因为他距离他看到的希望更近了一步。
　　第二天。
　　太阳高高悬挂的时候，楚炎这才睁开了双眼。
　　当来到外边后，发现院子内，刘威，柳神男和向应峰站在外边，而地龙兽和刀角兽则是懒洋洋的趴着。
　　“殿主！”
　　“师傅！”
　　三人看到楚炎同时开口。
　　“起的好像有些晚了！”
　　楚炎有些尴尬道：“其他人呢？”
　　“都在花园当中！”柳胜男开口道。
　　“走吧！”
　　楚炎也没有多说什么，摆了摆手，带头朝着外边走去。
　　灵药阁最外边的一处花园内，杜仲带着万兽宗的人已经聚首在这里。
　　其中卓文举和白尊等人都在，此刻正在闲聊着。
　　当看到楚炎后，同时走了上来。
　　“师傅！”杜仲的脸上带着恭敬开口。
　　楚炎点点头道：“咱们怎么去兽城？”
　　“想要快一些的话，山路！”
　　杜仲开口道：“慢一些的话，官路！”
　　“嗯？不是有传送阵么？”楚炎眉头挑起。
　　“传送阵在名门府地大部分都是私有的！”
　　这时卓文举在旁侧开口道：“而这种的一般为小型传送阵，这种传送阵都不太稳定，很有可能会出现传送错乱，甚至出现异位空间的可能！”
　　楚炎眉头微皱，他们来的时候，擅自闯动，好像就出现了这个问题，直接到了灵山脉。
　　按照当时白尊所说，还有人直接进过一方秘境当中。
　　不过对此他倒是也理解。
　　毕竟这名门府地本身就是独立的空间。
　　而在这空间在打造传送阵，的确会有一定风险。
　　“大一些的，灵城也有，但是在灵城只有惊鸿商才有！”
　　卓文举开口道：“而师弟和滕杰的矛盾很深，他们不见得会同意！况且大一些，也只是将风险降低，也并不是没有！”
　　“那就走山路吧！”
　　楚炎直接决定了下来，看了看天色后道：“不早了，直接出发吧！”
　　该走还是要走的。
　　他的目标是最终的府城，是要将他师傅解救出来。
　　灵城待下去对他已经没有了意义。
　　卓文举和柳神男等人一起送他们来到了灵城外。
　　“吼！”
　　咆哮声响起，只见杜仲召唤出了十几头灵兽。
　　他们万兽宗的人不多，只有十几个，在杜仲的一声命令下，所有人都骑乘在了灵兽的身上。
　　而白尊也找寻了一头，至于向应峰这时骑乘在了刀角兽身上。
　　楚炎倒是不着急，而是将目光看向了卓文举开口道：“师兄，毒殿的事情就麻烦你多多照顾一些了！”
　　“放心吧！”卓文举笑着点头。
　　这时楚炎的目光再次看向柳神男和刘威道：“你们也好好加油，我相信咱们毒殿重现辉煌的！”
　　刘威的神色带着激动。
　　而柳神男表现这相对沉稳了一些，缓缓道：“只要有我在，毒殿便一直在！”
　　楚炎深深的看了柳神男一眼，最后看向了地龙兽道：“记住我的话！”话音落下，伴随着一声咆哮，小黑从金鼎空间之中出现。
　　当楚炎骑乘上去后，再次回头看了一眼，随后伸出手在小黑的头上轻轻一拍。
　　小黑低吼一声带头冲了出去……
第818章魂力较量
　　“走吧，咱们回去！”
　　当目送楚炎一行人彻底消失在眼前后，卓文举的目光看向了刘威和柳神男道：“今天资质应该便下来了！”
　　刘威的激动之色变得更深了起来，而柳神男表现依然沉稳。
　　她知道毒殿对于楚炎的作用性，所以她会将毒殿彻底发展起来的！
　　……
　　半个月后。
　　深山老林之中，雾气浓厚。
　　尤其是在夜色当中，根本看不了特别的远。
　　楚炎靠在一棵树上，目光带着异色。
　　因为这雾气，让他想到了神域森的最深处，那里便是雾气缭绕的。
　　“师傅，你有没有想到咱们的北陵城的神域森？”
　　杜仲此刻来到了楚炎的身边，眉宇间挂满了回忆。
　　“当然！”
　　楚炎笑了笑，显然杜仲和他想到了一起去，而且他还记得有一个雾隐宗，而他借用颜褚的身份，还帮其解决了一些麻烦。
　　“哎！”
　　杜仲此刻感叹，整个人躺在了草地上道：“我原本想舒舒服服的做一个少爷，然后一辈子就这么过去，但谁知……”
　　说到这里时，杜仲双手紧握，但随后又松弛了下来，脸上重新挂上笑容道：“师傅，您说咱们还能回到以前的那种生活么？”
　　“一定可以！”楚炎轻轻点头。
　　“我觉得也可以！”杜仲说着话，闭上了双眼。
　　楚炎看着杜仲如此，不由轻叹，最后收回目光，随后看向了打趣着刀角兽玩的白尊道：“白尊，咱们距离兽城还有多长时间！”
　　这一路白尊再次展现了自身的神奇。
　　一些小路白尊都一清二楚，所以他们一路而来，大大的缩短了进程。
　　“咱们现在已经到了兽城范围！”
　　白尊说话间，看了一眼四周道：“在往前走走就是龙腾山脉了！这个山脉和兽城直接接壤，而按照咱们的进程，超不过一周！”
　　“龙腾山脉？”楚炎有些诧异。
　　“嗯，据说曾经有龙族的人在龙腾山脉之中坐化消亡！所以因为此而得名！”白尊解释道。
　　“是么？”
　　楚炎带着惊奇。
　　“是真是假就不太清楚了！”
　　白尊摇了摇头道：“不过到了龙腾山脉你也就清楚了，那里灵气很浓厚，而且灵兽横行，圣阶级别的不下三头！”
　　楚炎有些惊讶，随后再次道：“那这兽城都有什么宗门势力？”
　　“这里只有一个宗门，其余全部是灵兽家族，就算是一些人类，也在这些灵兽家族底下生活！”楚炎眉头挑起，神色带着惊奇。
　　“龙元宗！”
　　白尊抬起手指向了一个方向道：“最高的山巅便是他们的山门，是兽城这边的顶尖势力之一！”
　　白尊开口道：“另外一个顶尖便是邪眸白虎一族！”
　　“这个家族的天赋血脉很强，不拘束于妖修或者是画修！”
　　白尊解释道：“这个，哪怕曾经黑凤一族和青鸾一族在邪眸白虎前，也要竟让三分！”
　　“这么厉害？”楚炎的神色带着震惊。
　　不就是妖化和灵化？
　　据他了解。
　　灵兽种族血脉完全激发，达到一定层次后，会有两个选择，一个是妖修，不为化形。
　　妖修的话，实力会暴增的更加凶悍。
　　另外一种化修，而的化修话，顾名思义是能够化为人行，但如此一来实力层次会被压制下来，但好处是能够学习人类的武技功法。
　　如果是没有拘束的话。
　　那岂不是，化修的状态下，层次也不会降低？
　　如此的话，的确是挺可怕的存在。
　　当时杜仲的母亲，就是化修，层次被压制了下去不是。
　　之前他不了解，现在会想看，层次应该是在不朽乃至无间上下。
　　压制的还是非常深的。
　　“顶尖的就这两个么？”楚炎看着白尊道。
　　“是！差一些的则是有三个灵兽家族，一个莽牛家族，这个家族天生存在朝皇劲，相信你在圣台也接触了！”白尊嘴角翘起道。
　　“哦？那个奎老二是莽牛家族的么？”楚炎有些惊奇道：“那另外一个呢？”
　　白尊开口道：“另外一个为九生家族，这种灵兽种族，一生可以蜕变九次，每一次蜕变，实力都会翻倍！”
　　“第三个是影狮一族，天赋的话速度够快，而且拥有镜像之力！”白尊微笑道：“也很强！”
　　“在次一些的还有……”
　　白尊挨个讲述起来。
　　楚炎听着有些震惊，而白图的目光也带着奇异。
　　因为白尊了解的太多，也太详细了。
　　当白尊说了一个差不多的时候，楚炎忍不住询问道：“你怎么知道这么多！”
　　“曾经我在这里有过很多的友谊！”
　　白尊不好意思的笑了笑。
　　“真的假的！”楚炎和白图都带着怀疑。
　　白尊再次一笑，也没有在说话，继续打趣起了刀角兽。
　　第二天，天色朦胧当中，一行人便开始赶路，大概中午时分，楚炎发现路途开始变得高低不平起来。
　　另外林子还不低。
　　幽深之中偶尔会听到一声声咆哮传荡而来。
　　“现在咱们已经进入到了龙腾山脉区域！”
　　白尊的声音响起道：“这山脉并不太平，而且山路不太好走，如果在有强一些的灵兽，咱们怕是要倒霉了！”
　　“呵呵！”
　　杜仲在旁侧笑了笑道：“无需担心！”
　　向应峰骑乘的是圣阶灵兽。
　　而他也有圣阶灵兽，虽然血脉还没有完全激发，但是灵遗之地后，已经变异，一些能力已经可以体现出来。
　　另外他还有上百只碧眼魔猿。
　　除此之外，身边还有一位入境层次的高手。
　　就算这里的圣阶灵兽都来了，他们也没有丝毫的畏惧。
　　白尊也没有在说话，因为的确如此，他们这阵容的确够强势的。
　　入境高手之外，还有一头圣阶的刀角兽。
　　这碰到在强的存在，也有能力抗衡下。
　　“小炎子！”
　　这时白图的声音在楚炎的脑海中响起道：“你有没有什么感觉？”
　　“没有啊！”楚炎摇头，不明白白图为何突然如此一说。
　　“我感觉，这龙腾山脉有些不太简单！”
　　白图的目光环视着四周道：“有若有若无的魂力残留，而且灵力的确浓厚了很多！”
　　“魂力残留？”
　　楚炎眉头挑起，灵力浓厚他在进来的时候，便感知到了，但是魂力残留，却没有察觉到。
　　当下调动魂力，无形中朝着四周笼罩了出去。
　　但是他并没有感受到白图所说的若有若无是魂力。
　　迟疑了下，双魂在此刻融合。
　　楚炎的衣服瞬间无风自动，恐怖的魂力瞬间再次暴动，那覆盖的范围更加辽阔，也更加细致。
　　白尊跟在旁侧，在楚炎魂力张开的时候，不由抬起了头。
　　看了楚炎一眼后，些许奇异浮现，但是很快又收敛了下去。
　　楚炎闭着双眼。
　　此刻的他发现这龙腾山脉非常的辽阔。
　　各种山涧错综复杂，有让人望而却步的幽深之地，也有令人震撼的断崖峡谷。
　　还有让人仰望发晕的入云山峰。
　　另外他还在这山脉当中捕捉到了各种各样的灵兽。
　　还有和灵兽争斗的人。
　　当然也有人与人争斗的场景。
　　但是他也并没有感受到白图所说的。
　　不过他倒是没有怀疑白图的话。
　　因为白图在感应上本身就非常的强，而且细腻的程度也远非他所能够比拟的。
　　当下魂力收容。
　　而在他收回的时候，突然一道强悍的魂力冲击在此刻席卷，朝着他直直的冲撞上来。
　　与此同时冰冷的声音在他脑海中响起：“魂力不弱，但是在这里还是收敛着一些吧，倘若将那封印中的家伙惊醒了，怕是又要一番折腾！”
　　楚炎听到这话，脸色顿时一冷。
　　说就说，何必动用魂力攻击？
　　给他教训么？
　　也配？
　　当下魂力倒卷，毫不惧怕的轰了上去。
　　在魂力的较量上，他还没有怕过谁。
　　轰！
　　无形之中，庞大的魂力在此刻惊人暴动，楚炎只感觉脑海稍稍空白了下，目光带着吃惊。
　　不过对方显然也不好受，闷哼一声中，魂力收敛了回去。
　　楚炎双眼微眯，神色稍稍带着吃惊。
　　“是不是发现了什么？”白图看到楚炎的神色，稍稍有些好奇。
　　因为它感受到了楚炎魂力的延伸。
　　楚炎当下将自己接触到的和白图说了一声，最后着重提了下，沉睡的家伙。
　　“哦？”
　　白图听到楚炎的话后，双眼微眯了起来道：“呵呵，有意思，弄不好的话，这里曾经没准真的坐化过一条龙族！”
　　“如果是这样的话，那可就是你的老祖了！”白图轻笑道。
　　“我又不是龙族！”
　　楚炎耸耸肩，不过目光带着异色。
　　他融了大量的龙魂，体内还有龙泉所化的精血。
　　他转化的倒是能够化身龙族。
　　但是真正他真正的龙族还没有见过呢。
　　当然地龙兽他排除在外了。
　　毕竟地龙兽的血脉只有百分之五十而已。
　　“这兽城应该会很好玩！”
　　这时白图也说了，而之前楚炎也说过这样的话。
　　但当时它觉得没有什么。
　　现在它第一次觉得有意思了。
　　一个极深的洞穴之中，一个雄壮无比的男子睁开了双眼道：“好强大的魂力，名门府地当中也屈指可数吧？”
　　说着那目光中再次呈现出了些许嘲讽道：“九狂那家伙现在怕是不太好受吧？叫你狂，这次踢到铁板了吧？”
　　在此人说话间，距离不远的一座山峰上，突然传来震动。
　　那宛若地震一般，让无数灵兽出现了惊恐。
　　“好强的魂力，小子我记住你了！”愤恨的声音响起，随后渐渐沉寂下去，最终化为平静。
　　而此刻距离很远的楚炎等人并没有感受到这些动静。
　　依然照常赶路着。
　　“这兽城的山门应该不少！”
　　楚炎的声音缓缓响起道：“但是就怕好的都被占据了！”
　　“那就抢一个过来！”
　　杜仲的声音响起道：“反正没什么大不了的！”
　　之前他没有资本。
　　但是这次回来，他可以！
　　毕竟那上百头碧眼魔猿可不是吃素的。
　　“哦？你有目标？”楚炎听到杜仲的话后，有些疑惑。
　　“瞒不过师傅，还真有一个！”
　　杜仲干笑了下，随后双眼微眯起来道：“上次在兽城，他们可是很狂的……”
第819章进入兽城
　　“哦？”
　　楚炎听到杜仲的话，神色带着好奇道：“哪个家族？”
　　“叫什么狗屁九生一族！”
　　杜仲脸色低沉道：“等我万兽宗发展起来后，绝对先把他们的山门抢占了！”
　　“九生一族？”
　　楚炎听后双眼不由微眯，想到了白尊之前所说的，次一级别三个灵兽家族，貌似就有九生一族。
　　而且既然这九生一族，能够成为第二等，证明其实力的确不简单。
　　不过从杜仲的神态和话语可以看得出来，应该是有些过节。
　　而且还不小，否则杜仲绝对不会如此。
　　当下他好奇的看着杜仲道：“这九生家族怎么得罪你了？”
　　杜仲冰冷之色浮动道：“他们九生家族的一个家伙，杀了我的一只雾隐兽！”
　　楚炎愣了下，随后沉默了下来。
　　而且他几乎可以理解杜仲为何会这样了。
　　因为杜仲最初的三只灵兽，便是雾隐兽。
　　其中的感情自然不用多说。
　　“那就弄他们九生家族！”
　　楚炎此刻淡淡开口道：“我看谁敢拦！”
　　杜仲听到楚炎的话，重重点头。
　　“对了小仲子，你那小妞呢，怎么一直没有见过？”白图的声音此刻响起。
　　楚炎朝着白图看了一眼。
　　还是白图聪明，懂的在此刻转移话题。
　　不过他对于这个问题也有些疑惑，两个人在三大帝国的时候，几乎是一直形影不离，这次倒是令人意外了。
　　“夕月跟着小姨走了！”
　　杜仲脸上重新挂上了笑容道：“小姨说这种势力发展，不适合女人！所以小姨帮我保护她！”
　　楚炎听后目光带着异色。
　　这云舞的心思倒是缜密，说来保护顾夕月，但是同时也成功的做了一条引路。
　　等黑凤一族解决后，杜仲也将不得已去往中域。
　　他内心倒是知道，云舞是为了杜仲好，可是这样做真的对么？
　　白图显然也想到了这一点，目光闪烁了下道：“也对，自己的女人被保护好了，怎么都好说，不过……这还是你实力太差了，否则，自己保护就可以了！”
　　杜仲点点头道：“我会变得更强的！”说着目光带着坚定之色。
　　“这个拿着！”
　　楚炎此刻拿出了一枚玉简，在眉头上印刻刹那，随后甩给了杜仲。
　　“师傅，这个是？”杜仲看着那玉简，明显有些疑惑。
　　“自己看看吧！”
　　楚炎面露笑容。
　　杜仲疑惑，当下进行查看，神色在这个时候，流露出惊讶之色。
　　没错，楚炎给杜仲的正是能够控制兽魂的武技。
　　这个武技是他从屠斌羽的戒指中看到的，很奇妙，杀过的灵兽都可以进行召唤。
　　而杜仲成天与灵兽为伍，倒是非常适合。
　　“谢谢师傅！”
　　杜仲紧紧握住了玉简，目光中带着感动。
　　楚炎总能够在最关键的时候，给他最为合适的东西。
　　楚炎笑了笑，也没有在说话。
　　时间消逝，一周的时间渐渐过去。
　　这时一个到达十几丈的城墙渐渐出现在了他们的眼前。
　　远远看去，真的是宛若一座凶兽盘踞在那里。
　　在看空中，圣台依然存在着，而他刚好有一个身份的圣台在兽城。
　　如此一来，倒是都挺方便许多。
　　所以在这里，他决定以左凡的身份行事。
　　毕竟只有他左凡地位提升的更高一些，才能带来足够的影响力。
　　“又回到兽城了！”
　　白尊看着这兽城，目光带着异色，随后面露笑容。
　　在白尊说话间，楚炎不由朝着这家伙看了一眼，他现在只希望白尊不要在他们带来一些麻烦。
　　这样的话，他也就知足了。
　　半个时辰后，他们一行人来到了城脚下。
　　楚炎抬头看了一眼这宏伟的城门，目光在那兽城二字上停顿了下后道：“走吧进去！”
　　说完带着十几人浩浩荡荡的来到了里边。
　　“兽城也没有多少规矩，战斗随处都有！”
　　白尊的声音响起道：“而且兽城的人也非常崇尚武力，有的时候或许只需要一个眼神，都有可能会发生一场激战！”
　　楚炎眉头挑起，这倒是有些意思了。
　　不过灵城不也是这样么？
　　但是很快他发现了一些区别，因为伴随着砰然的声音响起，一道身影朝着他们所在的方向倒飞了过来。
　　落在了他们旁侧不远。
　　楚炎看了一眼，发现此人全身血迹斑斑的，很惨！
　　这不有让他想到了在边陲的日子，因为那里同样的残暴。
　　“嘿，就这点实力还妄想和大爷我抢东西，不自量力！”
　　远处一名红发男子看着倒在地上的人一眼，冷笑了下，在转身的时候，目光朝着楚炎等人扫了一眼，这才离去了。
　　“好玩！”
　　白图的声音响起。
　　因为这种场景也让它想到了边陲。
　　而且同样的场景，也在边陲发生过。
　　“先找个住处吧！”
　　楚炎微笑开口。
　　“住处的话，客栈不太合适，府邸更好一些！”白尊的声音在旁侧响起道。
　　“都什么价格？”楚炎好奇道。
　　“没有价格！”
　　白尊微笑道：“挑战府主，只要赢了，整个府邸都是你的，包括所有的仆人和里边的所有东西！”
　　“这么好玩？”楚炎听后更加惊奇了。
　　现在他有些明白当时的杜仲为何会说兽城不太好混了，现在看来还真的是如此。
　　因为失败，也就代表了让位。
　　“很意外么？”
　　白尊再次微笑道：“兽城的值守站将是唯一一个轮替的，只要你将其打败，你就是值守站将！”
　　“现在的值守战将是谁？”楚炎好奇道。
　　“我知道！”
　　杜仲的声音响起道：“一个人类，实力在无间中期，是龙元宗的人！”
　　“你和他有恩怨么？”楚炎看向杜仲好奇道。
　　“没有，在酒楼一块喝过两杯，人还不错！”杜仲开口道。
　　“无间中期？那就没有人挑战他么？”
　　楚炎有些诧异，这个层次，在三大帝国已经算是顶尖之列了。
　　但是在这名门府地，却能做到一抓一把。
　　而在这兽城，更是如此吧。
　　毕竟这里的灵兽家族居多。
　　“有，但是最后都会认输！”
　　杜仲开口道：“因为龙元宗和兽城的所有家族达成过协议，值守战将只能由人类来进行！”
　　“而灵兽家族的人为了展示自己的强大，都会挑战，但是从来不会拿到胜利！”
　　“那岂不是挨揍的份么？”白图在旁侧开口道。
　　“是，所以他这个值守战将，在名门府地的所有战将当中是最憋屈的一个！”杜仲开口道。
　　楚炎暗叹摇头。
　　这世界就是如此，实力为尊，只要有足够的实力，怎么都好说。
　　如果没有的话，那就只能是被动挨揍了。
　　“好了，先找府邸吧！”楚炎开口道。
　　“不用找，我有一个好地方，直接带你们去吧！”
　　白尊嘴角翘起道：“那地方很大，也很豪华，住着也会非常舒坦的！”
　　说完在自己身下的灵兽身上一拍，朝着一个方向走去。
　　“要不要信这家伙的！”
　　楚炎的声音响起，带着些许古怪。
　　白尊坑蒙拐骗的，它还真的有些担心，将他们带进了沟里。
　　“去看看吧，具体什么情况在下决定！”白图的声音响起。
　　兽城白尊怕是比杜仲还要熟悉。
　　所以他们跟着便是，到时候觉得不太好的话，再换一家便是了。
　　“走吧！”
　　楚炎点点头，在小黑的头上拍了下，跟了上去。
　　在白尊的带领下，他也观摩着这兽城。
　　这时他发现，兽城的建筑规模明显要高一些，而很快他也明白了原因。
　　因为在路途上，不乏会看到一些身材非常魁梧，身高超过两三米的人。
　　这些人神态当中挂满了傲然之色。
　　是灵兽家族的可能性非常大。
　　而人类看到这种人，也会神态带着恭敬。
　　兽城，还真的是灵兽家族主宰的天下。
　　很快，在白尊的带领下，他们通过了一条商业街。
　　而这商业街也异常热闹。
　　杀人越货的，为某一样东西抢夺战斗的，应有尽有。
　　不过这些人并不会对商铺进行打杂。
　　“这些商铺背后怕是有不小的势力！”白图此刻出声道。
　　“整个兽城的商铺，都是邪眼白虎家族开的！”
　　白尊或许听到了白图的声音回过头道：“所以没有人敢在商铺内造次！”
　　“邪眼白虎一族！”
　　楚炎目光带着异色，如果可以的话，他真想认识下这个家族的人，看看这实力到底有多凶。
　　半个时辰后。
　　在他们深入当中，渐渐来到了城住区域。
　　这时他发现一些府邸的上空会出现一些争斗，显然是在为府邸进行的。
　　“到了！”
　　当白尊带着他们一行人来到一个府邸前的时候，让自己灵兽停了下来，而那目光看向了前方。
　　楚炎的顺着看去，双眼微眯起来。
　　的确很多的一座府邸，城墙很高，里边的建筑看上去也很华丽。
　　楚炎远远看了一眼那牌匾，发现写着‘尊府’二字。
　　“尊府！”
　　杜仲的声音响起道：“这个我了解一些，好像是叫奎老二的府邸！”
　　“奎老二？”
　　楚炎怔了怔，神色带着古怪道：“他实力好像不是多强吧？”
　　“的确不是特别强！”
　　杜仲开口道：“据我了解，这奎老二认了一个大哥，这个大哥是邪眼白虎一族的少主！”
　　“哦？”
　　楚炎神色变化了起来。
　　这也难怪没有人打这座府邸的主意了。
　　“怎么？怕了？”
　　白尊转过头，目光看向了楚炎道：“怕的话，咱们可以换一个！”
　　说着那脸上带着笑意。
　　楚炎满脸的无奈，随后摇了摇头道：“就这里吧！”说着一个面具戴在了脸上。
　　从现在起，他将是左凡！
第820章挑战你的人是我
　　“为何要戴面具？”
　　白尊看到楚炎的动作，有些疑惑。
　　“在兽城这里，只有左凡！”
　　楚炎缓缓开口，目光落在了府邸的大门两侧。
　　那里两名侍卫站着，不过看上去懒洋洋的，那目光偶尔会看向他们，但是全然没有在意。
　　“走吧！”
　　楚炎在小黑的头上一拍，直接走了过去。
　　“我们家大人不见外客，滚吧！”
　　其中一名侍卫懒洋洋的开口。
　　他虽然也是人类，但自从给灵兽家族的人做事后，眼界也提高了起来。
　　对于同为人类的人，他有些不屑了。
　　在那侍卫话音落下后，楚炎身下的小黑顿时咆哮了一声，气势若有若无的浮动当中，直接让两个人的面色都苍白了起来。
　　他们的实力并不是很强，在小黑的气势锁定下，自然吓得胆子都破了。
　　那开口的人结结巴巴道：“阁下还是走吧，我们大人最一段时间，一直在闭关修炼！”
　　楚炎眉头挑起，是因为他的刺激么？
　　“什么玩意，敢在尊府面前吼叫！”
　　这时冷冷的声音响起，只见里边，一名身材矮小的男子走了出来。
　　这男子不止矮小，头发还是赤色的。
　　当他出现后，那两名侍卫同时恭敬了起来道：“参见总管大人！”
　　那矮小男子淡淡点头，随后抬起头看向了楚炎，随后又看了楚炎身下的灵兽一眼道：“哦，是这头灵兽么？”
　　说完，那目光看向了楚炎，眉宇间带着傲然道：“给你一次机会，自己把灵兽杀了吧，然后滚蛋！我可以当做这件事情没有发生过。”
　　兽城之中，人类和灵兽种族的人地位是不同的。
　　而眼前的楚炎明显是一个人类，所以他内心自然孤傲了起来。
　　楚炎听到这家伙的话后双眼微眯了起来，随后道：“如果我不呢？”
　　矮小男子嘴角翘起道：“不的话，你怕是要倒霉了，能不能活着离开兽城都是一个未知数！”
　　“哦，那我倒想看看你们如何让我留下！”楚炎好奇道。
　　“人类，别不知道好歹！”
　　矮小男子的目光中流露出杀机，扫了楚炎身后的人一眼道：“别因为自己话，牵连了你的人！”
　　没错，正因为看到楚炎背后的人多，所以他留了一些余地。
　　但是他也是个要面子人，不可能在人类面前丢了份。
　　因为他是高贵的灵魂家族的人，所以当下道：“算了，本大人心情好，既然你舍不得动手，那我帮你！”
　　说完狞笑一声，突然出手，一股强劲的力道朝着小黑席卷而去。
　　“啪！”
　　此刻清脆的声音响起，那强劲力道骤然崩溃，而那矮小男子整个人被抽飞了出去。
　　动手的人正是楚炎。
　　对小黑动手，那就是对他动手。
　　他才不会管对方是谁。
　　“你敢动手？你可知我们家大人是谁？”
　　矮个男子有些难以置信的看着楚炎。
　　这家伙莫非不知道这里是什么地方么？
　　这里开可是尊府。
　　奎老二住的地方！
　　而奎老二是什么人，莽牛灵兽一族的少主，而且也是邪眼白虎一族少主的所认得弟弟。
　　楚炎如此，无疑是自寻死路。
　　“那你可知我是谁？”楚炎笑眯眯看着矮个男子道：“我是奎老二后边又认得一位大哥！”
　　矮个男子脸色顿时变了变道：“人类，你真是不知天高地厚，等着！”说完身影朝着里边冲去。
　　“告诉奎老二，这个府邸今天我要了！”楚炎的声音再次响起，让那矮个男子的身影险些摔倒。
　　反天了。
　　这件事情，他必须要禀告他们府主。
　　“荣爷爷，如果待会发生什么冲突，您一定要帮帮师傅！”杜仲的目光看向了身旁的老者。
　　舒荣听到杜仲的话后轻轻点头。
　　跟随杜仲的这段时间里，他在杜仲这里听到了很多关于楚炎的事情。
　　所以他内心对于楚炎也有些佩服。
　　哪怕杜仲不说话，他也会帮忙的。
　　向应峰此刻也和身下的刀角兽说着话，显然也是同样的告诫。
　　刀角兽看上去不太情愿的点了点头，也算是答应了下来。
　　府邸一个巨大的区域。
　　奎老二盘坐在那里，而在他的身上压着一个巨大的石头。
　　这石头很稳，没有出现一丝的波动。
　　此刻急促的脚步声响起，而身影没到，带着哭腔的声音响起：“府主，府主大事不好了，有人来闹事！”
　　声音落下，奎老二的眉头皱起，压在他头上的石头出现了颤动。
　　“特么的，找死！”
　　奎老二最反感的便是自己在修练的时候，有人打扰到他。
　　头上的巨石，在此刻落下的右手一拍，朝着一个方向落了下去。
　　而此刻，那矮小的男子刚好出现在那里，当他看到巨石落在身上的时候，脸色大变，当下飞速道：“有人要挑战府主！”
　　话音落下的刹那，两股诡异的力道环绕，那巨石骤然碎裂。
　　矮小男子咽下一口唾沫，后背尽是冷汗。
　　“你刚才说什么？”
　　奎老二此刻走到了那矮小男子的跟前。
　　矮小男子感受着奎老二身上的压迫，脸色带着苍白，当下颤颤巍巍的道：“有人要挑战府主，而且还口出恶言！”
　　“哦？”奎老二脸色难看起来道：“谁这么大的胆子？”
　　“是个人类，他说你在他面前就是弟弟，这不止侮辱了您，也侮辱了天林少主！”
　　那矮小男子此刻添油加醋的道：“而且他还说，您没有资格住在这里，从今天起，这里就要易主，而让您去睡大街！”
　　“好狂的口气！”
　　奎老二听到矮个男子的话后，双手握的咯吱咯吱作响道：“他在哪？”
　　看到奎老二如此生气，矮个男子心中暗喜，当下道：“就在门口！”
　　矮个男子话音落下的瞬间，只听到砰然的声音响起，地面龟裂，而奎老二整个人高高跃起，朝着府邸门口的方向冲去。
　　矮个男子一看，也在此刻紧跟了上去。
　　这下可有好戏看了。
　　弄不好，那人类要死，带来的人也要死。
　　他们府主毕竟开始圣台级别的高手。
　　“轰！”
　　府邸门口外，奎老二落了下来，而那目光巡视了一圈，突然双目一凝道：“白尊，是你！”
　　“好久不见！”
　　白尊看着奎老二笑眯眯的道：“我可是帮治过病！”
　　“你大爷！”
　　奎老二脸色涨红，愤怒道：“就你还想挑战我？看我不打爆你！”
　　说完狂暴的气息已经在身上徘徊。
　　没错，白尊他必须杀死。
　　也好报了他曾经的屈辱。
　　没错，他修行朝皇劲有了内伤。
　　而白尊这个混蛋，号称是针皇，能够帮他彻底治愈，从他这里欺骗了他大量的金币。
　　这还不是最可恶的。
　　最可恶的是，吃了白尊所谓的灵丹妙药后，他拉了一个月的稀！
　　整整一个月！
　　那真的是度日如年！
　　他之前有四百斤，现在只剩下了两百斤。
　　这便是白尊做的好事儿。
　　白尊看着满脸愤怒充满杀机的奎老二缓缓道：“杀我作什么，我不是帮你治好了么？”
　　“好个屁，我大哥说我的内伤虽然严重，一个月也能特么自愈！”奎老二怒吼道。
　　“好吧，可是今天挑战你的人不是我！”白尊耸了耸肩。
　　“哦？是他们么？”奎老二目光一闪，看向了杜仲等人道：“你们一起好了。
　　他根本不会在意。
　　因为几人都是人类，看上去更多的还是年轻人，杀之容易。
　　“也不是他们！”
　　白尊再次开口。
　　“哦？”奎老二眉头皱了起来道：“那是谁？”
　　“是我！”
　　无奈的声音从奎老二的背后响起。
　　这家伙从空中落下，完美的背对了他，这也难怪没有发现他了。
　　“哦？”
　　奎老二有些意外，当下转过头，目光带着寒意。
　　他倒是想看看谁的胆子如此大。
　　而在转过头看到楚炎的刹那，整个人愣了下，神色中流露出了不敢相信之色道：“左凡！”
　　没错，那个在圣台将他击败的人。
　　利用那诡异的手段，到现在他都充满了不甘心。
　　而在奎老二说话间，府邸内，那个矮个男子刚好也走了出来。
　　在听到奎老二的话后，神色顿时变化了下。
　　左凡？
　　这个名字他自然听说过。
　　因为圣碑排行他也关注过，左凡自从出现在圣台排名后，一路高歌猛进，击败了他们府主，还打过了他们府主一直无法逾越的蓝颜。
　　另外还有一个叫做楚炎的。
　　这也难怪这左凡如此大的口气了。
　　毕竟可是赢过他们大人，倘若这次……
　　想到后边，矮个男子的脸色再次苍白了。
　　“是我！”
　　楚炎笑着点头，看着奎老二道：“按照咱们当时的赌约，我赢了，你现在不应该叫我一声大哥么？”
　　“呵呵，玩笑话你也信，再说了，有其他人为证么？”
　　奎老二冷笑了下。
　　没错，圣台的声音观战的人是听不到的，所以这赌约可有可无。
　　说完双手一拍，浑厚的力道在他双拳上交织道：“而且你赢我也不过是投机取巧而已，否则你根本赢不了我！”
　　在他内心当中，楚炎就是投机取巧赢了他。
　　所以他一直想找回场子，但是楚炎赢了蓝颜后，他知道自己失去了机会。
　　后边楚炎上了九十名后，他一直期待着楚炎能够和左凡对抗一次。
　　但是让他无语的是，楚炎好似消失了一般，没有在挑战过。
　　不过眼下他倒是不用在煎熬的，等着楚炎去挑战左凡了。
　　因为这左凡竟然自己找上了门来，而且还主动挑战他？
　　这正是给他洗刷屈辱的机会么？
　　“那好，那这次咱们也立下一个赌约如何？”
　　楚炎看着奎老二微笑道：“当着这么多人的面，如果我输了，我认你做大哥，我赢了你认我做大哥！”
　　“好啊，我刚刚突破，看看你这次如何击败我！”奎老二大笑了一声。
　　这一个月的时间，他每时每刻都在潜修，前两天刚好突破到了踏虚中期。
　　这对于他来说可是质一般的提升。
　　尤其是朝皇劲，相对比之前更加的强悍，甚至他还多修练出了一道。
　　这一次，他要让这左凡彻底败北。
　　当下奎老二也没有在废话，右脚一跺，整个人腾空而起，在来到府邸上空后，目光看向了下方的楚炎道：“来，与我一战！”
　　“好！”
　　楚炎点头，从小黑身上翻下来的那一刻，右脚轻点，整个人腾空而起，朝着奎老二的方向冲了上去。
第821章完美的控制
　　“师兄，你说师傅能赢了他么？”
　　向应峰的目光看向了杜仲，神色多少带着担心。
　　他虽然见过楚炎的出手，但是在看到这奎老二气势如此强劲的时候，不免还是有些发虚。
　　毕竟奎老二可是灵兽家族的人。
　　而且身份地位还不低。
　　“呵呵，师弟就不要担心了，咱们师傅据我了解，在挑战上，还没有输过谁！”
　　杜仲说话间，目光看着潇洒的身影，双目之中再次浮现出了崇敬之色。
　　楚炎实力或许真的并不是那么的强。
　　但是在他内心当中，楚炎是不可战胜的。
　　向应峰点点头，抬头看向了空中。
　　“小子，今天我就让你看看你我之间的差距！”
　　奎老二低喝一声，雄浑的灵力浮于体表，与此同时两股朝皇劲在他周身盘旋了起来。
　　他还有第三道。
　　但是现在的他并不打算动用第三道，因为这第三道，他要当做自己底牌，给楚炎来一个措手不及。
　　冷光波动，奎老二动了。
　　破空声音中，那悬浮的身影直接朝着楚炎的方向冲了上来。
　　临近的刹那，朝皇劲盘旋，相互交织当中，带着令人心悸的力道朝着楚炎覆盖了过去。
　　楚炎抬手间，指剑浮现，天地之力汇聚中毫不犹豫的迎了上去，与此同时淡淡道：“赢你只需半炷香！”
　　说话间，楚炎本尊的灵泉在此刻融汇，其层次直接达到了踏虚初期。
　　没错，在这一路的时间里，他本尊的两个灵泉也突破了，都达到了踏虚中期。
　　还有一步，他的灵泉，也将变得艰难。
　　这功法很好，但是却无法做到超越主灵泉，最高也只是持平而已。
　　看来他还是需要想办法将他的主灵泉层次进行提升方可。
　　“呵呵，你还是弱我一线，我倒是想看看你如何半炷香的时间将我击败！”
　　奎老二说话间，声音带着愤怒。
　　半炷香，去他的半炷香。
　　因为想到这个，他内心就有火气。
　　这原本是他该说的话，结果被楚炎那个家伙先说了，问题是，那个楚炎还真的在半炷香的时间内击败了他。
　　所以这让他极其的不爽。
　　“朝皇劲，聚变！”
　　低喝的声音中，那两股盘旋的力道骤然彻底融汇，刹那间，四周的空间都因此被搅动。
　　楚炎看着，目光带着吃惊。
　　虽然不愿意承认。
　　但是这奎老二的确比之前更强了。
　　不过他和这奎老二已经交战过两次了，对于此人，他真的如鱼得水。
　　空隐在此刻调动，身体骤然消失。
　　几息的时间出现的时候，成百上千道身影同时出现在虚空当中。
　　这一幕看上去非常的壮观。
　　这就是武技的衔接。
　　他在来的这一路可是白白浪费时间的。
　　每次休息的时候，他不是在修炼，就是在研究武技。
　　而这空隐和无影衔接下，能够打一个人措手不及。
　　而且这奎老二，他摸的很透。
　　倘若失去目标后，首先想做的就是化攻为守，如此一来，完全被动。
　　也正如他所想一般。
　　奎老二在看到自己的攻势被楚炎看破后，脸色难看起来，尤其是这种令人恶心的武技。
　　当下朝皇劲消失的刹那，瞬间盘旋在了他的四周，化为一道光幕，守护在了他的四周。
　　“斩！”
　　楚炎低喝中，数百上千道身影的剑芒同时朝着那光幕落了下去。
　　“还是这一招！”
　　奎老二看着这一幕，嘴角泛起冷笑，左手拿捏当中，他最新修练出的朝皇劲在他掌心盘旋。
　　他要对楚炎一击必杀！
　　当剑影锤击在那光幕上的时候，这壮观的一幕，这也引起了，兽城不少的注意。
　　“那个是莽牛的少宗主么？”
　　“竟然有人挑战他？活得不耐烦了么？”
　　关注的人此刻都议论纷纷了起来。
　　而此刻的奎老二有些意外了，因为楚炎并没有动用那投机取巧的力道。
　　不过这样也好。
　　他等着，等着楚炎身影消失回归本体的那一刻，而那一刻也将他将楚炎击败的一刻。
　　剑芒洗礼中，刺眼的光芒绽放整个天空。
　　奎老二双眼微眯着，眼看数百上前道身影消散的那一刻，奎老二双眼突然睁大：“就是现在！”
　　话音落下，第三道划破虚空，朝着那唯一一道身影席卷而去。
　　这力道也如他所愿的穿透了楚炎的身体。
　　“哈哈，小子，我就说了，你不是我的对手！”
　　奎老二哈哈大笑。
　　但是很快，他的笑容僵硬在了那里，脸上流露出了难以置信之色。
　　因为楚炎的身影在一点点的消失。
　　“不对，是残影！”
　　奎老二瞳孔收缩，而在此刻，含笑的声音响起道：“或许用不到半炷香的时间了！”
　　话音落下，奎老二只感觉自己的朝皇劲所形成的守护骤然破碎，而一道剑芒架在了他的脖子上：“你输了！”
　　奎老二的神色还带着难以置信，发生了什么？
　　他的朝皇劲是如何破碎的？
　　他此刻完全的处于在懵逼状态中。
　　楚炎嘴角翘起。
　　这一个月他研究过崩压，而在他的手上运用的越来越巧妙。
　　可以扩展，也可局限。
　　在他利用无影转移奎老二注意力的时候，也动用了崩压之力，就是为了打奎老二一个措手不及。
　　事实证明他的想法是对。
　　赢得也比他想象中轻松。
　　“府主输了？”
　　矮个男子脸色大变。
　　奎老二的输，代表了从今天起这个尊府将成为楚炎的了。
　　包括了上上下下所有的东西和仆人。
　　那也就说连带他在内。
　　而且奎老二短时间内还不能在挑战，和圣台的规则相似，至少需要一个月的时间。
　　不过……没关系！
　　奎老二的大哥可是邪眼白虎一族的少主，势必会帮奎老二将场子找回来的。
　　“我靠，这小子是谁，竟然将奎老二打败了？”
　　“呵呵，人类，不知分寸，或许他接下来怎么死的都不知道！”
　　“有点实力，但是脑子不太好使！”
　　府邸区域内，关注这场比赛的人，在吃惊的同时，也有些冷笑。
　　众所周知奎老二的身份和地位。
　　所以奎老二哪怕在这兽城不是最强的，但是也不会有人轻易去招惹。
　　毕竟那后果每个人都清楚。
　　楚炎看着呆滞的奎老二，嘴角翘起，剑芒收了起来道：“奎老弟，叫一声大哥听听！”
　　奎老二听到楚炎的话，脸色变得一阵红，一阵白了起来。
　　他还是不想承认，他还是不太甘心。
　　认为楚炎必定还是投机取巧了，不然他怎么可能输的如此快？
　　当下脸色低沉道：“一个月后，我还会挑战你的，倘若你还能将我击败，我便应了赌约！”说完，奎老二没等楚炎回过神的时候，那身影已经冲了出去。
　　眨眼的功法便消失在了楚炎的跟前。
　　楚炎看着奎老二离开的方向倒是没有说什么。
　　因为他并没有真打算让这奎老二称呼他为大哥。
　　身影在此刻落下，白图跳到了楚炎的肩膀上，声音带着惊讶道：“你这武技衔接很不错，那崩压，控制的更是非常到位！”
　　它看的可是一清二楚。
　　那崩压浓缩的范围的精妙。
　　显然是被楚炎改良了。
　　不过这个改良，应该是只限于楚炎。
　　毕竟楚炎拥有天地之力本源，而且还能够对天地之力进行夺舍。
　　所以这崩压简直就是适合的不能在适合楚炎了。
　　“师傅，厉害！”
　　此刻杜仲一行人走了上来，脸上都挂满了敬佩。
　　而杜仲手下的人都带着奇异。
　　他们这还是第一次见到楚炎出手。
　　真的很强，这也难怪他们宗主会拜楚炎为师了。
　　“喂，现在这府邸我们可以进了吧！”
　　杜仲抬起头，看向了那矮个男子，目光带着嘲讽。
　　前边嚣张跋扈的，这一幕或许他没有想到吧。
　　“可以了，可以了！”
　　矮个男子点着头，脸上还带着苍白。
　　此刻他哪敢说什么。
　　楚炎实力那么强，他真担心楚炎一个不高兴会将他杀了。
　　而被杀的话，根本没有人理会。
　　因为楚炎作为府主，有权掌控他们的生死。
　　他需要忍耐。
　　只要熬过一个月的时间，不……或许用不了几天，楚炎就要倒大霉了。
　　因为奎老二的大哥，也就是邪眼白虎的少主，绝对不会放了楚炎的。
　　“参见府主！”
　　门口的那两名侍卫，此刻也颤颤巍巍的跪拜了下来。
　　想到之前他们对楚炎的态度，所以也是担心的很。
　　楚炎点点头道：“咱们进去吧！”说完带头朝着府邸内走了进去。
　　当最后留下那矮个男子后，只见他咬了咬牙，最后跟了进去。
　　“大人，这里是我们府主……上一任府主日常喝茶的地方！”
　　“大人，这里是上一任府主日常散心的地方！”
　　“大人，这里是上一任府主日常修练的地方！”
　　矮个男子此刻带着头，一脸的谄媚之色，对楚炎等人介绍着。
　　短时间内，他想活着，就需要忍。
　　所以他作为高贵的灵兽种族，也不得不放下身段，主动带着楚炎去介绍。
　　如此一来，必定能够减少楚炎对他的杀心。
　　楚炎此刻表现平静，对于这矮个男子的表现，他倒是看出了什么。
　　殊不知，他并没有杀人之心。
　　否则的话，在外边，此人对小黑动手的时候，此人便已经是一具尸体了。
　　不过他也懒得说什么，因为这家伙紧绷着点，也挺好。
　　最起码对于他们的服务上会表现的更加到位一些……
第822章送给他好了
　　“奎老二日常休息的地方在哪里？”
　　楚炎的目光看向矮个男子道。
　　“上一任府主，没有休息的地方！”
　　矮个男子开口道：“要么修练，要么喝茶，要么在那花园散散心，小的还从来没有见过他在哪休息过！”
　　也是一个修练狂人么？
　　楚炎目光带着异色，喝茶散心，在他推测来看，应该是修练达到一定程度后，才会做的事情。
　　所以他这次他直接道：“我们这些人都累了！”
　　矮个男子瞬间明白什么道：“各位大人跟我来！”说完朝着一个方向走去。
　　当来到这府邸后边的时候，漂亮的水廊出现在他们面前。
　　而顺着那水廊朝着深处走的时候，他们也看到了一个接一个独立起来的院子。
　　楚炎面露笑容，当下让杜仲安排自己的人入住了过去。
　　这时候他也见识到了这府邸大小。
　　真的是超出了他的预估，最后他们这十几个人一人一个院子安排进去后，竟然还有空余。
　　当剩下他自己的时候，矮个男子或许看到了他的吃惊，当下带着谄媚之色道：“大人有所不知，这尊府曾经是邪眼白虎一族曾经住的地方！”
　　“哦？”
　　楚炎听到矮个男子的话后，有些惊讶。
　　“邪眼白虎一族是我们的兽城最顶尖的存在，因为血脉特殊，所以人丁并不是特别旺盛！”矮个男子说道。
　　楚炎眉头挑起，神色带着诧异道：“有多少人？”
　　“嘿！”
　　矮个男子说道：“现在整个邪眼白虎一族，加上长老也超不过二十人！”
　　“这么少么？”楚炎听后有些震惊。
　　“嗯！”
　　矮个男子道：“但是每一个都拥有不下于空门的实力，尤其现在的邪眼白虎一族的少主，堪比入境，而白虎一族的一位长老，更是可怕！”
　　矮个男子说到这里时，脸上挂满了骄傲道：“名门府地最顶尖的那几位当中，就有一位是邪眼白虎一族的！”
　　说完，矮个男子扫了楚炎一眼，嘴角带着些许的冷笑。
　　他现在就希望楚炎知难而退，选择将这府邸让出来，这样他活下去的几率会更大。
　　而楚炎的神色也让他没有意外，因为上边挂满了震惊。
　　“好强大的邪眼白虎一族！”
　　楚炎的确震惊了。
　　之前白尊倒是说过一些，但只是说了邪眼白虎一族多么的强，但是强在哪里他并不清楚，现在算是了解下来，的确是可怕。
　　“现在邪眼白虎一族的少主叫什么？”楚炎好奇道。
　　“天林！”
　　矮个男子开口道：“圣台当中排进了前十名以内，府城的灵塔所闯的层数，也排在前十以内！”
　　“圣台前十？”
　　楚炎再次震惊，看来这圣台排名，真的是越往前含金量越高。
　　白图的双眼之中也带着奇异。
　　矮个男子看到楚炎的表现后，冷笑变得更深。
　　是不是现在都吓破了胆，要走了？
　　“有机会真想认识一下这个天林少主！”
　　楚炎目光带着波动，已经入境人，应该非常可怕吧？
　　按照之前柳神男所说的，灵兽一族是不需要领悟本源的，能够直接踏入空门，而进入空门之后，能够拥有一道天赋之力。
　　只要将这天赋之力提升起来，就可以踏破空门入境。
　　如此的话，这天赋之力应该和他们人的本源相似了。
　　只是灵兽一族获得的会相对于轻松一些而已。
　　那矮个男子愣了，这家伙不仅不害怕，反而是想认识一下？
　　这倒是让他意外了。
　　难道他就不怕死？
　　其实……
　　楚炎还真的不怕，入境高手的确恐怖。
　　但是还不至于让他害怕。
　　甚至他想挑战下入境，看看他的综合实力相对比入境来说，到底有多么的悬殊。
　　因为他这个层次下，斩杀一只脚踏入空门的，并不难。
　　而真正进入空门的，虽然艰难，但是也绝对有一战之力。
　　入境的……
　　他从来没有和入境的人较量过，这也是他想见识下的主要原因。
　　在矮个男子的带领下，楚炎也来到了一个院子前。
　　这时矮个男子开口道：“这里是天林少主曾经住过的地方，而大人您现在成府主，也将有资格住在这里！”
　　楚炎看了一眼这矮个男子。
　　这家伙的心思当他不知道么？
　　他也懒得理会，目光看向了那院子，发现非常的普通，当下道：“有事儿的话，我会再叫你的！”
　　说完朝着里边走去。
　　矮个男子看着楚炎的背影，冷笑之色浮现。
　　天林少主的住处，岂是这下等人能够入住的？
　　如果天林少主知道了，势必会将楚炎给生撕了。
　　因为天林少主离开这里前说到过，这里……不论谁成了这里的府主，都不可即进入这里。
　　否则必死！
　　楚炎走进这普普通通的院子，目光带着异色。
　　刚刚踏入进来的第一步，他就发现了不简单，因为空气中，带着一股说不出的力道。
　　虽然是残留的，但是让他感觉到了可怕。
　　“这天林少主，必定不简单啊！”
　　白图的声音响起道：“能够进入圣台前五，果然不是盖的！”
　　他也感受了空气中的波动。
　　但这天林少主离开这里已经多久了？
　　这残留的力道竟然还在。
　　楚炎深吸了一口气道：“入境……不知道我何时才能达到呢？”
　　“你？”
　　白图听到楚炎的话后，嗤笑了出来道：“你的主灵泉才洞天后期，连无间都没有上了，怕是有很长的路需要去走！”
　　如果楚炎没有成为逆天意志者，它倒是相信凭借楚炎的天赋，并不是特别难。
　　但是现在……
　　不过白图此刻又笑了笑，看着楚炎道：“但是兔爷相信，等你的主灵泉全面达到踏虚之后，所融合的层次，绝对不比入境弱！”
　　楚炎还有个分身呢，这融合起来，可是呈现几倍的增长。
　　所以说哪怕楚炎没有达到入境，但是也有资格进入到中域去闯荡。
　　楚炎苦笑了下。
　　逆天意志。
　　这一条路虽然带给他了诸多好处，但是他不得不承认，这一条路，也的确不太好走。
　　融合灵泉是一条路。
　　但是这一套路耗费的时间也很长。
　　毕竟他需要从主灵泉上去进行划分。
　　现在他好不容易达到了踏虚后期，这一划分，层次有掉落了下去。
　　而且他想要进入空门首要的也是主灵泉达到了踏虚圆满才行。
　　这也是为何他一直迟迟没有再次划分的原因。
　　至于损失分化灵泉让他主灵泉提升一个层次，他也不太乐意，毕竟损失太大了。
　　或许等他踏破空门，入境之后，再这样去做或许更好一些。
　　没有在多想，楚炎的目光看向了房间方向，最后一步步的走了过去。
　　当来到房间门口后，楚炎刚打算入内，却被一股无形的力道阻碍下来。
　　楚炎有些惊讶，抬起手触摸了上去。
　　接触后，他可以肯定这并非封印，而是另外一种他所没有接触过的奇异之力。
　　“有可能是那天林故意设下的！”
　　白图的声音响起道：“要不要放弃了？”
　　既然那家伙刻意将这里遮挡下来，那就是不想有人进去。
　　“肯定是故意设下的！”
　　楚炎倒是没有否认道：“但是放弃是不可能放弃的！”
　　如果这里真的是完全禁止的话，那邪眼白虎的少主，何必将这府邸让出去呢？
　　完全没必要啊。
　　所以这里可以进，但是就看有没有本事能够进去了。
　　这时灵力调动，楚炎尝试开始击破。
　　但是这一掌下去，那力道不仅没有破损，反而带着更加惊人的能量卷向了他。
　　仓促中，楚炎后退了十几米，这才稳住了身体。
　　“不是封印，但是却能够有如此霸道的力道，这天林少主果然是个人物！”白图在楚炎的肩膀上开口道。
　　楚炎点点头，当下继续尝试起来。
　　而此刻，兽城另外一个的豪华的府邸内。
　　一个漂亮的院子内，一根石柱悬浮在虚空中。
　　而在那石柱上，一个身高超过两米的男子盘坐在上边。
　　此刻他突然抬起头，神色带着惊讶道：“竟然有人尝试破开我曾经留下来的守护，有点意思！”
　　在他话音刚刚落下后，一名白发老者从院子内走了进来，恭敬的朝着男子看了一眼道：“少主，莽牛一族的少主过来了，我讲他安排进了大堂。”
　　“哦？”
　　天林有些惊讶，随后想到自己的守护有人尝试破除，当下身影走了下来，朝着院子外走去。
　　当他来到大堂内的时候，看到奎老二在那里不是坐下，就是站起来的，有的时候，还在那里来回转动。
　　当下笑容浮现走了进去。
　　“大哥，你可算来了！”奎老二看到天林，惊喜之色浮现。
　　“我可不想在听你提起左凡和那楚炎了！”天林坐在座位上后，端起了桌子上的热茶，些许无奈浮现。
　　“额！”
　　奎老二听后挠起了头，最后道：“不行，我还是得说说！”
　　天林听后放下茶杯，站了起来。
　　“大哥，您先别着急，我想说左凡那家伙来了咱们兽城！”奎老二急促道。
　　“哦？”
　　天林听到奎老二的话后，脸上顿时流露惊讶，当下坐了下来道：“莫非就是左凡将你击败，拿走了尊府？”
　　“大哥怎么知道？”奎老二有些惊讶。
　　天林听到奎老二的话，重新将茶杯拿了出来，细细品味起来。
　　奎老二看着天林如此有些急躁。
　　他真不知道这茶有什么好喝的。
　　因为天林喜好这个，所以他也尝试的学了学，在自己的府邸没事也这样玩玩。
　　但是这东西对于他来说，装装还行，但是根本无法做到长时间下去。
　　而天林不同，据他了解，天林曾经坐在那里喝茶，至少持续过一个月的时间。
　　当天林一杯茶喝完后，先是闭上了双眼，随后睁开双眼看向奎老二道：“你这段时间就在这里待着，至于那府邸……”
　　“送给他好了……”
第823章安排
　　“送给他？”
　　奎老二听到天林的话后，顿时瞪起了双眼道：“那么好的府邸，送给他？”
　　“你去打败他，重新抢回来！”
　　天林的目光看着奎老二，面露笑意。
　　“我不是他的对手！”
　　奎老二蔫了下来，这左凡的手段极其古怪。
　　第一次将他击败，他不甘心。
　　但是这第二次，楚炎并没有动用，而是将他的朝皇劲给碾碎了。
　　可是这如何碾碎的，现在他还一脸懵逼。
　　“那你想怎么样？”天林好奇道。
　　“嘿！”
　　奎老二搓了搓手，满脸不好意思的道：“我是想着，大哥亲自出马，教训下那左凡那小子，告诉他天外有天，人外有人，别太得意了！”
　　说着奎老二咬着牙道：“也别太狂了，半炷香了不起么！”
　　“你半炷香的时间就被打败了？”
　　天林听到奎老二后边补充的话，惊讶浮现。
　　“还不到半炷香！”奎老二虽然不爽，但是对于天林，他却没有什么好隐瞒的。
　　“还是以之前的方法？”天林再次好奇道。
　　“不是！”
　　奎老二摇头，当下将和楚炎对战的事情讲述了出来。
　　“你的朝皇劲直接崩裂了？”天林有些惊讶，随后抬起手间，让旁边的人再次倒了一杯茶，端起喝了起来。
　　奎老二在那里脸上带着期待。
　　当一杯茶渐渐被天林喝完后，最后将茶杯放了下来，最后目光看向奎老二的时候，脸上带着惊讶道：“你怎么还在？”
　　“额？”
　　奎老二听到天林的话后，直接瞪大了眼睛，最后苦笑道：“大哥，我就没有走好吧！您还没说呢，要不要去将那府邸拿回来！”
　　“我不是说了么，送给他了！”天林开口道。
　　“可是！”
　　奎老二的声音一顿道：“那大哥就以您的名义去送一些礼物给左凡！”
　　“为何？”天林看着奎老二道。
　　“将他保护起来，不然龙元宗的人必定会将尊府抢夺过去！”奎老二的脸色低沉了下来。
　　众所周知，龙元宗一直和邪眼白虎一族有所矛盾。
　　这尊府在他名下的时候，龙元宗的人明面上不会做什么，但是现在这府邸成了左凡的了，龙元宗必定也会出手。
　　毕竟这府邸已经并非他们的名义了。
　　而倘若这尊府被龙元宗的人抢了过去，那不是直接打脸么？
　　但是如果天林送一些礼物过去就不一样了。
　　龙元宗再强，也不会将战斗放到台面上来。
　　毕竟天林作为邪眼白虎一族的少主，其份量在整个兽城有多么的可怕，每个人都清楚。
　　而被天林送礼物的人，谁还会去挑战楚炎？
　　“保护？”
　　天林听后笑着摇了摇头道：“他不用我来保护，他既然敢挑战你，那就是不惧于我，既然不惧我，那也代表了不惧龙元宗！”
　　“如果他还用我来保护的话，那也就当我看走眼了！”天林说到最后补充道。
　　奎老二低下了头，整个人有些蔫了。
　　他来这一趟有何用。
　　没有说通天林去挑战楚炎，也没有说通天林去送礼物。
　　暗叹当中。
　　天林站了起来，在奎老二的肩膀上拍了下道：“另外，我有礼物送给他了，就是看他有没有能力去拿吧！”
　　说完天林朝着外边走去。
　　奎老二满脸疑惑，天林何时送礼物了？
　　这事情不是刚刚发生么？
　　莫非他大哥早就猜到左凡会来？
　　但是怎么可能呢？
　　在他脑海中尽是疑惑的时候，走到门口的天林脚步突然停了下来。
　　脸上的笑容变得灿烂，而目光中的兴趣更深了。
　　……
　　尊府之内。
　　楚炎看着彻底消失的能量，目光带着异色。
　　这能量破除这么简单么？
　　他从一开始便尝试着。
　　但是他发现不论用多么强的力道，都无法将其打破，哪怕他分身和本尊的灵泉融合也是如此。
　　所以他思索了下。
　　既然从外边无法打破，那么直接吸收呢？
　　所以他尝试了，然后他发现，吸收的情况下没有任何阻碍，甚至是非常的顺利。
　　不过这力道也很庞大，需要一定的时间方可。
　　但这至少也是一个希望。
　　渐渐这守护之力越来越透明，最后完全消失了。
　　而他吸收的这股庞大的力道，直接盘踞在了他的灵泉之中。
　　楚炎面露笑容道：“好像不难！”说着左手抬起，眉头突然微皱了。
　　理论上来讲的话，他吞噬的力道能够直接调动，释放出去，但是这次抽调，他却发现没有任何反应。
　　当下感应了下，面色变化起来，因为这力道竟然在融入他的灵泉当中。
　　当下楚炎开始进行强逼，但是发现不论如何做，都无法做到。
　　“怎么了？”
　　白图原本看到这守护如此轻易的破开后，也有些诧异，随后在发现楚炎的神色变化后，忍不住询问道。
　　“吸收的力道很诡异，在和我的灵泉相融！”楚炎开口道。
　　白图一听，神色不免也变化了下道：“强逼！”
　　“强逼也做不到！”
　　楚炎摇头间，那力道已经完全融入了他的灵泉。
　　“那有没有不好的反应？”白图开口道。
　　这力道挺诡异的，因为楚炎尝试破除的时候，将所有的灵泉融汇，哪怕动用灵剑，都没能将其破损。
　　楚炎尝试调动灵力，乃至一些其它，最后摇了摇头道：“和往常一样！”
　　“为了更加保险一些，找个时间会一会那天林少主！”白图道。
　　“嗯！”
　　楚炎点点头，看向了房门，最后推开走了进去去。
　　而在来到里边后。
　　他发现这里边非常的简洁。
　　空荡荡的房间内，只有一个床。
　　“额！”
　　白图愣神了，有些不敢相信。
　　这里边竟然什么都没有？
　　楚炎也有些意外，他原本也认为那天林少主，设下那防护，必定是保护这里边的东西。
　　但是现在看来是他多想了。
　　不过最后，他还是不信邪的用魂力扫了一圈，最后确定，真的是没有任何的异常的地方。
　　“总感觉有点上当的意思！”
　　白图的声音带着无语。
　　楚炎接受能力倒是很强，毕竟他在来此地的时候，也没有想着收获一些什么。
　　只是因为那守护，所以有些好奇而已。
　　来到床边楚炎盘坐下来道：“先休息休息吧，以后可有的忙了！！”
　　这次他来兽城，是更多想要帮杜仲在这里将宗门建立下来。
　　而山门便是那九生一族所在之地。
　　不过想要将那山门抢占了，也需要从长计议方可，毕竟直接上去的话，弄不好会落得一个满盘皆输。
　　调出分身，楚炎带着分身，同时进入到了修练当中。
　　现在还是提升自身的实力最为要紧。
　　而他的目标就是将本尊和分身的所有灵泉都保持在同一个水平线上。
　　洞天后期！
　　时间过去，这一天倒是安逸，并没有任何人前来挑战。
　　这点倒是让楚炎意外了下。
　　那奎老二当时离开，不是去搬救兵了么？
　　当然这搬的救兵，他倒是没有去想那天林少主。
　　因为他能够猜测到，这天林少主是不会亲自过来的。
　　毕竟那身份地位在那里摆着，倘若因为一个府邸的遗失就找上门来的话……那这天林少主，他也会看不起了。
　　……
　　第二天清晨，楚炎安排了下，将所有人聚集在了尊府的一个巨大的厅堂之中。
　　“杜仲，发展万兽宗你有什么计划么？”楚炎看向杜仲直接询问道。
　　“有！”
　　杜仲点点头道：“九生一族我放到最后！”
　　说着杜仲双眼微眯道：“我先把兽城一些小的灵兽家族整合起来，等万兽宗发展到一定规模后，在找九生一族好好算账！”
　　楚炎点点头，杜仲能够考虑这么多，的确成熟了很多。
　　“发展势力的话，不是着急的事情，在此之前，我给你一个任务吧！”
　　楚炎看着杜仲道：“在龙腾山脉中，去收服上灵兽，不限高低，总之越多越好！”
　　杜仲愣了下，恭敬点头。
　　“万兽宗其它的人！”
　　楚炎双眼微眯道：“近些天的最主要的任务，是调查，调查这些小一些的灵兽家族主要成员信息，然后有没有依附什么势力！”
　　万兽宗的十几人对视一眼后，恭敬点头。
　　其实楚炎的想法非常纯粹，能够不伤人的情况下，能搞定的便搞定。
　　倘若无法做到，那就只能仰靠武力解决了。
　　“师傅，我呢？！”向应峰忍不住开口。
　　“你跟着你师兄一起去吧！”楚炎微笑说道。
　　向应峰身上有冒险的分子，跟着杜仲倒是一个不错的选择。
　　说着，楚炎的目光看向了白尊道：“你就跟着我，我去哪你去哪！”
　　看到当时的奎老二反应，他就知道，这家伙曾经在这兽城也坑蒙拐骗过，为了避免生出一些事端。
　　他还是有必要将白尊令行禁止的。
　　而最好的方法就是在他的视线之内。
　　“乐意至极！”白尊笑容满面道：“我这个人也懒，本来就不太乐意干这些事情！”
　　听到白尊的话，楚炎也懒得理会。
　　因为白尊就是这样的一个人，对此他也无奈。
　　“调查的过程中都小心一些！”
　　楚炎看向万兽宗的弟子道：“倘若碰到危险，能忍的一定要忍着，如果是在忍不了，那就干他！”
　　“倘若干不过，那就跑，不过一定要记住他是谁，因为等万兽宗发展起来后，还可以报仇呢！”
　　在场的万兽宗弟子听到楚炎如此说，不由同时笑了笑。
　　“好了，出发吧！”
　　楚炎开口道：“我在尊府等着你们的好消息！”
　　“师傅，您一个人行么？”杜仲站了起来，带着犹豫。
　　楚炎拿下了这尊府，那奎老二说不准什么时候会带人过来，弄不好那天林少主还会亲自前来。
　　“我留下吧，这样至少可以保证他的安全！”一直没有开口的舒荣缓缓开口。
　　“那就麻烦舒荣爷爷了！”
　　杜仲面露笑容，他要的就是舒荣这句话。
　　因为他小姨临走前和舒荣说过，要对他寸步不离，而舒荣也在如此做着。
　　此刻舒荣开口了，所以他也放心了，再次朝着楚炎一拜后，带着万兽宗的人直接离开了，而向应峰兴奋的带着刀角兽也跟了上去。
　　当大堂内只剩下三人后，舒荣站了起来开口道：“有危险我会出手的！”说完走了出去。
　　“这老爷子……”
　　楚炎看着舒荣的背影笑了笑，整个人靠在了椅子上。
　　接下来，他就是等了，等着奎老二带人前来。
　　不过这带来的人，哪怕不是天林少主，实力应该也不会太低！
　　而且这等，也不知道等多久……
　　所以他思索了下，目光看向了白尊道：“你先回去待着吧，我出去走走！”
　　他本身就厌烦等待，既然如此不如在这兽城看一看，也好多一些对兽城的了解。
　　而且如果有人来挑战，这尊府的人应该也会派人去找寻他的。
　　“不用出去了！”
　　白尊的声音在此刻响起道：“半个时辰内，必定会有人来挑战！不信咱们等等看！”
第824章本树
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起，神色带着惊讶道：“何以见得？”
　　白尊突然如此说，还真的让他有些意外。
　　莫非这家伙还成了奎老二肚子里的蛔虫不成？
　　白图的目光也带着好奇道：“那就等等，我倒是想看看，是不是真的有这么准！”
　　楚炎点点头，当下坐了下来。
　　而这时间并没有多久，楚炎突然抬起了头，因为急促的脚步声朝着这个方向冲了过来。
　　“不好了，有人来挑战了！”
　　这时尖锐的声音响起，只见外边，那矮个男子在此刻冲了进来，而那脸上挂满了慌乱之色。
　　“嗯？”
　　看到这家伙的神色，楚炎的脸上带着惊奇。
　　还真的被白尊说中了？
　　不过诧异中，他也有些疑惑，这矮个男子怎么一脸的慌乱？
　　按理来说，这家话不应该是一脸的惊喜么？
　　“呵呵！”
　　白尊的声音响起，目光看着矮个男子道：“龙元宗的吧？”
　　“你怎么知道？”
　　那矮个男子一听，神色顿时流露出了震惊。
　　没错，正如白尊所言，来的人正是龙元宗的，这也是他为何如此慌乱的原因。
　　龙元宗，他们兽城的另外一家顶尖势力。
　　这势力一直和邪眼白虎一族暗斗着，但是这暗斗，从来不会放到台面上，这次竟然敢来，胆子也是够大的。
　　楚炎也诧异的看着白尊，这家伙真的什么都懂么？
　　“凭我对天林的了解！”
　　白尊微笑开口，随后那目光看向楚炎道：“在你赢下这尊府的时候，他便不会来追究，甚至也会限制了奎老二不会对你追究！”
　　“其次是这龙元宗和邪眼白虎一族一直暗自争斗，都想争个第一！”白尊开口道。
　　“哦？那和这尊府有什么关系？”楚炎再次好奇道。
　　“这尊府曾经是邪眼白虎一族住的地方！”
　　白尊解释道：“之前奎老二在，所以这名义上依然是邪眼白虎一族的，但是现在你成了府主，这意义可就变化了！”
　　“龙元宗可以光明正大的前来挑战，倘若将这府邸拿到手的话……那可就打了邪眼白虎一族的脸了！”
　　“而且他们挑战的必须要快，否则的话，天林哪怕给你送来一个礼物，龙元宗便无法动这里了！”
　　“额……”
　　楚炎满脸的精彩，他还真的没有想到这其中竟然掺杂了如此多的事情。
　　“很惊讶么？”
　　白尊看着楚炎的表情，再次笑道：“名门府地，所有的顶尖势力当中，就没有说相处融洽的，就算有，也是利益使然的表象而已！”
　　在白尊说话的时候，那矮个男子变得一脸的惶恐。
　　现在他有些明白为何这龙元宗的人敢于上来了，原来是这个原因。
　　“好吧！”
　　楚炎无奈耸肩，随后那目光看向了矮个男子道：“这次龙元宗来的是什么人？”
　　“龙元宗少宗主下边的一位战将！”
　　那矮个男子开口道：“叫本树，实力比我们……上一任府主还要强一些，在圣台高手当中，位列八十五名！”
　　楚炎眉头挑起，耸了耸肩后道：“走吧，一起去看看！”
　　如果龙元宗来一个空门的高手，对于他来说，或许还真的有些棘手，但如果只是比奎老二稍强一些的话，他还真的不会在意。
　　……
　　尊府门口，一名穿着白色长衣的男子站在那里。
　　清风吹过，男子的衣服不停的摇摆着。
　　门口两侧的侍卫，此刻双腿有些打颤。
　　本树！
　　龙元宗，少宗主下边的第一高手，据说实力已经达到了踏虚后期。
　　绝对的强势。
　　而曾经他们也是准备进入龙元宗的，但可惜资质不够，未能达标。
　　这时这白衣男子神色波动了，双眼微眯了起来，看着从尊府之内走出的三道身影，先是徘徊了下，最后锁定在了中央位置的楚炎身上，随后那脸上流露出了惊讶之色。
　　而在白衣男子打量楚炎的时候，楚炎同样在打量这名白衣男子。
　　看上去比他稍大一些，而且还挺英俊的。
　　不过这个世界可不是靠长相就能吃饭的。
　　“我认得你，左凡，圣台高手位列八十九名！实力还不错！”白衣男子补充道。
　　“嗯！”
　　楚炎倒是没有意外。
　　毕竟他这一路走来，观战的人数很多。
　　当下饶有兴趣的看了白衣男子一眼道：“我很好奇，如果不经过圣台，我打败了你，应该怎么算呢？”
　　矮个男子倒是说了，此人在圣台位列八十五名。
　　层次比他高了四个呢。
　　也就是说，他需要前边挑战三个人之后，才会碰上眼前这名男子。
　　“降级，会掉到你所在的名次，而你则会相应的提升一个级别！”白衣男子面露笑容道：“不过，这种事情是不会发生的！”
　　说完，白衣男子的脸上挂满了自信。
　　“只是提升一个么？”
　　楚炎多少有些失望，那如此一来的话，他岂不是帮了他前边三个人的忙了？
　　不过也无所谓了。
　　毕竟面临这样的事情，也不是说躲就能躲过去的。
　　“来战！”
　　白衣男子微笑，一步踏出的刹那，整个人腾空而起，直接到了尊府的上空。
　　楚炎双眼微眯，刚打算跟上去的时候，白图的声音在他背后响起道：“认真下，不然会死人的！”
　　楚炎有些疑惑，白尊这葫芦里到底卖的什么药，说也不说清楚。
　　眉头微皱中，楚炎右脚一跺，直接冲了上去。
　　而在两人悬浮在半空中的时候，远处一个茶楼内，天林坐在那里喝着茶，而在他的角度刚好看到尊府的上空。
　　“和我预想的时间差不多！”
　　天林喝下一口茶，脸上带着笑容道：“龙元宗，这次怕是要空手而归了！”
　　“大哥，这左凡实力不错，但是那本树实力好像更强吧！”
　　坐在天林对面的奎老二忍不住道：“他可是排列在圣台高手，八十五名之列！”
　　说着声音一顿道：“倘若左凡要输了，大哥你要不要暗中帮一把！”
　　“不需要！”
　　天林摇了摇头道：“左凡不会输，如果真的输了，我就真的看走了眼了！”
　　说完那目光看向了对面。
　　那是一面墙，而在墙后，一位黑色长发的男子坐在那里，手中捏的是酒，或许感受到了什么，目光侧头看了一眼，嘴角翘起，随后那目光再次看向了尊府的上空。
　　手中的酒也在此刻一饮而尽。
　　黑色长发男子的对面，一名同样年轻的男子坐在那里，迟疑了下后道：“少宗主，天林和奎老二好像就在对面！”
　　“我知道！”
　　长发男子淡淡点头。
　　“如果尊府的那人失败了，天林他会出手帮忙么？”那年轻男子开口道。
　　“他不会！”黑色长发男子摇了摇头。
　　“那他就眼睁睁的看着自己的尊府被咱们拿走么？”那年轻男子有些不解。
　　“也不会！”
　　黑色长发男子再次摇头，看着空中的两道身影道：“这尊府咱们不能拿，就算本树赢了，也是如此！”
　　“那少宗主您！”
　　年轻男子刚说到这里时，突然想到了什么，瞳孔收缩起来。
　　“死！”
　　黑色长发男子目光落在了楚炎的身影上，双目带着些许淡漠道：“按照府邸规则，挑战过程中，倘若被挑战的一方死亡的话，赢了的人，也无法继承府邸！”
　　说着黑色长发男子声音一顿道：“此人，不该趟这趟浑水，既然进来了，那就只能当一个牺牲品！”
　　这是一场戏。
　　而楚炎无形中，做了这场戏的配角而已。
　　……
　　“左凡，让我看看你的实力到底如何吧！”
　　本树看着楚炎，双眼微眯了起来，眼底深处浮现出一抹杀机。
　　他们少宗主交代的非常清楚，不留手！
　　杀之！
　　简单的两个字他已经明白了其中的意思。
　　这是在告诉他，尊府不能拿。
　　虽然有些不爽，但他还是决定照做。
　　灵力在此刻充斥，属于踏虚后期的气势在此刻暴动了起来，而当那目光扫向楚炎的刹那，身影动了。
　　破空的声音刺耳。
　　临近楚炎的刹那，右手一翻，一道掌印汇聚，朝着楚炎迎头劈下。
　　“在试探么？”
　　看着本树的攻势，楚炎的脸上稍稍的带着无奈，有这个必要么？
　　对方不是号称观战过他的圣台比赛么？
　　而且到现在他还有些疑惑，为何白尊会提醒他那一句让他认真一些呢？
　　不过……既然认真的话，那他就认真一下吧。
　　指剑浮动。
　　灵泉融合的刹那，气势直接飙升到了踏虚初期。
　　天地之力汇聚，剑芒暴涨，一剑之下，掌印瞬间碎裂。
　　“踏虚初期？”
　　本树眉头微皱，这和他所想的不太一样，按照他的推测。
　　楚炎既然能够将奎老二击败，这层次至少也在踏虚中期。
　　而这踏虚初期是怎么回事儿？
　　看着楚炎手中的剑芒，本树双眼的寒光波动起来。
　　他关注过多场左凡的战斗，唯一空隙了的是楚炎对战蓝颜的比赛。
　　不过这蓝颜他也没有对战过，想来实力应该也不是特别强吧，否则的话，又岂会一直待在八十九名？
　　而且现在好像还被后边上来的一个叫做楚炎的击败了。
　　释然之后，本树对自己的层次反向压制了一些。
　　因为少宗主交代了。
　　在杀死楚炎之前，要好好的玩一玩，因为有人会看！
　　而如果是玩的话，那他的手段可就多了……
第825章激战
　　“左凡，我这一招小心了！”
　　本树的声音响起，全身灵力徘徊之中，带着阵阵的呼啸声音。
　　紧接着双手张开，握紧的刹那，刺眼的光彩绽放。
　　两道拳芒汇聚。
　　宛若追星一般，一前一后朝着楚炎方向席卷过去。
　　楚炎神色波动。
　　很强的攻势，但明显此人留手了。
　　指剑在此刻波动，剑芒再次汇聚，依然是简单的一剑斩落了过去。
　　两者接触。
　　第一道拳芒，楚炎的剑芒变得暗淡，紧接着第二道，剑芒骤然碎裂。
　　楚炎在那劲风徘徊当中，身体后退了一段距离。
　　“再来！”
　　本树低喝，灵力再次波动，强悍的攻势朝着楚炎再次席卷。
　　楚炎有些疑惑了。
　　白图的声音也在此刻响起：“这家伙是再对你远程消耗么？”
　　“好像是吧！”
　　楚炎轻轻点头。
　　因为对方爆发的武技，虽然很强，但是每一次都会保留下一定的力道。
　　如此做的原因，除了这个他想不到其它。
　　不过……
　　他自身存在八角天菊。
　　那回灵效果本身就非常惊人。
　　而且他还有分身灵泉补充，这个家伙就算消耗几天几夜，他也照样玩的下去。
　　“那就先陪他玩玩吧！”白图开口道。
　　楚炎点点头，剑芒暴动，身影冲了上去。
　　而在两人玩起来的时候。
　　下方街道上的人开始汇聚起来，看着上空，看着这激烈的对战，不免议论纷纷了起来。
　　“这次挑战的人，好像并非天林少主这边的人！”
　　“我知道这个家伙，龙元宗的本树，年纪轻轻已经有了踏虚后期的实力！”
　　“竟然是龙元宗来挑战了，莫非他们也看上了这尊府？”
　　“有意思，如果这尊府真的被龙元宗拿走了，咱们兽城的两大顶尖势力会不会因此而宣战？”
　　“啧啧，踏虚层次对战看着就是带劲，希望两人都坚持的长一些，不然和昨天的半炷香一样，那就太没意思了！”
　　空中的两人，此刻渐渐由远程，变成了近程。
　　灵力暴动越发凶猛。
　　刺眼的光芒下，看的让人热血沸腾。
　　此刻的本树眉头皱了起来。
　　因为这楚炎的灵力一直没有消弱的意思，而且非常的稳定。
　　理论上来说，如此大量的消耗，势必会出现短缺的。
　　而楚炎能够做到如此，那只有一个可能。
　　此人隐藏了实力。
　　寒芒波动，本树身影稍稍停顿。
　　随后再次出手的刹那，突然变得强势起来，那惊人的力道如雨滴一般，疯狂的朝着楚炎席卷而去。
　　“认真了么？”
　　楚炎感受到了对方之前的不同，双眼聚拢当中。
　　指剑在此刻瞬间变得强势，直接入阶，瞬间上千道剑芒如花朵般绽放。
　　汇聚当中，一剑斩下。
　　“好像刚刚开始！”
　　茶楼内，天林自己倒了一杯热茶，端起的同时靠在了椅子上，饶有兴趣的看着空中。
　　奎老二愣了下。
　　两人在空中半天你来我往的，玩呢？
　　“对手实力不弱！”
　　另外一边，黑色长发男子喝着酒，声音缓缓响起道：“一个踏虚初期的人，能够坚持到现在，灵力还没有衰败，至少隐藏了一个层次的实力！”
　　“那……”对面那名年轻的男子一听，脸上顿时出现了担心之色。
　　“本树不会输！对手也会活！”黑色长发男子淡淡开口，神色带着自信。
　　那年轻男子一听，神色表现也安心了下来。
　　此刻尊府的上空中。
　　强大的气流滚动，由灵力所化。
　　而那张开的波纹宛若怒浪一般带着消散一切能量。
　　“玄灭印！”
　　本树低喝一身，只听到轰的一声，那汇聚在四周区域的能量好似化为一头凶兽，咆哮着，朝着楚炎的方向奔去。
　　“吼！”
　　凶狠的咆哮声响起，震耳欲聋。
　　巨大的嘴巴张开，令人心悸的力道好似要将楚炎吞没。
　　楚炎神色波动。
　　动真格了么？
　　指剑暴动，楚炎的魂力在此刻疯狂延伸了起来，天地之力直接形成了倒卷。
　　灵力宣泄。
　　无影瞬间爆发。
　　一道道身影宛若实质。
　　这成百上千道剑芒下，强悍的凌厉气息充斥了整个空间。
　　“这剑影，真的很熟悉……”
　　茶楼内的天林，看着那成百上千的剑影和本树的攻势碰撞在一起的刹那，好似想到了什么，目光带着奇异道：“器宗？”
　　“什么器宗？”
　　奎老二的声音刚刚响起，只听到炸裂一般的声音响起，抬头望去。
　　发现刺眼的光芒中，本树的右手聚拢着庞大的虚影，而楚炎身影在那虚影下被砸了下去。
　　“靠，这家伙不会输了吧！”
　　奎老二双眼一瞪，这可就有些不太妙了。
　　他和左凡交战过两次。
　　而左凡好像懂的武技并不是特别的多。
　　以那诡异的指剑为主所延伸的武技。
　　好像只有那么两种颠倒使用。
　　天林的神色平静了一些，只是淡淡的看着，不过茶杯却稍稍捏紧了一些。
　　如果有人仔细查看，能够看到茶杯上无数道裂痕。
　　只是这些裂痕又被一股力道牵扯着，所以从头到尾都没有崩裂。
　　很快天林的手松开了一些。
　　因为楚炎的身影在此刻冲了上来，不过那身影看上去明显狼狈了一些。
　　“你这武技我观战过多次！”
　　本树对于楚炎能够冲上来，并没有觉得意外。
　　因为他故意收敛了一些力道。
　　不然楚炎这么快死了，多没意思？
　　“是么？”
　　楚炎擦掉嘴角血迹后，目光看着本树右手上的庞大虚影道：“你这是什么武技？”
　　在本树施展出来的时候，他还以为是灵相。
　　但这时看了后，他确定自己想多了。
　　不过这手段也很惊人。
　　那瞬间所爆发的力道，绝对达到了几万斤。
　　“本家武技，名字不值一提！”
　　本树淡淡开口，话音落下后，右手虚空一抓，瞬间那虚影相对比之前更加凝实了起来：“再来！”
　　话落，右手虚影再次朝着楚炎砸了过去。
　　楚炎指剑张开，金色的火焰开始缭绕了起来。
　　天地之力夺舍中，剑芒暴涨二十多米。
　　看着那冲撞而来的虚影，楚炎没有后退，一剑斩落了下去。
　　刺啦！
　　刺耳声音开始回荡，如此剑芒之下，那虚影瞬间崩裂。
　　“嗯？”
　　本树看到这一幕顿时惊讶，随后笑了出来道：“这应该就是你最强的手段了吧？”
　　楚炎没有说话，只是看着本树。
　　最强么？
　　好像不太是！
　　因为他太多的底牌没有掀开了。
　　“我承认你有些实力，但……抱歉了！”
　　本树活动了下身体后，气势在此刻直接达到了顶峰，而本树的目光在此刻浮动出冰冷杀机。
　　接下来楚炎必死。
　　双手交错，本树全身的灵力，有规律的鼓动起来。
　　天地之力在本树周身回旋，渐渐那身影都在此刻变的模糊起来。
　　“要不要把他的天地之力都夺舍过来……”白图的声音在楚炎肩膀上响起。
　　逆天意志的人同等层次下无敌，更多的是表现在天地之力下。
　　对方的武技再强又如何？
　　只要楚炎夺取下，那攻势也将变得消弱。
　　楚炎摇了摇头后，体内的灵力再次躁动。
　　他倒是想看看这本树能够爆发的有多强。
　　嗡！
　　颤动的声音响起。
　　只见本树周身的天地之力突然汇聚，席卷之中，一个锥子幻化而出。
　　“噬魂锥！”
　　本树淡然的化音落下，屈指一弹。
　　锥子带着无尽穿透，撕开虚空朝着楚炎卷来，而在这其中，滚滚的能量依然在汇聚着。
　　临近楚炎的时候，已经形成了一个庞大回旋。
　　而且这回旋每一次调动，奇异的音浪都在咆哮。
　　楚炎感受到了自己的魂力的变化，躁动之中，席卷他的魂体深处。
　　不过这对他的实质影响好像没有半分……
　　本树并没有去看楚炎的神色，因为他对于自己这一招武技非常的自信。
　　这武技不仅会对魂力造成冲击，让对手意识出现短暂的空白，而且这锥子本身的力道也非常骇人。
　　哪怕楚炎回神极快，选择硬抗，也必定无法承受其力道，而湮灭消失。
　　“很诡异的武技！”
　　楚炎动了，其实他大可以利用空隐直接躲过去的，但是他没有这样去做。
　　而是直接动用了指剑第三层星陨。
　　瞬间星光点缀之中，二十六米天地之力开始倒卷，一片宛若星空中绽放。
　　星星点点下，恐怖的剑气横生。
　　“落！”
　　楚炎简单的一个字落下，可怕的剑气，犹如流星一般朝着那噬魂追斩了下去。
　　本树目光带着惊奇。
　　怎么回事？
　　他的武技为何没有对楚炎造成魂力冲击的影响？
　　不过那又如何？
　　楚炎现在动手，貌似也晚了吧？
　　而且他这手段岂止有表象如此简单？
　　在他思索中，两股力道碰撞。
　　剧烈的声响会当天地。
　　一股股气浪，在虚空中，咆哮散开，而在那无形之中，一个指尖大小的锥子，也在瞬间划破了虚空，穿透了过去，最后再次炸裂。
　　整个区域都被那狂躁的力道所覆盖。
　　“力道好像小了一些！”
　　本树眉头微皱。
　　楚炎这攻势比他想象要强。
　　不过……他这噬魂锥的能量表现要更加凶悍，而且炸裂的范围也将楚炎囊括了进去。
　　此刻的他也应该在这能量冲击中消散了吧？
　　茶楼内，奎老二直接站了起来，脸色阴沉无比。
　　这本树果然有些手段。
　　这次左凡怕是真的输了，哪怕侥幸不死，怕也是重伤了吧？
　　这最后的结局依然是注定了的！
　　“坐下！”
　　天林的声音响起。
　　奎老二愣了下，这时天林的声音再次响起：“他还没事儿！”
　　“这还没事儿么？”
　　奎老二有些不太相信。
　　但是在那刺眼能量渐渐消散的时候，奎老二的脸上流露出了惊喜。
　　因为他看到了楚炎的身影悬浮在那里！
第826章斩杀
　　“少宗主！”
　　对面酒楼中。
　　那年轻男子原本放松了下来，但是在看到空中楚炎的身影还在时，顿时色变。
　　“嗯！”
　　黑发男子点点头，端起的酒杯是碎裂的，不过那酒也没有滴落分毫：“此人比我想象中强，不过……他依然逃脱不了死亡的结局！”
　　说着端着那碎裂的酒杯放到了唇边，一饮而尽。
　　“此人好厉害，这么强大的冲击之力都没死？”
　　“没错，弄不好，本树或许会失败都有可能！”
　　大街上关注着这场战斗的人，议论的更加火热起来，目光中显现的更加期待。
　　因为这等层的对决太少见了。
　　“呵呵！”
　　虚空中，本树看到楚炎身影还在的时候，不由笑了。
　　而且笑的还很灿烂。
　　饶有兴趣的看着楚炎道：“你是第一个在我这套武技下边，做到安然无恙的人！”
　　“哦！”
　　楚炎点了点头，表现淡然。
　　如果不是他有了空间之力，关键时刻动用了空隐，这次怕是真要吃个暗亏了。
　　“这样也好！”
　　本树的声音再次响起道：“那就继续陪你玩玩吧！”
　　“玩？”
　　楚炎听后摇了摇头道：“抱歉，我不想玩了！”
　　“认输？”
　　本树双眼顿时微眯了起来。
　　他最担心的就是这个，倘若楚炎认输的话，那他的罪过可就大了。
　　因为楚炎真的认输，按照规则，他是不能在动手的。
　　可是那又如何？
　　少宗主吩咐了下来要必杀。
　　哪怕逾越这规则，他也要将楚炎杀了。
　　“不是，而是我要认真了！”
　　楚炎耸了耸肩道：“你不是说我就几个武技么，现在让你见识一个新的，一个我都没尝试过的！”
　　本树听到楚炎的话，顿时笑了。
　　此刻的楚炎怕是已经消耗了不少吧，就这还能爆发出如何的攻击呢？
　　所以楚炎这一句我要认真了，他全然当做了笑话。
　　而楚炎此刻也懒得在说什么。
　　魂力波动中，魂力波动，白图被他弹飞了出去。
　　白图有些诧异，楚炎这是要动用什么手段？
　　很快他双眼一瞪，该不会是那炸胳膊是手段？
　　但是很快它发现楚炎的魂力盘旋后，松了口气，因为并非是这样的。
　　不过，楚炎还有什么手段呢？
　　崩压？
　　可是也不太像啊。
　　莫非……
　　白图想到了一个可能，些许异色浮现。
　　而但此刻楚炎魂力盘旋着，伴随着越发的雄浑，好似一团虚影在他周舍环绕。
　　那一层层轨迹，让人无法琢磨。
　　本树看到楚炎如此，内心稍稍的有些不安。
　　楚炎这时要做什么？
　　冷光波动。
　　本树周身强悍的灵力也开始躁动。
　　身体震动中，一个庞大的虚影将他笼罩。
　　天地之力倒卷。
　　这虚影开始凝实。
　　没错，之前他的右手虚影便是这武技，只不过他只掌控在了胳膊上。
　　现在乃是完全体。
　　这武技名为‘天屠霸身’完全体的状态下，所爆发的极其恐怖。
　　一般状态下，他是不愿如此的。
　　因为哪怕他踏虚后期的层次，也无法支撑太多的时间。
　　但此刻的楚炎表现引起了他的注意。
　　认真么？
　　他倒是想看看楚炎认真有多强。
　　是楚炎死，还是他败！
　　冷光之中，本树发现楚炎的身影也模糊了起来。
　　低喝一声后，率先发动了攻击，两只庞大的虚幻之手挥动，朝着楚炎狠狠的拍了下去。
　　这一记他要让楚炎成为肉泥。
　　庞大的汹涌之下，楚炎也动了。
　　在他周身环绕的魂力骤然凝聚，那是一道魂体，当清晰化的刹那，瞬间消失了。
　　亦或者说，太快了。
　　快到人的眼球无法捕捉。
　　“御魂！”
　　楚炎的声音淡淡响起：“入阶！”
　　声音落下，只见在本树的对面一道庞大的虚影突然出现，恐怖的天地之力倒卷当中，竟然化为了他手中的剑。
　　此剑呈现出些许黑色。
　　而在这黑色当中，他感受到了令他难以置信的剑气和杀机。
　　瞳孔收缩中，他已经顾不得什么，一枚丹药塞入口中，强大的灵力在此刻骤然爆发。
　　瞬间他全身虚影在此刻变得无比凝实起来。
　　“斩！”
　　淡然的话音落下，那庞大的黑色剑影瞬间落在了他的外围的虚影上。
　　没有任何的声音。
　　那剑直接贯穿而下。
　　“轰！”
　　虚影炸裂，本树的身影直接呈现在空气当中。
　　此刻本树是呆滞的，脸色苍白无比。
　　因为那剑影是贴着他的身体过去的，那一刻，他嗅到了死亡。
　　“你输了！”
　　虚影消散，楚炎的脸上带着苍白。
　　御魂是指剑的第三招。
　　而御的是他的分魂。
　　他的分魂本身就是剑魂，而在这个招数支撑下，表现的更是淋漓尽致。
　　不过他的灵力也在瞬间抽下去了一半。
　　而魂力更多，短暂的瞬间，让他脑海空白了下。
　　冷冷看了那本树一眼，楚炎朝着尊府的方向落了下去。
　　本树回过神，目光中呈现出骇人的冷意。
　　他的确输了。
　　但是楚炎必须死！
　　这是他少宗主交给他的任务。
　　右手摊开，一枚奇异的晶核在此刻悬浮。
　　“给我死！”
　　话音落下，数那枚晶核瞬间引爆。
　　恐怖的呼啸声音中，竟然化为了一个庞大的虚影，这虚影有四条腿，一双巨大的翅膀张开的额刹那，瞬间令人难以置信的压力从空中笼罩。
　　楚炎也感受到了背后那非凡的能量，瞳孔收缩，而转过身体说的刹那，奇异之色浮现。
　　“吼！”
　　惊天咆哮响起，那虚影划破虚空朝着楚炎卷来，那好似一头远古凶兽一般。
　　楚炎此刻好似吓傻了一般，悬浮在那里没有动，任由那虚影将其吞入。
　　“轰！”
　　茶楼内，天林站了起来，脸色第一次变得低沉起来。
　　而对面，那黑色长发男子则是笑了下。
　　人死了，便是他要的结果，只是这个结果有些遗憾，因为本树完成的不够完美，他是以落败的状态下杀人。
　　“走吧，回宗！”
　　黑色长发男子说话间也站了起来，朝着对面的茶楼看了一眼后，朝着下边走去。
　　但是在他刚走了几步后，那年轻男子略显颤动的声音响起：“少宗主，你看！”
　　“嗯？”
　　黑色长发男子回过头，当目光看向尊府上空的时候，双眼微眯了起来，渐渐脸色变得低沉。
　　因为此刻虚空上，那庞大的虚影此刻在淡化，而楚炎的身影也变得清晰。
　　“怎么会呢？”
　　黑色长发男子缓缓开口，低沉的面色上带着些许的难以置信。
　　“我靠，大哥，那左凡竟然没事儿！”
　　茶楼之中，奎老二大叫了出来，随后目光看向天林，发现天林不知何时坐了下来，而手中再次端起了茶杯。
　　虚空中，楚炎感受着那力道，目光中的吃惊更深了。
　　这是龙力！
　　没错，在他逆行变成神龙的时候，控制的便是龙力。
　　而此刻这龙力全部被他逆行丹田的那滴龙泉所化的血吸收了过去。
　　“你想杀我？”
　　楚炎睁开双眼，目光锁定在了本树的身上。
　　本树此刻是有些呆滞的。
　　怎么可能？
　　楚炎在这龙元晶下，竟然没死？
　　见鬼了么？
　　渐渐回过神后，本树的目光变得疯狂起来。
　　楚炎必须死。
　　这是他少宗主的命令。
　　灵力再次变得狂暴，而在他准备施展下一个手段的时候，只见楚炎虚影划过，直接来到了他的跟前。
　　而那气势，是之前的几倍。
　　“你？”
　　本树震惊，因为楚炎的气势达到了踏虚后期。
　　而且状态极佳。
　　怎么会？
　　在他失神中，一道剑芒划过，朝着他的身体斩落下去。
　　既然本树要杀他，那他自然也不会客气。
　　“收手！”
　　这时一个淡漠的声音从远处响起，与此同时一股让楚炎都感觉到心悸的力道朝着他卷来。
　　“收手？”
　　楚炎脸色低沉，目光中带着森冷杀机。
　　倘若不是他体内有龙泉和龙魂，刚才死的便是他了吧？
　　而且说话的此人，让他收手的同时还爆发出了如此攻击？
　　玩呢？
　　不论此人是谁，总之他记住了。
　　当下指剑消失了。
　　本树看到这一幕松了口气，随后冷笑了下，此人到底是没有背景。
　　而在他想到这里的时候，楚炎的手突然抓在了他的身上，稍稍愣神后，随后庞大的力道宣泄在了他的身上，带着他朝着那惊人的力道卷了上去。
　　“轰！”
　　那极致之力瞬间贯穿了本树的身体，不过那力道并没有消失，依然朝着楚炎带着冲击。
　　楚炎目光冰冷，灵力暴动中，直接碰撞。
　　有本树一个垫背的，到了他这里不足为惧。
　　轰！
　　能量动荡中，再次将那本树吹飞了出去。
　　本树此刻满脸呆滞，看向了自己的身体，随后回头嘴巴张了张后，整个人朝着地面掉落了下去，而那生机全部消散。
　　“好强的手段！”
　　楚炎有些吃惊，而在此刻他感觉到一股无形的压力将他笼罩，杀机弥漫中，冰冷的声音响起；“你找死！”
　　而在话音落下的时候，另外一个淡淡的声音响起：“胜败早已定论，收手吧！”
　　这声音出现后，之前那个声音沉默了下去，最后冷冷道：“小子，杀了我的人，我不会让你好过！”
　　说完后，那声音彻底消失了。
　　“有我在，保你无恙！”
　　另外一个声音再次响起，带着些许笑意道：“这尊府送你了！”
　　话落，茶楼之中，天林端起茶杯一口喝了下去道：“好茶！”说完将茶杯放下，而此刻的茶杯直接碎裂了。
　　“走吧，咱们该回去了！”
　　天林的目光看向了奎老二。
　　“额，好！”
　　奎老二此刻还有些愣神，最后内心当中对楚炎呈现出了无限敬佩之意。
　　太猛了。
　　无惧龙元宗，直接杀人？
　　而且还是在少宗主的话音下直接杀人的。
　　最为戏剧性的是，楚炎还是将本树抛到了那龙元宗少宗主所爆发的力道上。
　　此刻他内心真的想说一句，干的太特么漂亮了。
　　之前他或许对楚炎还有些偏见，认为楚炎赢他必定是投机取巧。
　　但是现在他这个想法没有了。
　　能够将本树击杀，足以证明了一切。
　　所以此刻他有些激动了，追上天林后，伸出手在天林的肩膀上一拍道：“小样，竟然还真的被你算准了！”
　　刚刚说完，奎老二的面色僵硬了下，干咳一声后将手收了回去。
　　“今天我心情好！”天林瞪了奎老二一眼，摇了摇头走了下去……
第827章兽城拍卖会
　　“小炎子，没事吧？！”
　　楚炎重新落在尊府内后，白图落在了楚炎的肩膀上，那目光中带着担心。
　　楚炎前边被那虚影吞了下，后边又被那极强的力道冲击了下，这种程度可不小。
　　“没事！”楚炎脸色苍白的摇了摇头。
　　白图安心下来，但是很快寒光波动道：“后边对你动手的人，应该是龙元宗的少宗主吧？”
　　“应该是！”
　　楚炎淡淡点头，目光隐隐带着杀机，而且他如果猜测的没错，后边说话的应该是邪眼白虎一族的少宗主天林。
　　两个都是极强的人物。
　　“那本树后边所爆发的虚影应该是……”
　　“龙力！”
　　楚炎缓缓开口道：“那龙腾山脉，曾经或许真的有龙族的坐化过！”
　　说完后，吞下几枚丹药，这时那脸色稍稍好了一些。
　　正当他准备回去好好调养下的时候，发现一道身影走了过来，正是白尊：“不错，还好，还好！”
　　“什么意思？”楚炎眉头微皱。
　　“两个还好，第一个是还好赢了，第二个是你没死你！”
　　白尊微笑道：“如果这次你输了，就算活着，也将没有意义！如果你赢了，死了同样也没有意义！”
　　楚炎眉头微皱：“你怎么知道本树会杀我？”
　　之前他或许还有些不太了解白尊当时说的意思，但是现在他懂了。
　　“我之前给说的只有一半！”
　　白尊微笑解释道：“龙元宗想拿尊府，但是现在他们还不敢拿！因为拿了就等两大顶尖势力之间的宣战！”
　　“那为何还要挑战呢？”白图皱眉道。
　　楚炎也看着白尊，显然对这个问题，也存在一定的疑虑。
　　没错，不挑战不就相安无事了么？
　　“尊府被那抢夺，那也就算是第三方人的了。如果龙元宗不出一次手，那么就代表了龙元宗落了一个下风！”
　　白尊开口道：“所以他们必须挑战，而你必须也得死，因为按照规矩，你死了，挑战者无法得到府邸，而这个府邸继续归上一任府主所有！”
　　楚炎冷光波动，最后看着白尊道：“你玩我呢？”
　　没错，让他们来这里的是白尊，不用说，这些事情也早就是白尊计划之内的。
　　那白尊的目的又是什么？
　　白图此刻也怒瞪着白尊，因为它感觉到了屈辱。
　　它们白图一族素以聪明著称。
　　如今可倒好，它也被绕了进去，愣是没看出一些东西来。
　　“没有！”
　　白尊摇了摇头道：“我是在帮你们！”
　　“帮我们，是坑我们吧！”白图冷笑道。
　　“你那徒弟想要在兽城发展，单凭一个入境级别的高手，根本发展不起来！”
　　白尊笑眯眯的解释道：“龙元宗作为顶尖实力，有不少小的灵兽家族依附在他们那边，甚至包括了影狮一族！”
　　“倘若你们动了，龙元宗第一个杀得人就是你徒弟，哪怕有入境高手在，也依然如此！所以你们需要一个仰仗！而这个仰仗就是邪眼白虎一族！”
　　“哦？”楚炎听到白尊的话后，面色缓和了一些。
　　而这时白图冷笑了下大道：“是么，可就算有邪眼白虎一族这个靠山，那龙元宗就算是撕破脸皮，也不会轻易的让万兽宗发展吧？”
　　没错，倘若万兽宗发展气起来，那对于龙元宗将变得不利起来。
　　龙元宗不傻，绝对不会任由这样的一个第三方势力去成长！
　　“嘿，所以万兽宗必须暗地里以邪眼白虎发展，而明面上则是以第三方发展！”
　　白尊嘴角翘起，目光带着精光道：“如此的话，龙元宗至少面子上过的去，就算动手的话，也只是小幅度动作下，并不会撕破脸皮，毕竟现在的龙元宗还是有些忌惮龙元宗的！”
　　“那如何做一个第三方？”楚炎好奇道。
　　“两边的势力都要吞并，对龙元宗不客气，对邪眼白虎一族也不客气，包括兽城之内！”白尊开口道。
　　“那这样的话，岂不是两边都得罪了！”楚炎眉头微皱了起来。
　　毕竟两边都吃的话，可是在刀刃上行走了。
　　倘若邪眼白虎一族不高兴了，那联和起了龙元宗，万兽宗真的是活不过一天。
　　“不会！”
　　白尊的声音在此刻响起，带着笑意道：“你想想看，如果真得有一个这样的第三方顶尖势力出现，而这个第三方顶尖势力，私下还是靠近邪眼白虎一族这边，那该如何！”
　　楚炎愣了下，奇异之色浮现，但随后也忍不住道：“那龙元宗也不傻吧！”
　　这个再次回到了白图之前说的那个问题上，龙元宗是绝对不会放任万兽宗发展的。
　　“他当然不儍！”
　　白尊笑容更深道：“但是我敢肯定，咱们这第三方势力在展现出有能够成为顶尖势力的潜力后，龙元宗不仅不会在落井下石，反而会帮忙！”
　　“为何？”楚炎更加惊奇起来。
　　“因为龙腾山！”
　　白尊开口道：“你也看到那龙元晶了，此物可是好东西，而这个好东西都被龙元宗所占据！”
　　“如果放任龙元宗一直如此下去的话，全面超越邪眼白虎一族不是没有可能！所以邪眼白虎一族，在不久将来势必会主动挑战一场战斗，一场两大顶尖势力的大战！”
　　白尊精光波动道：“两大顶尖存在，这一战，势必会两败俱伤！到时龙元宗再强，也势必会沦落为小小的二三流势力，到时，随便一个势力都能够将其覆灭！”
　　白尊补充道：“而如果有一个第三方顶尖势力的话，那么这一战也将不会出现，毕竟有这么一个顶尖实力是靠向邪眼白虎这边的！龙元宗发展的再强，也不会和他们轻易决战！”
　　“可两大顶尖实力联合针对龙元宗的话，将其覆灭应该不难吧？”
　　楚炎诧异道：“而且龙元宗又凭什么会反过来帮助咱们？”
　　“这个就和名门府的规矩有关系了！”
　　白尊微笑开口道：“如果三个顶尖实力出现纷争的情况下，名门府是一定会介入！”
　　说着白尊声音一顿，缓缓开口道：“因为三个顶尖实力的对战，足以毁灭一个城！”
　　“名门府！”
　　楚炎目光带着奇异，他倒是忘了这个了。
　　“没错，倘若三大势力执意而行，那么名门府地必定会将整个兽城洗牌，三大势力一个不留！”
　　白尊微笑道：“这种事情以前不是没有发生过！”
　　楚炎听后明白了下来，他倒是疏忽名门府这一环了。
　　“有点意思！”
　　白图在楚炎的肩膀上听得也是津津有味，最后看了白尊一眼道：“倒是没有想到你玩心眼也挺到位的，难怪坑蒙拐骗样样精通！”
　　白尊哈哈大笑一声道：“好好休息吧，等你恢复过来了，我带你们去个好地方！”说完转身离开了。
　　“这家伙，真的是越来越看不透了！”
　　楚炎看着白尊的身影道。
　　“不需要看透！”白图的声音响起道：“至少他现在还没有坑过咱们！”
　　“说的也是！不过还是需要注意些才是！”
　　楚炎深吸一口气，转身朝着住处走去，现在的他的确需要好好的恢复一下。
　　不过他也有一个疑惑，这白尊号称明天带头去个好地方，这个好地方又是哪里呢？
　　时间消逝。
　　两天的时间转眼过去。
　　这两天的时间里，楚炎倒是恢复的不错。
　　这时他想到了白尊当时所说的话，所以当下找寻了上去。
　　清雅的院子内，白图赏着花草，一副悠闲自得的模样，当看到楚炎进来，笑容浮现道：“恢复的倒是挺快！”
　　楚炎耸耸肩，也没有废话，直接道：“你前两天说带我去个好玩的地方，去哪？”
　　“去了，你就知道了！”
　　白尊笑了笑道：“跟我走吧！”说完带头走了出去。
　　楚炎眉头微皱，当下也跟了上去，因为他好奇这白尊的葫芦里到底卖的什么药！
　　来到府邸外后。
　　白尊自己召唤了一头灵兽在冲出去后，楚炎也将小黑召唤了出来，紧跟上去。
　　半个时辰后。
　　两人在一个华丽无比的建筑外停了下来。
　　“这里是？”
　　楚炎看着那建筑，疑虑之色浮现。
　　“拍卖会！”
　　白尊的目光看向楚炎道：“这可是个好地方！”
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起。
　　拍卖会的确是好地方。
　　曾经北陵城他经常会去，在边陲同样如此。
　　只是后边事情越来越多，这拍卖会他基本没有触碰过了。
　　“你带我来这里是想买东西么？”楚炎有些好奇。
　　不过在这里买的话，价格应该会更高，而且东西也不一定会有吧？
　　“这拍卖会，每天都会举行拍卖一些晶石！”
　　白尊开口道：“也就是我之前给你们说过的龙元晶，不过这个是劣质一些的，无法和本树针对你的那一刻比拟！”
　　“好吧！”
　　楚炎原本还有些期待的，但是听到白尊这话后，也失望了起来，不过他依然询问道：“那这个拍卖会是龙元宗开的吧？”
　　“不，是影狮一族开的！”
　　白尊微笑开口道。
　　楚炎耸了耸肩，这有区别么？
　　因为之前白尊说过，这影狮一族的背后不就是龙元宗么？
　　不过他沉吟了下后，最后还是道：“走吧，还是进去看看！”
　　虽然那龙元晶是劣质的，但是他也想搞来研究下。
　　况且这拍卖会他也许久去过了，这次倒是观摩下，看看着名门府的拍卖会到底怎样。
　　“先别着急！”
　　白尊拉住了楚炎，脸上带着笑容道：“我带你来，可不是看准那龙元晶的！”
　　“那是啥？”楚炎诧异的看着白尊，有些诧异。
　　莫非这白尊还有其他的目的不成？
　　“嘿，龙元宗既然挑战了尊府，我觉得你也没必要客气！咱们直接挑战影狮一族的族长，将这拍卖会收下！”
　　白尊嘴角翘起道：“然后迈出咱们第三方势力的第一步！”
　　“啥？”
　　楚炎听后顿时瞪大了双眼道：“拍卖会也能这样玩么？”
　　“只要你有实力，整个兽城皆可，要不然如何做到两边均衡呢？”
　　白尊笑眯眯的道：“除非你怕了，又或者说对我的计划没有信心！”
　　“呵呵，我岂会怕？”
　　楚炎一听，顿时笑了出来，这龙元宗差点杀了他，他岂会客气？
　　当下目光看向那拍卖会道：“影狮一族的族长是什么实力？”
　　“一只脚空门而已！”
　　白尊开口道：“我觉得对你来说，应该不难！”
　　“堂堂的影狮一族的族长才一只脚空门？”楚炎有些惊讶。
　　“这已经很强了！”
　　白尊无奈看了楚炎一眼道：“真正的高手是影狮一族的一位老祖，据说活了一千多年了！乃是入境级别的！”
第828章最好的位置
　　“那你这不是害小炎子么？”
　　白图在旁侧道：“倘若影狮一族的老祖出来的话……”
　　“放心吧，影狮一族的老祖闭关，没有灭族之危的话，是不会轻易出来的！”
　　白尊笑眯眯的道：“而且就算出来又如何，到时候邪眼白虎一族也会帮你的，毕竟那可是个仰仗啊！”
　　“而且龙元宗到时也说不得什么！”白尊补充道。
　　楚炎愣了下，些许奇异之色浮现，最后笑了，看着如此华丽的拍卖会道：“不错，那就搞过来玩一玩吧！”
　　一脚踏入空门的存在，实力不弱，但是倾尽全力的话，他还是能够将其击败的……
　　“像咱们这样的人类，进去的话，是需要资质的！”
　　白尊的声音响起道：“你需要送拍一样东西，方可入内。”
　　“送拍东西！”
　　楚炎眉头挑起，随后无奈耸肩道：“东西我多的是！”
　　这个对于他来说不难。
　　他身上还有药材，而且有藏青晶核，丹药，乃至黑火晶，貌似都可以吧？
　　“那走吧！”
　　白尊再次开口，看了看天色道：“拍卖会再有半个时辰便会开始！”
　　说完白尊将灵兽收了起来，带头走了进去。
　　而楚炎将小黑收起来后，也紧随其后。
　　拍卖会的大厅非常高大敞亮。
　　这时白尊看向楚炎张开手道：“送拍的东西给我，最好是珍贵一些的，这样做的位置会更好一些！”
　　楚炎眉头微皱，沉吟了下后，抬起手，将一根羽毛拿了出来。
　　这羽毛是凤羽。
　　乃是他在蛮山捡到的。
　　白尊看到是一根羽毛后，眉头挑起。
　　但是在他接过去的刹那，奇异之色再次浮现道：“是真的？”
　　“哦？”
　　楚炎看着白尊道：“你认得？”
　　白尊嘴角翘起道：“嘿，我说了，本尊对什么东西都一知半解，这凤羽我自然见过！”
　　说着目光波动道：“还有没有，最好是两个！”
　　楚炎倒是没多想，直接再次拿出了两根。
　　当时他捡了不少，就连现在的金鼎空间，还有凤族的一个骨架呢。
　　“三个么？更好，看来这次咱们能有一个好点的位置！”
　　话落，白尊朝着拍卖会的负责的送拍的区域走去。
　　那里排队的人不少，白尊并没有直接排队的意思，直接走到了最前边，声音带着冷淡道：“都滚开，本尊先来！”
　　白尊如此做的时候，不止引起了排队人的反感，就连负责送拍的人也反感起来。
　　“白发小子，不想死的话滚蛋，否则老子第一个砸扁你！”
　　“还没有敢在我老熊面前插队的！”
　　冷严当中，白尊的抬起了头，笑眯眯的看了一行人道：“我是尊府的人，后边那个是我老大，前两天刚把本树杀了！”
　　在场的人同时愣了。
　　白尊所说的事情，每个人都知道，因为闹得事情太大了。
　　传说最后天林少主和龙元宗的少主都出手了，但最后却不了了之了。
　　而回过头后，朝着楚炎看去，当时观战过的人，面色顿时微变，当下主动后退了一步。
　　其余人一看情况不对，也纷纷后推起来，第一名的位置直接成了白尊的了。
　　“这家伙！”
　　后边的楚炎有些无语，在那些排队的人目光看向他的时候，他就知道白尊必定提他了。
　　暗叹中也懒得理会。
　　而当白尊满脸笑容站在第一位的时候，负责送拍的男子冷淡道：“拍卖会规矩，岂是一个小小尊府能够破的！”
　　白尊轻笑了下，将凤羽拿了出来道：“不要耽误各自的时间！”
　　那男子面色冰冷，正打算说什么时，一道苍老的声音走了上来，看着白尊手中的凤羽道：“你要拍卖这个？”
　　“他让我滚，所以我现在决定滚吧，只是可惜这好东西了！”白尊暗叹摇着头。
　　“等等！”
　　老者飞速开口，带着笑意道：“他是新来的不太懂事，阁下何必计较！”
　　他看的出来白尊不会真走，但是他该做的也需要去做。
　　“我要你们这里最好的位置！”白尊笑眯眯的道。
　　“可以！”老者点点头。
　　“呵呵，我说的可是最好！”
　　白尊带着笑意道：“龙元宗少宗主经常待的地方，我们要了！”
　　老者面色顿时发生了变化，冷冷的看着白尊道：“阁下是来闹事的吧？”
　　白尊没有说话，慢悠悠的再次拿出了一根。
　　老者目光波动，刚打算再次开口时，白尊再次拿出了一根：“够么？不够的话，我走了！”
　　老者面色闪烁道：“稍等，我需要禀告下！”
　　三根凤羽，这份量可是不小，哪怕是他都心动了，当下转身离开。
　　白尊也不着急，在那里耐心等待着。
　　很快老者折返了回来，看向白尊道：“我们会长同意了！”
　　“不错！”
　　白尊笑容满面，将三根羽毛递了过去。
　　老者接过去后，感受这羽毛中所蕴含的能量，不由再次深吸了口气。
　　凤羽！
　　真的是凤羽。
　　而且从这气息来看，还非常的纯净。
　　当下老者抬起手，将一枚紫色令牌递给了白尊道：“出来的时候，要归还回来！”
　　白尊接过去后，只是笑了笑。
　　归还？
　　归还是不大可能了，因为整个拍卖会都要成为他们的了。
　　而后边排队的人看到那紫令，瞳孔同时收缩起来。
　　这紫令在这拍卖会总共就有两枚。
　　而这两枚是针对龙元宗和邪眼白虎一族的。
　　其他人从来没有拿到过，没想到这次竟然给了尊府的人？
　　这真的是太令人难以置信了。
　　白尊回到楚炎的身边后道：“走吧，咱们入场！”
　　“走吧！”楚炎倒是没有多想，跟着白尊朝着里边走去。
　　当来到一个通道的时候，那里有两名侍卫。
　　在注意到他们二人后，冷冷道：“资质！”说着那目光中流露出浓厚的不屑。
　　人类？
　　这他们很不屑。
　　白尊也不生气，抬起手紫令出现，随后带着楚炎走了进去。
　　而那两名侍卫，同时瞪大了双眼，整个人都僵硬在那里。
　　他们刚才没有眼花吧？
　　略过通道，一个巨大无比拍卖大厅出现在了他们的眼前。
　　这里是呈现出阶梯状态的。
　　前边低，后边高。
　　最前方是一个拍卖台，这拍卖台看上去非常的巨大，而且和座位席这边是分开的。
　　中间是一条非常巨大的空隙。
　　空隙之中，有银色的物质在其中流淌。
　　这不免让楚炎好奇那是什么东西。
　　目光在看四周的座位，已经有不少的人落座了。
　　“咱们在哪里？”楚炎的目光看向白尊带着好奇。
　　“跟我来吧！”
　　白尊笑了笑后，顺着台阶朝着下边走去。
　　楚炎满脸无语，他最不喜欢的就是卖关子，但是……他也习惯了！
　　白图喜欢这样。
　　现在碰到了一个白尊。
　　所以他脑海中的想法是，都姓白，忍着点。
　　而在两人一前一后朝着最下边走去的时候，吸引了不少人的视线。
　　目光都有些诧异。
　　陌生面孔，位置竟然靠前？
　　在他们惊奇当中，两人已经来到了最前边。
　　“在这第一排么？”
　　楚炎好奇开口道。
　　在楚炎说话的时候，四周的人也有些吃惊。
　　这两个家伙是不是走错地方了？
　　而白图扫视了一圈后，目光落在了前方的一个石柱上，手中的紫令扫过。
　　那石柱在此刻散发出了光彩，紧接着一道光幕在地上延伸，通向了拍卖台。
　　而在衔接拍卖台的刹那，拍卖台上左边方向，一个豪华的椅子从那地面上升了起来。
　　这一幕整个场内都看的清清楚楚，双眼直接瞪大。
　　这……
　　这位置左边一个，右边一个。
　　而这两个位置整个兽城只有两个人能坐。
　　一个是龙元宗少宗主，何瑾！
　　另外一个则是邪眼白虎一族的少主，天林！
　　眼下这两个人是什么鬼？
　　“我知道这个家伙，前两天将本树给击杀了！”
　　“我也见过，竟然是他？”
　　议论中，这个消息也在外边的座位席上炸响了。
　　可是这楚炎就算击败了本树又如何？
　　但是也没有资格坐在那里吧？
　　莫非这楚炎和龙元宗交好了？
　　“走吧！”
　　在那议论纷纷的声音中，白尊带着楚炎顺着那光幕朝着拍卖台的方向走去。
　　“喂喂，这是不是太高调了！”
　　楚炎满脸的无语，他只是想的在座位席上坐坐而已。
　　这白尊可倒好，带着他去了拍卖台。
　　这所有人怕是都能注意到他们。
　　“呵呵，要的就是高调！”
　　白尊轻笑了下道：“再说了，你以为你过后挑战影狮一族的族长不高调么？”
　　楚炎听后顿时语塞，貌似也的确如此。
　　这时他的目光朝着下方流动的银质看了一眼道：“那个是什么？”
　　“剧毒！”
　　白尊缓缓开口道：“修练的人倘若碰到，会死人！哪怕踏虚层次也不敢轻易沾惹！”
　　“哦？”
　　楚炎一听，不仅没有忌惮，反而双眼呈现出了亮光，喉咙甚至动了动。
　　别人害怕这剧毒，他可不怕。
　　当时在北王岛的时候，他还因为那海青之毒晋升了一个层次呢。
　　所以再次看到这剧毒的时候，他表示自己心动了。
　　如果他将这拍卖会拿下来的话，第一件事情，就是弄来一些尝尝效果如何……
第829章针对
　　“拿一张备椅来！”
　　当来到拍卖台上后，白尊的目光看向了台上还有些愣神的一位下人道：“怎么一点眼力劲都没有？”
　　“是！”
　　那下人回过神，当下搬来了一张椅子放到了白尊的跟前。
　　他不认识两人，但是既然两人来到了这里，足以证明了身份的不俗，他哪里敢怠慢了。
　　白尊坐在那椅子上后，楚炎也坐了下来。
　　此刻他感觉到了这椅子的特殊，上边带着非常纯粹的灵力，环绕中，他感受到自己的灵力都因此调动，表现的活跃起来。
　　让人感觉极其舒适。
　　在这里的人，还真会享受的。
　　后边座位席上的人，此刻依然议论纷纷着。
　　他们到现在都搞不明白，楚炎哪里来的这个资格。
　　前边刚和龙元宗发生了冲突，甚至击杀了龙元宗高手之一的本树，现在竟然拿着龙元宗的名额，坐在了这个位置，太令人惊奇了。
　　伴随着入场的人越来越多，议论的声音变得也就越发的热闹。
　　焦点几乎全部都注意在了楚炎和白尊的身上。
　　因为这种情况在拍卖会还是第一次发生。
　　而此刻的楚炎开始倒是没觉得什么，但是现在也适应了下来，坐在那里耐心等待着。
　　当座位席的人达到饱和的时候，拍卖台后边，一名老者从里边走了出来。
　　这老者穿着的非常单调，一席长衣给人的感觉带着素雅。
　　他的出现，让全场的议论声音顿时消失了，变得非常的安静。
　　因为每个人都认得这位老者。
　　拍卖会的掌舵人，影狮一族的现任族长，武长通！
　　武长通的实力，在场的人每个人都清楚，那是半只脚踏入空门的存在，在兽城也是屈指一数的高手。
　　“拍卖会开始！”
　　武长通说话间，目光朝着楚炎和白尊这边的方向看了一眼，目光带着些许的异色，随后淡淡道：“第一件是武器……”
　　伴随着武长通声音的落下，下边的人推着一辆小车走了上来。
　　楚炎看了一眼，便失去了兴趣，闭上双眼，享受着座椅给他的舒适感。
　　时间一点点的过去。
　　不知道过了多久，楚炎眉头挑起，睁开双眼看去，发现里边的一位下人，拿着一个精致的盒子走了上来。
　　“这里面放着的是龙晶，价格五十万金币起！”武长通拿过那盒子，缓缓打开。
　　楚炎看了一眼，发现盒子内至少十枚水晶透亮的晶核。
　　而且在看到这晶核的时候，他感觉到自己所融合龙魂带着些许异动。
　　看来真的如他所想一般，这龙腾山脉以前真的有龙族的人坐化过，而龙元宗刚好占据了一些东西，否则不会如此巧合。
　　没等下边的人开口，楚炎直接道：“五十万金币！”
　　话音一落，座位席本想竞拍的人在瞬间闭上了嘴巴。
　　这已经是一个不成文的规定了。
　　只要最前边两个位置的人想要，他们一般都不会开口。
　　尽管此刻坐在台上的并非龙元宗和邪眼白虎一族的，但是既然能够坐上去，也证明了不简单。
　　武长通看到楚炎开口，眉头微皱了下，随后淡淡道：“刚才说错了价格，现在是十万金币起拍！”
　　下边的人看到武长通如此说话，不由面面相觑起来。
　　这倒是有了意思。
　　一直以来，这龙晶的价格都在五十万，从来没有低过，也从来没有高过。
　　这次楚炎开口后，这武长通竟然将价格降低了下来，这其中的所包含的味道可就变得意味深长了。
　　这是不想让楚炎拿走的意思么？
　　看来此人虽然坐在了那个位置上，但是地位却并不是很高啊。
　　虽然如此，但是并没有叫价，都想继续看着。
　　毕竟这龙晶每天都有拍卖，一些想要的，大可以在等上一天，没必要去得罪楚炎。
　　而此刻的楚炎眉头微皱了起来，但是随后又笑眯眯的道：“还有这好事儿么，那就十万金币吧！”
　　说着那目光朝着下方看了一眼。
　　“还是没人叫价么？”
　　武长通苍老的声音带着暗叹道：“五万金币起拍！”
　　声音落下，座位席上的人不免议论纷纷了起来，但是依然没有人叫价。
　　“那就五万金币吧！”楚炎的声音此刻带上了些许冷淡。
　　武长通的目光也没有去看楚炎，巡视了一圈后道：“还是没人叫价？那就一万金币起拍！”
　　在场的人听到武长通的话后，目光都集中在了楚炎的身上。
　　这已经是非常明显的针对了。
　　而他们也懒得掺和这趟浑水了。
　　楚炎此刻也没有在开口，坐在椅子上重新闭上了双眼。
　　白尊坐在旁侧倒是笑眯眯的，由始至终都没有丝毫变化。
　　“还是没人的话，今天只能流拍了！”武长通淡淡开口，将盒子递给身边的下人后，再次淡淡道：“好了，拍卖会到此结束，散了吧！”
　　“等等，我送拍的凤羽怎么不拍卖？”楚炎此刻睁开了双眼。
　　“什么凤羽？”
　　武长通说话间，目光落在了楚炎的身上，脸上带着淡然道：“你偷窃我们拍卖会的尊令我还没找你算账呢！”
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起，武长通的这两句话，他可以断定，这老家伙是打算黑他的了。
　　前边龙元晶的事情，他想的通，毕竟这影狮一族和龙元宗有着千丝万缕的关系，不给他倒是情理之中。
　　但是凤羽可是他自己的东西，岂是别人想黑就能黑的？
　　最为让他不太爽的是，这武长通竟然还要给他们的身上泼一盆污水？
　　偷窃拍卖会的尊令？
　　这……他不答应！
　　“那我们偷窃了，你打算怎么处理下？”楚炎看这武长通好奇开口道。
　　“我们拍卖会一向仁慈，这次就罢了！不过下次在出现在我们拍卖会的话，腿直接打断了！”武长通看着楚炎淡淡开口道。
　　“哦？”
　　楚炎点了点头，随后从那座位上缓缓站了气啦，目光看着武长通道：“这样的话我也想送给你！”
　　“什么意思？”武长通诧异的看着楚炎。
　　他不太明白，楚炎此话何来。
　　“没什么意思！”
　　楚炎说话间，目光巡视一圈道：“这个拍卖会不错，我要了！”
　　武长通听到楚炎话的一瞬间，先是怔了怔，旋即瞬间笑了出来。
　　当然不止武长通，台下座位席上的人听到楚炎的话后，同样诧异过后，笑了出来。
　　他们还是很敬佩楚炎的。
　　敬佩楚炎能够将圣台高手本树给击杀了。
　　当然也敬佩此刻楚炎勇气。
　　首先，拍卖会的背后可是龙元宗。
　　而龙元宗可是兽城的顶尖势力。
　　抢夺拍卖会？
　　很多人这么想过，但是从来不敢如此去做。
　　毕竟抢夺了龙元宗那就代表了与其为敌，这也是为何拍卖会一直相安无事的原因。
　　另外，武长通不是本树，自身的实力一只脚可是已经踏入了空门。
　　这代表什么，代表了武长通是能够动用本源的强大存在，这远远不是本树能够比拟的。
　　而楚炎在面对本树的时候，表现已经狼狈，在面对武长通的情况下，结局每个人都猜测的到。
　　这不是给武长通击杀楚炎的机会么？
　　武长通的脸上此刻难得流露出了笑容，目光打量了楚炎一眼嘴角翘起道：“虽然我不知道你哪来的勇气，但是你既然如此决定，那我便接了！”
　　说着，那双眼之中呈现出森冷的杀机。
　　楚炎神色平静，看了四周一眼道：“在这里么？不太好吧！”
　　这拍卖台倒是不小，但这拍卖会毕竟是封闭的，而且踏虚层次之上的高手对决，所造成的破坏力是非常惊人的。
　　他可不想刚刚拿到手的拍卖会成为一堆废墟。
　　武长通淡淡开口道：“这拍卖台为何要设置的这么大，自然是有原因的，它即可当做拍卖去走，也可以当做战台来使用！”
　　说完声音一顿再次道：“将封印全部打开！”
　　在武长通说完后，一股灵力在此刻激发，封印在此刻扩张，流转之中覆盖了整个拍卖台。
　　楚炎看着四周稍稍的有些惊奇。
　　“有这封印在，就算入境级别的也不是想破掉就能破掉的！”武长通的声音响起。
　　“是么？”
　　楚炎笑容浮现，如此的话，他倒是可以放心一些，当下目光看向了白尊道：“你离开这里吧！”
　　“好！”
　　白尊笑着点头，没有丝毫迟疑的通过那尊令离开了拍卖台，而白图也在瞬间跳到了他的肩膀上。
　　“真沉！”白尊看了白图一眼，声音带着无奈。在来到下边的座位席后，白尊目光直接看向了一人道：“这宠兽压的我腿有点酸！”
　　那男子看了白尊一眼，又看了看白尊肩膀上的白图，眉头微皱了下，这家伙在开玩笑么？
　　不过他也没有说什么，而是闪开了位置。
　　白尊的意思表明的非常清楚了。
　　不过让就让了，等到楚炎那里输了之后，他要狠狠的揍眼前这白发人一顿。
　　“谢了！”
　　白尊满脸的笑意。
　　而其余人并没有去注意白尊，目光都集中在楚炎的身上，面色各异。
　　有敬佩的，也有期待的，当然也有不屑的。
　　楚炎勇气是有，但这次……怕是要凉了。
　　武长通此刻的目光看向楚炎道：“来吧，我倒是想看看你这小娃何来的勇气，敢要我的拍卖会！”
　　话音一落，强劲的灵力在此刻迸发，而那双目之中的杀机隐隐浮动。
　　楚炎杀了本树，如果他能够将楚炎击杀了，那便是大功一件，他们影狮一族必定能够在龙元宗获得更多的好处……
第830章势在必得
　　“那便来吧！”
　　楚炎也没有过多的废话，灵力在周身盘旋的刹那，体内的灵泉直接开始熔炼。
　　浑身的气势也在此刻不停的暴涨起来。
　　最后停留在了踏虚后期。
　　没错，在面对一只脚踏入空门层次的人，他的层次必须达到巅峰方可一战！
　　“踏虚后期么？”
　　武长通感知着楚炎的气势，目光浮动出些许惊讶。
　　现在他有些明白本树为何会落败了。
　　因为本树的层次是踏虚中期，而楚炎高出一个层次，这本身就存在了先天优势。
　　不过，在有手段那又如何？
　　在绝对的层次压制下，那依然是绝对碾压。
　　武长通动了，庞大的灵力宣泄，带着庞大的冲击之力朝着楚炎滚滚而去。
　　这力道在来到楚炎跟前的刹那，武长通右手瞬间一捏，这力道瞬间凝聚为一股接一股的力道，奔腾之中，宛若长蟒。
　　楚炎双眼闪烁，指剑在天地之力的催动下瞬间暴动，在斩上去的那一刻，灵火再次覆盖。
　　滋！
　　短暂的刺耳声音中，武长通的攻势瞬间斩断。
　　武长通看到如此一幕，稍稍有些意外。
　　没有动剑的情况下，还能做到如此锋利么？
　　少见！
　　看来楚炎能够将本树击杀也是有些本事的。
　　不过那又如何呢？
　　在绝对层次的压制下，楚炎就算再强，又能如何？
　　些许冷笑在那苍老的面容上浮现，浓郁的杀机下，武长通再次动了，惊人的灵力汇聚中，可怕的压力在整个区域之内撑开。
　　他不想将过多的时间浪费在楚炎的身上。
　　尽早的斩杀，尽早的结束。
　　“影元指！”
　　一指点出，那灵力骤然在武长通的指尖盘旋。
　　刺眼的光芒下，那外围的封印都因此变得暗淡，随后整个空间好似被人一手拨开般，一股凶悍之力，带着难以让人想象的速度朝着楚炎席卷而去。
　　影元指，他们影狮一族的天赋之力。
　　这力道将楚炎杀了并不难。
　　楚炎清晰感受到了四周的变化，震惊于对方手段的同时，自身反应也非常迅速。
　　以指剑星陨三层入阶之力，直接抗衡。
　　那陨落剑芒带着汹涌朝着那影元指斩了过去。
　　不过和那影元指相比，威力明显差了一些。
　　当两股力道接触的刹那，楚炎的剑芒出现剧烈颤抖，最后在那一指之力下，竟然直接碎裂。
　　眼看那力道落在楚炎身上的刹那，楚炎双眼微眯，直接引动体内的空间之力，以空隐瞬间闪过。
　　“轰！”
　　那惊人的力道锤击在楚炎后边的封印上，直接引起了淡淡涟漪般的波动。
　　座位席上的人，看到楚炎竟然还活着，都有些愣神。
　　因为刚才发生的太快了，很多人都没有看清具体发生了什么。
　　这影元指的速度极其可怕，楚炎是如何闪躲过去的？
　　武长通此刻也有些意外，诧异的看着楚炎，随后笑了下道：“年轻人倒是不错，在接我两指，两指过后，倘若你还相安无事，我便让你离开！”
　　话音落下，右手摊开，连戳两指。
　　这一前一后，所带动的力道更加惊人，所爆发的速度也更加的可怕。
　　没错，在刚才那一瞬间，他也认定了楚炎必死无疑。
　　但是在楚炎的身体出现恍惚的那一刻，却完美的躲了过去，身上没有半分伤害。
　　按照他的推测，一定是什么固定身法。
　　而这种身法的弊端是无法长时间去支撑，而他这一前一后，楚炎必死无疑。
　　事实也正如他所想一般。
　　当第一股力道落在楚炎身上的刹那，楚炎的身体消失了，但是在消失的瞬间，身影再次呈现。
　　但这时他的第二股影元指力已经到了楚炎的跟前。
　　砰然的声音响起，强悍的力道将楚炎吞没了进去。
　　结束了！
　　武长通身上的灵力在此刻回收，在他准备托人将封印打开的时候，目光却在瞬间聚集了起来。
　　楚炎还站在那里。
　　全身上下包裹着一层火甲，看上去没有受到丝毫实质性的伤害。
　　武长通眉头顿时皱了起来，冷光波动了下，直接朝着楚炎冲了上来。
　　楚炎看着冲上来的武长通，不免冷笑。
　　不是说两指之后便让他离开么？
　　现在冲上来，又算什么？
　　说白了还是对自己太过自信了。
　　认定了这一掌能够将他击杀？
　　笑话！
　　他最喜欢的便是将对方的这种自信碾压下去。
　　什么一只脚踏入空门。
　　只要没有真正的踏入空门，那么他便能够做到将其斩杀。
　　所以他也动了。
　　强悍的灵力暴动下，指剑再次调动，天地之力汇聚当中，直接达到了四丈。
　　武长通目露淡然。
　　右手抬起，看似平常，但是那手却以肉眼难见的速度高频率波动着。
　　“影震！”
　　两个落下，武长通右手张开，直接落下。
　　瞬间天地之力汇聚，那宛若实质般的巨大掌印，叠加着一道道的的残影，朝着楚炎的所在的方向覆盖而来。
　　庞大的压力下，楚炎后退了半步。
　　但后退并不代表的是惧怕，而是借势而上。
　　碰！
　　闷沉的声音中，楚炎右脚一跺，迎着那叠加的掌印冲了上。
　　“找死！”
　　武长通看到楚炎如此表现，冷笑不免更深，暴动的灵力更加凶悍。
　　那无穷武技的力道，宛若苍古凶兽，要将楚炎吞没一般。
　　楚炎目光带着淡然，再次引动指剑第三层星陨！
　　入阶的刹那，陨落的剑芒划破虚空，斩落了上去。
　　武长通目光带着浓浓的不屑。
　　如此弱的力道，最后还是石沉大海。
　　但是当两股力道交织的刹那，他的瞳孔收缩了下，脸上带着些许的难以置信。
　　没错。
　　楚炎所爆发的剑芒，不知为何表现的极其锋利，他的掌印竟然犹如豆腐一般被切开。
　　崩开的刹那，楚炎的剑芒再次朝着他迎面而来，那所蕴含的力道竟然没有出现丝毫的锐减。
　　这一幕，可就令人有些难以置信了。
　　楚炎先前同样的武技，被一指之力戳穿了，此刻在武长通更加强悍的攻击下，表现的却一反常态，着实令人有些看不透了。
　　轰！
　　澎湃的灵力再次宣泄。
　　武长通抗下那剑芒后，身影稍显狼狈的退了出去。
　　而反观楚炎变得轻松了许多。
　　这……
　　座位席上的人，面色各异，开始议论纷纷起来。
　　一个踏虚后期，一个一脚踏入空门，如此大的差距下，竟然出现了反转差异，这太令震惊了。
　　当然也有说武长通无耻的。
　　以大欺小，声称两指过后，放其离开，现在却再次出掌，多少让人笑话！
　　“小子，实力不错！”
　　武长通喘息一口气，目光看着楚炎带着些许阴霾，最后脸上流露出笑容道：“不好意思，刚才手痒，多出了一掌！现在按照我之前说的，放你离开好了！”
　　他现在有些后悔了，后悔他之前的话便不该说！
　　现在已经算是多动手了一次，但是依然没有做到将楚炎击杀，倘若在持续下去，拖得时间更长的话，必然会流传出去。
　　那个时候就算将楚炎击杀了又能如何？
　　他不要面子么？
　　另外一点，楚炎的表现也令他诧异。
　　现在他都没有弄明白，他的攻势为何在楚炎的剑芒下表现的那般脆弱。
　　为了避免出现什么意外，他还是决定终止战斗。
　　而且，他相信楚炎也会同意下来。
　　毕竟楚炎在强，自身的层次和他悬殊太大。
　　但在他刚想到这里时，让他意外的声音缓缓响起：“放我离开？呵呵，抱歉，这拍卖会我是要定了！”
　　这武长通，从一开始就对他针对。
　　而且他感觉的出来，此人也对他有了杀心。
　　既然如此，他又何必去客气呢？
　　况且这拍卖会他势在必得！
　　武长通一听，先是有些惊讶，随后笑眯眯的道：“小子，你天赋不错，而且胜在年轻，别不知好歹了！”
　　先前没能杀了楚炎，他内心正不爽呢，没想到这小子依然往枪口上撞？
　　所以他还是有必要客气下！
　　不过他这个客气却是建立在激将上边。
　　楚炎没有说话，但是看着武长通的目光带着嘲讽。
　　他从北陵城走出，走到现在，什么人没有见过，对方的小心思他自然看的出来，当下笑眯眯的道：“在废话，我就真的走了！”
　　武长通怔了怔，冷哼了下，灵力直接调动。
　　他知道，楚炎看出了他的心思，既然如此，那他也没必要收敛了！
　　楚炎此刻没有在说话，手中的剑芒再次暴涨，先一步朝着武长通的方向冲了上来。
　　行动，代表了他此刻的决心。
　　“我倒想看看你如何从我的手中将拍卖会拿走！”
　　武长通看到楚炎如此，冷笑更深。
　　楚炎或许有所仰仗，但是……在绝对的实力面前，一切都将变得不堪一击。
　　看着距离他越来越近的楚炎，武长通的气势疯狂暴动，狂躁的灵力宛若一座活跃的火山一般，随时都有可能喷发的冲动。
　　“死！”
　　武长通低喝当中，灵力骤然牵引，直接朝着楚炎的方向爆发过去。
　　那汹汹之力，瞬间化为一头恐怖的凶兽，张牙舞爪的朝着楚炎方向狠狠的撕咬过去。
　　同样的天赋之力！
　　凶兽的模样正是影狮一族的本体，其中已经包含了化修前的一些能力！
第831章反客为主
　　“星陨入阶！”
　　看着扑上来的凶兽，楚炎动用的依然是指剑第三层。
　　陨落的剑划破虚空朝着那凶兽再次斩了过去。
　　武长通双眼微眯起来，苍老的面容上带着冷笑，右手一震，瞬间那凶兽出现了数十道残影，让人根本无法看透哪一个是真，哪一个是假！
　　楚炎目光带着奇异，魂域骤然张开，在捕捉到什么后，突然转身，朝着身后斩了下去。
　　轰！
　　在楚炎的剑刃落在虚空中的刹那，那头凶兽也在瞬间显现。
　　强大的力道交织，那凶兽直接炸裂。
　　滚滚灵力动荡中，武长通的神色稍稍带着难以置信，楚炎竟然看破了他这武技的走向？
　　回过神，武长通双目中的杀机更加浓厚。
　　此子必死！
　　而在他准备再次动手的刹那，楚炎的声音缓缓响起道：“也该轮到我了吧！”
　　武长通稍稍一怔，也就在此刻，他突然感觉全身一沉，数不尽的压力从四方朝着他这里开始汇聚。
　　瞬间，武长通感受到了危机。
　　而这个危机，竟然还是来自让他有些不屑的楚炎身上。
　　仓促中，武长通不敢大意，灵力暴动中，尝试脱离这种困境。
　　但是在他脱离过程中，四方而来的压力变得更加汹涌，整个人深陷其中，宛若泥潭。
　　这种感觉是非常不好受的。
　　他有些看不懂了。
　　楚炎一个踏虚后期层次的小辈，竟然让他陷入了这种窘迫的境地。
　　愤怒之余，武长通调动领悟的那一丝本源。
　　针对踏虚层次的人，他还是第一次调动，楚炎也可以引以为傲了。
　　本源调动，灵力表现的澎湃有力，灵力张开之中，狠狠的砸向了身下四周。
　　轰！
　　惊人的能量宣泄中，他感觉身体骤然一松，当下毫不迟疑的抽身。
　　“天罡拳！”
　　这时淡然的声音从上方响起。
　　武长通抬头看去，只见虚空中，一个可怕的拳印已经汇聚，天地之力以此为中心开始搅动。
　　延伸之中，那拳印惊人达到了七八丈的大小。
　　其中所包含的气息让他的危机更深。
　　“灭！”
　　楚炎没有丝毫迟疑，单字落下，如此拳芒瞬间划破虚空，朝着武长通的方向狠狠的砸了下去。
　　台下座位席的人看到这一幕，神色同时流露出了震惊。
　　发客为主？
　　一个踏虚后期的人，竟然对一个一只脚踏入空门的人进行了压制？
　　这未免太匪夷所思了吧？
　　拳印落下，整个拍卖台出现了细致的龟裂，四周的封印更是剧烈抖动起来。
　　武长通身处狂暴的气息中，整个人佝偻起来。
　　眼看整个人匍匐的那一刻，武长通抬起头，目露凶光，一声非人类的咆哮响起，衣服瞬间撕裂。
　　一头有着四五丈身躯的凶兽出现在原地。
　　这是影狮一族的本体。
　　当武长通的本体显现出来的那一刹那，巨大的爪子直接拍下。
　　轰！
　　恐怖的动荡当中，那庞大的身躯直接腾空而起。
　　双目血红，带着森然杀机。
　　楚炎，一个小辈，一个实力低他很多的人，竟然逼出了他的本体？
　　该死！
　　他要将楚炎撕的粉碎。
　　而楚炎看着武长通庞大的身躯，表现依然从容。
　　眼看着那身躯朝着他扑来的时候，楚炎淡淡开口道：“崩压，三千转！”
　　话音落下，武长通四周的空间瞬间崩裂，回旋之中，压力爆发的更加澎湃，武长通的整个身躯再次下沉。
　　楚炎双眼泛起寒光，手中的指剑再次迸发。
　　这次他引动了指剑第四层。
　　当一道黑色虚影凝聚为剑芒的刹那，恐怖的天地之力疯狂倒卷。
　　御魂！
　　何为御魂，这是楚炎分魂的直接调动。
　　分魂乃是剑魂！
　　所能够触及的范围，皆可凝聚。
　　眼看那凌厉的气息暴涨的时候，苍老的声音带着急促响起：“我认输！”
　　开口的正是武长通。
　　在回归本体后，他对于四周的一切都非常敏感。
　　清晰感受到了那剑芒有多么的可怕。
　　倘若这一剑下来，他就算不死，怕是也要重创。
　　尤其是此刻他的身体好似陷入泥潭的状态中，更是难受至极。
　　所以他主动选择了认输。
　　哪怕内心有再多的不甘！
　　楚炎倒是没有惊讶，层次越高，年龄越高，对于自己的性命也就也发的珍惜。
　　抬手间，剑芒消失，崩压也在此刻消散了：“从今天起，这拍卖会便是我左凡的了！”
　　简单的声音中，座位席上的人神色同时变化。
　　易主了。
　　真的易主了！
　　这武长通该不会是故意放水了吧？
　　因为现在他们都搞不明白，武长通怎么就落败了。
　　毕竟实力层次可是一只脚踏进空门的存在。
　　“把封印打开吧！”
　　楚炎淡淡的声音响起，但是封印却没有丝毫波动。
　　“把封印打开吧！”
　　苍老的声音响起，只见封印缓缓张开。
　　楚炎有些诧异，目光看向了身后，发现武长通已经恢复了人身，另外还换了一身衣服，看上去整洁干练。
　　不过那面色还稍稍的带着苍白。
　　此刻武长通的目光看着他，随后缓缓开口道：“拍卖会是你的了！”说着声音一顿道：“不过能否坚持几天就看你自己了！”
　　说着冷哼了一声，转身离开了。
　　楚炎眉头挑起，随后耸了耸肩。
　　他原本以为这老者不甘心还会对他进行攻击的，毕竟这种事情他没少见过。
　　但是这老者并没有那样去做，倒是让他有些意外。
　　至于老者后边的话，他倒是明白什么，不出意外的话，是龙元宗找寻麻烦。
　　不过，他并不畏惧。
　　收起心思，楚炎看了四周一眼道：“拍卖会从今天起暂时停歇，具体开放时间再定！”
　　这拍卖会的运营他并不是太懂，所以只能是暂停下来。
　　等到万兽宗发展到了一定规模，那个时候在进行接手，会比现在容易许多。
　　“散了吧！”
　　楚炎再次摆手，在场的人面面相觑，最后纷纷站了起来，朝着外边走去。
　　不过那神色中还带着古怪。
　　现在他们都太能接受，这拍卖会就这样易主了。
　　一个踏虚层次的人竟然将一位一只脚踏进空门的人击败了，这真的是太令人匪夷所思了。
　　渐渐当整个拍卖场变得安静下来后，楚炎走了下来。
　　这时白图重新跳到了楚炎的肩膀上后，声音响起道：“没受伤吧？”
　　楚炎摇了摇头，他现在最多的是消耗。
　　其余对于他来说倒是没有什么，毕竟自身的体质在这里，恢复只是时间长短而已。
　　“休息会吧！”
　　白尊指了指旁边的位置，随后含笑道：“待会咱们赶下一场！”
　　“下一场，什么意思？”楚炎眉头挑起。
　　白尊笑了笑没有说话，而是再次指了指旁边的位置。
　　楚炎眉头皱的更深，最后在旁侧坐了下来。
　　“半个时辰！”
　　白尊此刻的声音响起道：“半个时辰你拿到拍卖会的事情会传遍整个兽城！”
　　楚炎点点头，倒是没有表现出过多的惊讶。
　　因为在这个世界，消息流通是最快的。
　　有的时候简简单单的一件小事，都会被无限放大起来。
　　“那你说的下一场是什么意思？”楚炎开口道。
　　“你光拿龙元宗的地盘，龙元宗会在短时间内抢夺回来！”
　　白尊看向楚炎道：“如果你在拿邪眼白虎一族的一处地方，那就不同了！”
　　楚炎眉头挑起，刚打算开口说什么时，白尊的声音再次响起道：“不用想太多，邪眼白虎一族会对你放水的，让你很轻松的获得！”
　　“所以哪怕你有很大的消耗，也没有多大关系！”白尊补充道。
　　楚炎怔了怔，目光带着奇异，最后点点头也没有说话。
　　“你休息半个时辰吧，半个时辰后，咱们出发！”白尊说完话后，闭上了双眼。
　　楚炎满脸的无语，看白尊如此，也没有在说话，靠在那里同样闭目养神了起来。
　　拍卖会整个大厅就他们两人，倒是很安静！
　　与此同时，拍卖会易主的消息，在一传十十传百的情况下，以飓风的形式疯狂席卷整个兽城。
　　“老大，老大！”
　　一个花园之中，天林坐在那里喝着茶，这时急促的脚步声响起，只见奎老二直接冲了进来。
　　天林不温不火的看了奎老二一眼，慢悠悠的道：“怎么了？”
　　奎老二擦了擦额头上的汗水道：“老大，那左凡我是真的服气了！”
　　“嗯？怎么说？”
　　天林听到奎老二的话后，眉头不由挑起。
　　现在对于他来说，感兴趣的东西并不是很多，现在有的话，左凡无疑是其中一个。
　　“左凡那家伙将拍卖会拿走了！”奎老二开口道。
　　“噗！”
　　奎老二刚刚说完，天林刚刚喝进去的口茶直接喷了出来，随后放下茶杯，不敢相信的看着奎老二道：“你说啥，左凡将拍卖会拿走了？”
　　“是，直接把武长通那老家伙打败了！”
　　奎老二满脸佩服道：“没想到左凡竟然隐藏着实力！”
　　武长通可是一只脚踏入空门的存在，楚炎如果没有隐藏，怎么可能是其对手。
　　天林目光带着精光，重新倒了一杯茶后喝了一口，随后缓缓开口道：“有意思，有意思！”
　　说着重新抬起头，看向奎老二道：“你去聚宝阁一趟吧！”
　　“聚宝阁？”奎老二一听，顿时疑惑了起来。
　　“我打算送给左凡！”天林微笑开口道。
　　“啥？”奎老二一听，双眼直接瞪了起来。
　　聚宝阁可是兽城数一数二的存在，里边贩卖药材，武器，乃至丹药一体化的存在，可以说是兽城的高端场所之地。
　　天林竟然打算将聚宝阁送出去？
　　这开啥玩笑呢？
　　天林嘴角翘起道：“让你去，你就去，我自有打算！”说着双眼再次呈现出淡淡异芒。
第832章三招
　　“聚宝阁？”
　　半个时辰后，当楚炎跟着白尊来到一处恢弘的建筑前时，目光带着异色。
　　因为这里的规模不小，而且是独栋建筑，从进进出出的人来看，足以看的出来，这里的不简单。
　　“兽城的商铺不少，但是最具核心的便是此地。”
　　白尊看着那建筑开口道：“轮程度，这里并不比拍卖会差多少，在邪眼白虎一族所控制的范围内，也是非常重要的地方！”
　　“是么？”
　　楚炎目露异色道：“这里真的会轻松一些么？”
　　现在他的消耗并没有完全恢复过来，在八角天菊的维持下，大概是七成上下。
　　毕竟灵泉融汇的情况下，负面影响还是有的。
　　而在七成实力下，他可没有信心在击败一位高手，除非掀开他的所有底牌。
　　但是他并不想暴露。
　　“放心吧！”
　　白尊简单的说完三个字后，朝着里边走去。
　　楚炎耸了耸肩，当下也跟了进去。
　　来到里边，楚炎发现里边的空间比他想象中的还要大，浓厚的药材味道，让他感觉非常舒适。
　　“这里一楼药材，二楼武器，三楼丹药！”
　　白尊的此刻的声音响起道：“是整个兽城唯一一个综合性的存在，虽然价格高一些，但是品质非常到位。”
　　楚炎点点头，从药材的味道来分辨，他感受的出来。
　　“你们这里的阁主何在！”
　　白尊此刻的声音响起，听上去带着淡然，但是传的范围却非常广阔。
　　楚炎诧异的看了白尊一眼，最后摇了摇头。
　　白尊的声音吸引了四周不少的目光，在纷纷投来的时候，开始议论纷纷了起来。
　　“这白发旁白的年轻人，我见过，昨日将奎老二打败了！”
　　“奎老二打败算什么，我前边进来的时候，听说这家伙还将拍卖会拿到手了！”
　　“那他来这里该不会是盯上了这聚宝阁吧？”
　　震惊的声音开始变多了起来。
　　但楚炎前边不是刚刚拿下拍卖会么，那消耗必定不小，现在还能继续么？
　　议论纷纷中，二楼一位中年男子走了进来。
　　这中年男子很高，至少有两米五的身高，在他下来的时候，顿时吸引了在场人的目光。
　　没错，此人正是现在聚宝阁的阁主，名字叫天江，拥有邪眼白虎一族的纯正血脉，实力完美的处于在空门之中。
　　可并非拍卖会武长通能够比拟的。
　　在对方走下来的时候，楚炎目光也集中在了此人的身上，他感受到了阵阵的压迫，不过他的神色没有丝毫畏惧。
　　“二位找我有何事？”天江说话间，目光朝着白尊看了一眼，最后落在了楚炎的身上。
　　“这聚宝阁我们要了！”
　　白尊带着笑意道：“战一下吧！”
　　“哦？”
　　天江听到白尊的话后，没有四好意外，甚至笑容也浮现了出来，看上去同样的灿烂，最后目光看着楚炎道：“我接到消息，半个时辰前，你拿下了拍卖会，这次你还来？”
　　楚炎轻轻点头。
　　“踏虚后期的实力，还算不错！”
　　天江缓缓道：“但你前边刚刚消耗过，这才半个时辰，就来此地挑战，不怕吃亏么？”
　　说着天江的目光带着奇异。
　　“怕的话，就不会来这里了！”楚炎的声音带着无奈。
　　怕？
　　他这一路走来，真正让他害怕的还没有出现过。
　　“好！”
　　天江目光带着精光，看着楚炎道：“我们邪眼白虎一族也不会欺负你，你倘若能够接下我三招的话，这聚宝阁便送给你！”
　　天江的声音落下后，四周的不少人笑了出来。
　　楚炎能够拿下拍卖会实力不俗，但是和武长通对决消耗必定惊人。
　　而且天江和武长通还不同。
　　天江的实力层次可是完美的空门，据说距离入境也只是一步之遥而已。
　　三招，听上去或许少，但是想要将楚炎击败，并不是特别的难。
　　楚炎点点头，也没有过多的废话，朝着外边的街道直接走去。
　　看来真的如白尊所言，这次会轻松许多。
　　天江面露笑容，此刻也走了出去，而其余的人，也在此刻纷纷跟了上去。
　　这可是非常热闹的事情。
　　拍卖会易主，已经引起轩然大波。
　　倘若楚炎在将这聚宝阁拿下，这兽城怕是要变天了。
　　外边街道上，楚炎和天江对立而战。
　　此刻四周围观这大量的人。
　　乃至聚宝阁二楼，三楼原本购物的人也纷纷走了下来。
　　挑战聚宝阁，绝对难得一见。
　　毕竟还没有人敢在邪眼白虎一族的口中拔牙呢。
　　二楼，一个窗口前，奎老二看着下方，眉头依然微皱着。
　　到现在他都不太明白，为何他老大要将聚宝阁送出去，这可是一大块肥肉啊。
　　就这么舍弃了？
　　“三招！”
　　天江的声音缓缓响起，周身雄浑的灵力在此刻动荡起来。
　　楚炎感受着那压迫的变大，深吸了一口气，双灵泉此刻再次融汇起来。
　　那气势直接攀升起来。
　　三招。
　　他倒是想看看邪眼白虎一族的三招有多强。
　　当下火甲在此刻瞬间覆盖全身，而且他动用的还是灵火，这对于他自身的防御能力可就变得极强起来。
　　另外他在瞬间，双重魂域也骤然融合，对于四周的把控瞬间到了极致。
　　天江或许感受到了什么，神色惊讶了下，随后笑容浮现，右手直接拿捏。
　　诡异的力道延伸中，骤然将他的拳头完全覆盖，延展当中，化为虎头咆哮，那阵阵声浪都让四周的空间出现了涟漪般波动。
　　“第一招，虎震山林！”
　　天江话音落下，瞬间动了，右脚一跺，瞬间凶悍的能量交织，整个人朝着楚炎的方向冲了上来。
　　那气势动荡中，宛若一座小山一般，让人呼吸都变得抑制。
　　四周围观的人看到如此一幕，再次后退，直接拉开了更大的空隙。
　　而此刻的楚炎看天江来势汹汹，自然不会坐以待毙，右手张开，指剑汇聚，凌厉无比的剑气瞬间撑开。
　　与此同时金色的火焰瞬间覆盖。
　　没有动用入阶，楚炎直接冲了上去。
　　但是也就在他前进刚刚半米的刹那，数十个山石从他的四周骤然升了起来。
　　强劲的冲击之力下直接将楚炎覆盖其中。
　　“破灭！”
　　天江此刻也到了楚炎跟前，右手中的虎头骤然变得庞然，张开血盆大口呼啸而至。
　　轰！
　　惊天动天地的能量下，山石碎裂，中央之中，一道身影瞬间滑行了出去，至少拉开了三十几米这才停了下来。
　　而那街道上还有一条长长的沟壑，从这里足以见得这天江爆发的力道有多么的惊人。
　　“我靠！”
　　二楼中，奎老二看着下方的一幕，双眼直接瞪大了起来。
　　不是说好的让天江放水么？
　　看天江这爆发程度，可没有放水的意思啊。
　　在奎老二失神当中，下方围观的人也带着吃惊。
　　这就是空门层次的强悍。
　　楚炎在这一招下，怕是没有再战之力了吧？
　　在所有人将目光好奇的看向楚炎的时候，楚炎的身体动了动，随后从地上缓缓爬了起来。
　　他身上的火甲已经残缺的不能看了，而嘴角还带着血迹。
　　看上去总体的状态非常的狼狈。
　　“很强！”
　　楚炎的神色带着惊叹，而且他感觉的出来，在那力道冲击上来的时候，明显收回了一些。
　　否则现在的他怕是要更加狼狈一些。
　　“再来！”
　　楚炎深吸一口气，活动了下身体后，灵力在周身回荡。
　　凭借他自身的恢复能力，这点冲击对于他来说，算不得什么。
　　这次没等对方有所行动，楚炎自己先采取了主动。
　　灵力爆发中，剑芒瞬间调动，而在冲上去的刹那，惊人恐怖的天地之力瞬间朝着楚炎盘旋而来。
　　如此搅动，让天江都吃惊了下。
　　伴随着层次的提高，对于天地之力的掌控的确会变深。
　　但是想要形成一定规模，是绝对达不到的。
　　而此刻的他清晰感受到，四周几十米的天地之力都被牵连进去。
　　这可是一个令人不敢小觑的距离。
　　“星陨！”
　　楚炎声音落下，入阶之力带动着牵扯而来的天地之力，瞬间化为惊天之芒陨落而下，将天林直接覆盖其中。
　　天江面带奇异，刚打算动的时候，突然周身四周出现崩裂。
　　“崩压三千转！”
　　楚炎低喝，瞬间天江整个人身体一沉，恐怖无比的压力将他笼罩了进去。
　　那迅猛的速度让人猝不及防。
　　天江面色微变，着实没有想到楚炎还有如此一手。
　　仓促之中，天江双腿撑开，双手紧握直接压在了地面上，瞬间一股惊人的力道升腾而起。
　　轰！
　　恐怖的能量交织当中，天江的身影完全被吞没。
　　四周的人看到这一幕，同时瞪大了双眼。
　　这……
　　楚炎的实力如此强么？
　　这个情况下，还能爆发如此攻势？
　　甚至让一位进入空门的人陷入了窘迫之地。
　　真的是太令人匪夷所思了。
　　而楚炎自己内心清楚的很，这仰仗的更多是逆天意志所带来的好处，当然还有完美契合他的崩压。
　　在结合这套武技情况下，能够将他的指剑发挥的更加淋漓尽致。
第833章再下一城
　　“年轻人，很不错！”
　　风波浪潮渐渐退去，核心之中，天江全身的衣服撕裂，头发散乱，不过那气息依然表现沉稳，而那脸上还带着震惊。
　　显然没想到楚炎在消耗的情况下，还能爆发出如此凶势。
　　“两招！”
　　看楚炎不说话，天江的笑容缓缓浮现道：“我这第三招你可要小心了！”话音落下，天江左手一震，一道黑色的纹路在胳膊上浮现。
　　皇纹！
　　二楼的奎老二看到天江胳膊上的纹路，眉头顿时皱了起来。
　　这天江搞什么？
　　不是说好的逢场作戏，玩一玩么，怎么的突然认真了起来？
　　虽然这皇纹只开了一道，但是这一道……以空门的实力，不是楚炎能够接下的吧？
　　此刻的楚炎，看到天江胳膊上的黑色纹路，眉头微皱了下，因为他感觉到了些许不安，这种感觉让他有着些许说不出来的感觉。
　　“小心了！”
　　天江说完后，瞬间动了，而他所过的之处，一层层波纹在脚下延伸，看上去充满了诡秘。
　　伴随着距离拉近，天江双手交错，显然是打算施展招数。
　　楚炎目光闪烁，瞬间也动了，神风步爆发之中，一晃之下距离天江不到五米。
　　“晚了！”
　　天江话音落下，双手骤然合起，诡异的力道骤然延伸。
　　“还不晚！”
　　楚炎的双眼微眯，双眼骤然变成了紫色，浓郁之中，口中一个定字瞬间吐出。
　　天江身体瞬间稍稍一顿。
　　这一顿时间并不长，甚至超不过一息。
　　但是也就在这极端的时间内，楚炎的双魂骤然融合，恐怖的魂力暴动中，直接引动了魂锤。
　　轰！
　　破空的声音震耳欲聋，宛若有雷声在耳边炸响。
　　极端的厚重之力，直接朝着天江的身体弹去。
　　天江瞬间面色流露出了郑重之色，毫不迟疑的将双手推了出去，不过这力道明显缺失了一部分。
　　但饶是如此，那力量依然惊人，席卷之中，宛若黑色长龙盘旋。
　　而天江脚下的诡秘波纹也随之动荡，衔接之中和楚炎的魂锤交织在了一起。
　　极端凶悍的力道从两人中央地带炸开，涟漪变化中，楚炎的身体一震，一口鲜血喷出，整个人倒飞了出去。
　　而天江在魂锤下，表现也不太乐观，胳膊上的黑色纹路瞬间多了一条，在抵御那惊人力道的同时飞速后退。
　　至于四周围观的人，面色也同时大变，纷纷后退，生怕被那碰撞的能量席卷进去。
　　这能量持续的时间很长，至少达到了一炷香的时间。
　　楚炎狼狈的从地上站了起来，面色带着苍白，灵泉已经分开，在丹田之中缓缓盘旋，八角天菊此刻再次发挥了作用，贪婪的吸收着四周的一切灵力，对他进行着补充。
　　“小子，很不错啊！”
　　天江看着楚炎的神色带着震惊，那魂锤比他想象中的还要恐怖。
　　还有楚炎那诡异的一定，让他着实有些心惊。
　　要知道达到某等层次中，短短一息都能够要人性命。
　　还好的是楚炎的层次在踏虚，倘若同样是空门的实力，现在他怕是要出问题了。
　　“你比我想象中还要强！”
　　楚炎吞掉几枚丹药后，目光死死的盯着天江。
　　他那一声定在天江的身上时间并不长，只有一丝停顿而已，这倒是第一次出现。
　　而且空门的高低的确鲜明。
　　这天江绝对比他曾经击杀过的仇玢和白风要强很多很多。
　　另外，他还感受的出来，最后关键时刻，天江又收回了部分力道，否则现在他的伤势会更加严重。
　　“你应该还有底牌！”
　　天江看着楚炎缓缓道：“有机会全开较量下！”说着回过头看了一眼那聚宝阁道：“三招过了，而你也抗住了，以后这个便是你的了！”
　　楚炎沉默着，没有说话。
　　因为这种方式拿来的，他总觉得有些胜之不武。
　　天林此刻也没有说话，转身选择了离去，而在他离开后，一道身影也紧跟了上去。
　　四周围观的人，都带着震撼。
　　真的拿下了。
　　楚炎真的从邪眼白虎一族的口中拔了一颗牙出来。
　　太猛了吧？
　　“参见阁主，您何时带人交接？”这时楼阁之中，一名男子走了出来，目光看着楚炎，那表现看不出有任何的意外性。
　　显然也早知道了会是这个结果。
　　“你们先执掌一段时间，过几天我会派人来交接的！”楚炎缓缓开口，说完朝着白尊看了一眼，朝着他们居住的尊府方向走去。
　　白尊看后也紧跟了上去，而白图也在瞬间跳到了楚炎的肩膀上。
　　“你玩的还挺真，差点连我都蒙骗了过去！”
　　奎老二追上天江后，神情带着放松。
　　“什么意思？”天江看向奎老二带着好奇。
　　“放水啊！”奎老二嘿嘿笑了笑道：“你动了皇纹，但是表现的力道还想收了一些……”
　　“我没有！”
　　天江摇了摇头道：“中间出现了一些间隙，也正是这间隙让我聚集的力道散了一些，否则……我也不至于现在这般狼狈！”
　　说着那苍白的脸上带着感叹道：“这个左凡不简单！”
　　他第一招承认收了力道，但是他相信，就算不收，对于楚炎影响也不大。
　　而第二招，楚炎也展示了自身的强势。
　　至于第三招，他有想放水的，但是楚炎的表现不允许他放水，甚至那一声定，让他聚集的力道散了不少。
　　奎老二目光带着吃惊，这一点还真的让他感觉到意外了。
　　……
　　龙腾山脉深处，一座山巅高耸入云。
　　这里是龙腾山脉最高的山，也是龙元宗的驻扎之地。
　　一处鸟语花香之地，中央地带，一个凸起的石头上，何瑾盘坐在上边，吐纳之中，周身灵力随之浮动。
　　这时何瑾睁开了双眼，看向了外边方向，只见一名年轻男子走了进来。
　　这男子进来后，先是对着何瑾恭敬一拜，随后开口道：“少主，事情有变！”
　　“有变？”
　　何瑾眉头微皱道：“拍卖会转移到了邪眼白虎一族么？”
　　半个时辰前他得到消息，拍卖会被左凡拿走了，所以他安排了人抢夺回来，顺便击杀左凡。
　　但是倘若这拍卖会转移了，这安排也将没有任何意义了。
　　“不是！”
　　那年轻男子摇了摇头道：“是聚宝阁也被左凡抢走了！”说完，年轻男子的双眼中还带着波动。
　　他在听到这个消息的时候，是真的吃惊了，甚至也有些看不懂了。
　　原本以为左凡是邪眼白虎一族的人，但是现在看来却没有这么简单了。
　　何瑾听到年轻男子的话后，整个人从那石台上跳了下来，看着年轻男子道：“你说聚宝阁也被那左凡抢了去？”
　　“是！”
　　年轻男子点点头，将当时的情况完全叙说了出来，最后声音一顿道：“少主，您说会不会是邪眼白虎一族的苦肉计？”
　　何瑾摇了摇头道：“根据资料，此人是从灵城方向而来，另外和他一起的还有曾经在兽城建立过万兽宗的一个年轻人，可能性并不是很大……”
　　“那咱们现在怎么办？”那年轻男子忍不住道。
　　现在这种局面着实令人意外。
　　“将我的安排暂时取消了！”何瑾双眼闪烁着精光道：“注意尊府的一切动向，静观其变，有什么消息第一时间通知我！”
　　“是！”年轻男子恭敬点头后，转身离去了。
　　何瑾站在那里沉思了下，最后转身朝着一个方向走去。
　　……
　　楚炎和白尊等人回到尊府后，楚炎直接回到了那个院子内。
　　在进了房间后，他直接盘坐在床上进入到了修练状态中，而白图则是在旁侧无聊的等待着。
　　一直到了傍晚时分，楚炎这次睁开了双眼。
　　“现在感觉如何？”
　　白图看到楚炎睁开双眼后，不由开口询问。
　　楚炎先和武长通对决，后边又和天江，这消耗可是不小。
　　“好多了！”
　　楚炎呼出一口气，脸上流露出笑容。
　　这消耗虽然难受，甚至在对战中他还要忍受灵力调动的痛苦，但拿下了拍卖会和聚宝阁，无疑是最大的收获。
　　唯一遗憾的是，聚宝阁他总觉得有些胜之不武。
　　白图看出了楚炎的心思，开口道：“那聚宝阁家伙，实力虽然是空门，但是你的底牌全部打开，想赢也不在话下，何必计较那么多？”
　　楚炎不是没有杀过空门的人，那天江实力虽然更强，但楚炎如果全胜状态下，底牌全开，赢下的话，完全可以做到。
　　楚炎点点头，也不再多想，而是开口道：“下一步就是将万兽宗立下山门，吞并小势力了！”
　　说着双眼波动起来。
　　现在拍卖会和聚宝阁都在他个人名下，只有转移为万兽宗，这名声才能真正的打出去。
　　不过在此之前，最好不要出现什么意外。
　　否则，万兽宗想要占据兽城第三大顶尖势力，有点难。
　　“白尊此人兔爷虽然也看不透！”
　　白图再次看破了楚炎的心思，声音响起道：“不过兔爷倒是觉得白尊的计划非常不错，甚至可以说趋于完美！有规则，有限制！”
　　这规则是建立在名门府上，这限制是建立在邪眼白虎和龙元宗上。
　　两者结合下，或许是所有人都想看到的结局……
第834章归来
　　夜幕时分。
　　天色清凉，杜仲手下去调查的人，也折返了回来。
　　当楚炎来到大堂的时候，发现杜仲的所有手下神色都带着古怪，看他的目光充满了不同。
　　“怎么了？”楚炎眉头挑起，神色带着好奇。
　　“我们听说您拿下了拍卖会和聚宝阁！”
　　一个粗壮的男子不由开口，此人也正是楚炎分身所见到的那人。
　　此刻他的目光还充满了古怪。
　　没错，在他们打探消息的时候，更多传播的便是拍卖会和聚宝阁易主的消息，而拿下来的人便是左凡。
　　这不正是他们宗主师尊所用的名号么？
　　所以他们都震惊了，与此同时也对楚炎有着更多的敬佩。
　　不愧是他们宗主的师尊，果然霸气。
　　“这个么？”
　　楚炎耸了耸肩，随后转移话题道：“你们都打探的如何了？”
　　在他话音落下后，其中一名女子站了起来，将一枚珠子递给了楚炎。
　　楚炎接过去后，魂力一扫，瞬间详细的内容出现在脑海中。
　　资料非常详细，涉及的势力竟然达到了十几个，可是一股不小的存在。
　　倘若真的凝聚起来，让万兽宗成为顶尖也不再话下。
　　因为这十几个势力当中，每一个几乎都有达到空门层次的人，甚至还有一位入境老祖的。
　　这可就有意思了！
　　“现在就等杜仲那边了！”
　　楚炎收起珠子，精光再次波动起来。
　　在龙腾山脉收服灵兽，这对于杜仲来说是考验也是磨练。
　　……
　　第二天，楚炎并没有外出，而是在尊府之中休息着。
　　他在等。
　　等着龙元宗的人上门。
　　毕竟白尊的也只是推测而已。
　　不过这一天的时间过去，一切表现的都非常安静。
　　乃至接下来的第二天，第三天，都没有异常的情况发生。
　　至此楚炎这才算真正安心下来。
　　“怎么？不打算找杜仲看看去么？”
　　房间内，白图看着楚炎，脸上带着好奇。
　　现在一切倒是安然无恙，只剩下杜仲那里了，而有楚炎的帮忙，杜仲的行进速度必然会变得更快。
　　“不用了！”
　　楚炎摇了摇头，之前的杜仲，他或许还真的会去看看，但是现在他并不会那样去做。
　　因为他相信杜仲自己可以完美的把控好一切。
　　至于安全方面他更是没有什么好担心的。
　　首先杜仲自己便有一个碧眼魔猿王阶灵兽的大军，再加上向应峰和那圣阶灵兽。
　　哪怕是三个空门级别的高手围攻，都能够轻而易举的逃脱出去。
　　白图笑了笑，也没有说话。
　　现在的杜仲的确非不寻常，甚至它有一种感觉，未来的杜仲绝对能够撑起一片天地。
　　楚炎此刻也没有在多想，闭上双眼继续潜修了起来。
　　现在他的核心还是主要以提升实力为主。
　　……
　　时间消逝，一周的时间过去，整个兽城渐渐恢复到了往日的平静。
　　不过拍卖会和聚宝阁的停歇，也对兽城的一些作业，造成了一定的影响。
　　刚开始每个人都认定了，龙元宗和邪眼白虎一族都不会善罢甘休，会找楚炎的麻烦，但是这么长的时间过去，他们知道这事情并没有表面如此简单。
　　纷纷猜测起了，这左凡不会是存在什么背景吧。
　　毕竟一下得罪了两大顶尖的势力，都安然无恙，除了这个，他们想不到别的可能。
　　“这段时间，左凡消停了？”
　　漂亮得花园之中，天林坐在椅子上，脸上带着笑意。
　　“可不咋地！”
　　奎老二挠了挠头道：“前边动静闹得那么大，现在突然消停了下去，让人还有些不太适应，也不知现在那家伙在干啥！”
　　说着声音一顿道：“要不要我去尊府瞧一瞧？”
　　“不用！”
　　天林摇了摇头，面露笑容道：“下边的人不是说了么，龙腾山脉最近很热闹，用不了多久的！”
　　说着那目光中，充满了奇异之色。
　　奎老二听后稍稍的有些不解，而在此刻，一个下人走了上来，带着些许恭敬的看向天林道：“主人，龙元宗的何瑾前来拜访！”
　　“有请！”
　　天林笑着点头。
　　那下人恭敬点头，走了出去。
　　奎老二此刻有些不解了，看向天林道：“大哥，你说这家伙过来有什么目的？”
　　天林摇了摇头，没有说话，只是喝着茶。
　　并未多久，一名年轻俊朗的年轻男子走了进来，在他的身旁还跟着一名老者。
　　如果楚炎在这里的话，必定可以认得出来，此人正是武长通。
　　“何兄，请坐！”
　　天林看到何瑾之后，笑眯眯的道。
　　何瑾点点头，在天林的对面坐了下来。
　　“喝茶？”天林开口道。
　　“不了，我这个人喜欢喝酒！”
　　何瑾摇了摇头，抬起手，一个酒坛落在了桌子上，随后一个杯子放下后，直接倒了一杯。
　　这时两人都没有说话，各自喝着各自的。
　　奎老二此刻挠了挠头，看着何瑾道：“少宗主来找我大哥有何事情？”
　　何瑾并没有说话的意思，这让奎老二很是烦躁。
　　这两个家伙，可真有意思。
　　只见何瑾再次连喝三杯后，这才道：“你相信他？”
　　“相信！”天林点点头。
　　“哦！”
　　何瑾点点头，再次喝了一杯后，目光看着天林缓缓开口道：“我会告诉我父亲的！”说完站了起来。
　　与此同时，将酒坛和杯子同时收了起来，带着武长通走了一段距离后，脚步再次停下道：“我们龙元宗能忍的时间不多！”
　　“呵呵，你们忍的时间一定很长！”天林轻笑了下，面色带着不屑。
　　何瑾眉头皱起，冷光波动，也没有在说话，转身离去了。
　　“老大，这个家伙过来做什么！”
　　奎老二的目光看向天林，说的这几句话，他完全搞不懂什么意思。
　　天林看了奎老二一眼，双眼微眯，带着些许狠辣道：“你不需要知道，你只需要明白，左凡如果成功，兽城会变天！不成功，则天翻地覆！”
　　奎老二怔了怔，听到这句话，他怎么更加懵逼了呢？
　　……
　　半个月的时间再次过去。
　　一个诡异的消息传遍了整个兽城。
　　龙腾山脉的灵兽经常出现成群结队，甚至有着天敌的存在，也突然变得友好起来。
　　这情况可就诡异了，为猎兽带来了不少的麻烦，因为你在猎杀一头灵兽的时时候，四周的灵兽也会过来帮忙。
　　这着实增加了难度。
　　受伤的人变多，买丹药的去聚宝阁，聚宝阁停业。
　　去拍卖会，拍卖会同样停业。
　　所以只能在兽城一些小一些的商铺进行购买了。
　　但是小商铺，只有低级的，高级的却少有。
　　难！
　　“宗主师尊，尊府今天又集结了很多人，希望拍卖会和聚宝阁尽快开启！”
　　三天后，尊府大堂中，一名万兽宗的人，恭敬的看着楚炎。
　　“嗯！”
　　楚炎点点头，现在他也没有办法，杜仲那边还没有搞定，势力也并未吞并。
　　他们根本没有足够的人手去打理。
　　所以只能继续等了。
　　那万兽宗的弟子，想说什么，但最后还是没有开口。
　　“放心吧，你们宗主一定没事儿的！”楚炎看着那弟子的神色，不由开口道。
　　那弟子点点头，刚打算离去的时候，急促的脚步声响起，一名万兽宗的弟子再次冲了进来，神色带着激动道：“我们宗主回来了！”
　　楚炎听到眉头挑起，整个人站了起来，当看到外边两道身影再次走进来的时候，笑容浮现，随后坐了下来。
　　这两个人，不是别人，正是杜仲和向应峰。
　　不过两人的表象看上去非常的狼狈，但脸上却挂满了兴奋。
　　“师傅！”
　　两人的目光落在楚炎的身上后，几乎同时开口。
　　“结果！”楚炎开口道。
　　“龙腾山脉，百分之三十的灵兽都是咱们的了！”杜仲嘿嘿笑了笑。
　　“百分之三十？”
　　楚炎听到杜仲的话后，瞳孔细微的收缩了下。
　　这百分之三十可是一个非常庞大的数字，远超他的预估范围。
　　肩膀上的白图，也带着吃惊，看了杜仲一眼，这小子果然有一套。
　　“对了，咱们外边咱们聚集着那么多人？”杜仲想到了什么，神色中带着些许好奇。
　　“宗主，您还不知道，现在兽城的拍卖会和聚宝阁都已经成为了咱们万兽宗的了！”旁侧万兽宗的那名弟子满脸的得意。
　　杜仲听后满脸的难以置信。
　　他最初就是在兽城这边，所以对兽城多少也有些了解。
　　拍卖会和聚宝阁在兽城的份量可是非常巨大的，怎么就成了他们的了？
　　莫非……
　　杜仲想到了一个可能，目光直接看向了楚炎道：“师傅你？”
　　“嗯！”楚炎点点头。
　　“那龙元宗和邪眼白虎一族他们……”杜仲的神色带着担忧。
　　“放心吧宗主，这时间都过去半个多月了，这两家都没有什么动静！”万兽宗的一名弟子开口道。
　　杜仲有些不敢相信，这对于两家来说，都应该是极其重要的，竟然没有动静？
　　这好像有些说不过去了。
　　“先别多想了！”
　　楚炎深吸一口气，看向两人道：“你们先去洗漱收拾下吧！”说着那目光看行万兽宗的那两名弟子道：“你们去把所有人聚集这里来！”
　　说完声音一顿道：“记得叫上白尊……”
第835章变天
　　“都到了吧？”
　　楚炎坐在大堂首位，目光看着下方的一行人。
　　杜仲和向应峰此刻已经收拾，换了一身整洁的衣服，而万兽宗的其他弟子，基本也全部到位。
　　“白尊还没有到呢！”
　　这时一名万兽宗的弟子开口道。
　　“到了！”
　　那弟子话音刚刚落下，白尊的声音响起，只见他从外边慢悠悠的走了进来。
　　而那脸上依然戳着笑容，看上去不温不火的。
　　楚炎看着白尊如此模样，着实想过去揍两顿。
　　但是他又着实的佩服。
　　这家伙装起来，还真的非常到位。
　　有的时候，他都在想，是不是现在才是白尊真正的模样，而第一次被他拆穿时候，和面对那神秘黑衣人时，所表现的慌乱，才是真正的装呢。
　　要知道不是没有这种可能性。
　　倘若真的是如此的话，那可就有意思了。
　　而且貌似也非常符合现在的白尊。
　　在他思索中，白尊也坐了下来，这时楚炎开口道：“资料都已经收集好了，咱们接下来要做的就是吞并剩下的分散势力！”
　　说着声音一顿道：“很简单，软的不行来硬的，硬的不行，那便灭族！”
　　楚炎的双眼微眯起来，势力扩张必定有所损伤，而有的时候，是需要杀鸡儆猴的，每每如此反而能够起到非常好的效果。
　　“另外，成立一个长老会……”
　　楚炎再次沉吟了下道：“扩张当中，没收服一个族落，都要挑选出一位进入长老会的人，这个人一定要有威望方可！”
　　“这长老会的作用拥有选举新任宗主的权利！”楚炎再次补充了一句。
　　这些东西都是他和白图所商谈的。
　　至于长老会拥有选举新任宗主的权利也很简单，那就是告诉所有的族落，他们族中的人，都有可能成为万兽宗未来的宗主。
　　“你们还有没有什么要补充的？”楚炎目光巡视一圈。
　　在场的人听后，同时摇头。
　　“那好，择日不如撞日，就今天了！”
　　楚炎缓缓开口道：“今天开始吞并势力发展！”说着目光看向了白尊道：“你也一起去吧！”
　　“没多大兴趣！”
　　白尊先是摇了摇头，随后又道：“不过你在灵城解救了我，那便去玩玩吧！”
　　楚炎点点头道：“那就出发吧，我在尊府等着你们的好消息！”
　　话音落下，在场的人纷纷站了起来，朝着外边走去。
　　“你不去了？”白图看着楚炎好奇道。
　　楚炎摇了摇头道：“我不能去！”
　　“为何？”白图有些不解。
　　“杜仲需要威望！”楚炎简单的说了一句。
　　他不能去喧宾夺主，杜仲是万兽宗的宗主，倘若他去了杜仲对他唯命是从，那必定会影响其地位。
　　白图有些惊讶，诧异的看了楚炎一眼后道：“现在考虑的事情越来越周全了，值得赞叹下！”
　　这次它倒是没有想那么多，楚炎说完后，它才发现了事情的一些关键。
　　如此一来，楚炎去了，的确不太合适。
　　另外，杜仲一行人，加上龙腾山脉的灵兽和碧眼魔猿，问题不大。
　　况且向应峰那里还有一头圣阶灵兽呢。
　　这收那一些势力，并不难。
　　楚炎笑了笑刚打算在继续说些什么的时候，他的神色突然波动了下，因为他感受到自己金鼎空间传来异动。
　　先是惊讶，随后瞬间想到了什么，当下魂力波动，进入了金鼎空间之中。
　　在他刚刚进后，便看到铁狮兽和小黑全身毛发沾着血迹，看上去非常的狼狈，而在另外一边，一个紫色长发身材高挑的女子悬浮在那里。
　　楚炎看到这女子，内心顿时一惊，当下飞速道：“妞妞！”
　　话音落下，那女子抬起头，目光看向了楚炎，先是愣了下，随后那紫眸中流露出惊喜，当下朝着楚炎悬浮而来。
　　而伴随着距离拉近，那身影开始变小，最后重新变成了之前小女娃的模样。
　　楚炎看后，松了口气。
　　抱着胖妞在他的头上轻轻的敲了下。
　　胖妞待在楚炎的怀里，一双小手紧紧的抓着楚炎的衣服，看上去倒是非常享受的样子。
　　“什么时候醒来的？”
　　楚炎有些好奇，如果不是他感觉到了金鼎有些动静，怕是还不知道胖妞醒来的事情。
　　胖妞听到楚炎的话，摇了摇头道：“不知道呢！”
　　楚炎无奈笑了下，也没有在计较这些，看了铁狮兽和小黑一眼道：“委屈你们了，在这里好好修养下吧！”
　　两头灵兽听后，同时哀鸣。
　　没错，它们真的是委屈。
　　因为知道胖妞和楚炎的关系，所以他们从头到尾，都不敢对胖妞做什么，这全程几乎也都剩下挨揍了。
　　楚炎分下自己两滴血，看到两人兴奋起来后，这才离开了。
　　“哎呦，小胖妞苏醒了？”
　　白图看到胖妞出现后，目光带着惊讶，随后笑了笑道：“这沉睡的时间可不短！”
　　在他们进入三角域的时候，胖妞就沉睡了，一直到现在。
　　不过它也明显感觉到了胖妞和之前的不同，但是哪里不同，他自己也说不上来。
　　胖妞看了白图一眼，便将一双紫眸重新看向了楚炎，神态依然带着欢喜。
　　“这次她有没有什么变化？”白图好奇的看着楚炎询问道。
　　胖妞将自己的本源要了回来，这前后可是两个概念。
　　楚炎目露异色，当下将进入金鼎空间的所见到的情况阐述了出来。
　　白图听到楚炎的话后，蓝色的眸子带着惊讶，最后沉吟，看了胖妞一眼道：“妞妞，你能自己变大么？”
　　白图话音落下，楚炎眉头挑起，同样好奇的看着怀里的胖妞。
　　胖妞眨了眨眼睛后，轻轻点头，随后从楚炎的怀里跳了下来，伴随着能量的环绕，胖妞的身影在此刻变大了起来。
　　短短的时间内，成为了少女的模样。
　　在紫色长发和紫色眸子的衬托下，看上去非常的漂亮，活脱脱的美少女。
　　楚炎和白图都有些惊讶，现在的胖妞能够自由控制了么？
　　而且他感受的非常清晰，现在的胖妞气息非常深邃，那是一种无可触及的感觉。
　　“现在的妞妞有点强啊！”
　　白图的目光闪烁着奇异之色，随后嘿嘿笑了笑道：“或许……”
　　它的话还没有说完，便被楚炎直接截断了道：“不用想那么多了！”
　　胖妞就是胖妞，是他的女儿，不是他的工具。
　　“兔爷就知道！”
　　白图对于楚炎的话，倒是没有意外，因为之前在面临危险的时候，它便希望楚炎让胖妞挡一挡的。
　　但是都被楚炎拒绝了。
　　这时胖妞重新回到了小女娃的模样，趴在了楚炎的怀里，那状态一如既往的亲昵。
　　“不过你也有个心里准备，现在她越来越强了！”
　　白图此刻看着胖妞再次开口道：“这次能够自由控制，证明了她的成长，这记忆随时都有可能恢复过来！”
　　“我知道！”
　　楚炎轻轻点头。
　　这次在看到胖妞的变化后，他已经有了心理准备。
　　不过他相信自己，到了那一天的时候，他能够对胖妞有所改善。
　　……
　　“大哥，根据消息来传，龙腾山脉出现了大量的兽潮，现在聚集的位置在乌云一族范围之内！”
　　花园中，奎老二一脸急促的飞奔到了这里，当目光锁定在天林身上后，带着些许颤动道：“乌云一族的族长和我关系还算不错，我打算……”
　　奎老二的话还没有说完，天林的声音响起道：“此事儿不需要你来插手！”说着声音一顿道：“乌云一族没事儿的！”
　　奎老二听后眉头皱起，他不明白天林为何会如此说，还想说什么的时候，天林的声音再次响起道：“这次动手的是左凡的人！”
　　“左凡？”
　　奎老二听到楚炎的话后，面色顿时惊奇了起来，最后沉吟了下道：“好吧，那我知道了！”
　　天林点点头，目光中的期待在此刻浮现出来：“吩咐下去，挂靠在咱们这边的势力，只要出现这等情况，都不得插手！”
　　“都不能插手？如果真的出现伤亡呢？”奎老二面色变了变。
　　“就算灭族，也不可能插！”天林声音突然变得冷了下来。
　　……
　　一天的时间过去，龙元宗内，何瑾盘坐在一处修行着。
　　这时一名一名年轻男子来到了何瑾所在的位置，神色挂满了波动：“少主，大量的兽群聚集在了赤风一族的范围之内！”
　　赤风一族是一个不大的势力，一直挂靠在他们龙元宗上，这次出现这样的事情，自然抓紧来禀告了。
　　“哦？”
　　何瑾睁开双眼，精光闪烁起来道：“终于开始了么？”
　　说完，声音一顿，看着那年轻男子道：“吩咐下去，接下来在出现类似情况，龙元宗不可插手！”
　　何瑾话音落下后，那年轻男子愣了下道：“少主的意思是……”
　　他瞬间明白了何瑾的意思，所以那声音停顿了下后，再次道：“包括全部背靠咱们龙元宗的势力么？”
　　“全部包括在内！”何瑾轻轻点头，也没有在说话，直接闭上了双眼。
　　那年轻男子的神色带着难以置信。
　　这……兽城是要变天了！
第836章特别的地方
　　“也不知道杜仲他们的进展如何了！”
　　半个月后，楚炎坐在尊府的凉亭内，神色带着期待。
　　这十多个势力，来回耽搁下，半个月的时间好像也差不多了。
　　而且他在尊府，并不知道龙元宗和邪眼白虎一族的人有没有插手。
　　不插手还好，如果插手的话，那情况必定变得不会乐观。
　　“耐心等着便是！”
　　白图的声音带着笑意道：“他们算的上是以战养战了，每收服一个势力，自身的队伍也会变的更加强大。
　　楚炎点点头，让自己的内心安稳下来。
　　杜仲的势力能够发展起来是最好的，等到毒殿同样发展起来，未来能够对他有所帮助。
　　所以他自身还是非常期待的。
　　“对了……”
　　楚炎这时想到了什么，看向白图道：“最近一段时间，你有没有感觉到什么特别的地方？”
　　“特别的地方？”
　　白图听到楚炎的话后，稍稍有些疑惑，不太理解楚炎这特别的地方指的是什么。
　　楚炎思索了下道：“心跳频率会变快，另外魂力会出现异常波动！”
　　“没！”
　　白图直接摇了摇头，但是刚刚说完后，些许奇异之色浮现道：“你这种情况持续有多长时间了？”
　　“大概四五天吧！”
　　楚炎回应开口。
　　他开始对于这些并没有过多的在意，只是后边一直出现后，这才注重起来。
　　而算算时间的话，大概差不多。
　　“会不会和龙腾山脉有关系？”白图的目光带着闪烁道。
　　“你的意思是……”
　　“没错！”
　　楚炎还没有说完，白图便直接点头道：“你有龙魂，体内还有龙族的龙泉血脉，所以感受清晰是在清理之中的！”
　　“这个……”
　　楚炎的声音带着停顿，这些他还真的没有去想过。
　　如果真的按照白图所言的话，那没准曾经在这里坐化的那头龙族，出现了些许情况也说不定。
　　“多观察观察吧！”
　　白图的声音再次响起道：“事出异常必有妖！”
　　说着白图双眼微眯了起来。
　　楚炎也算的上是半个龙族，倘若那坐化的龙族还有意识，或许可以拿到一些传承也说不定。
　　如此一来的话，对于楚炎自身来说也是一种促进。
　　……
　　龙元宗后山。
　　这里山峰叠嶂，蜿蜒之中，雾气缭绕，看上去给人的感觉宛若仙境一般。
　　山脚之下，可以看到龙元宗的弟子出入着。
　　而每一次出入都会有着极其严格的筛查。
　　其原因是这里包含了丰富无比的龙晶。
　　龙元宗内门的弟子可以来到此地修行，但是出入都要通过审查，而且每次出来的时候，都要上缴三枚龙晶。
　　“大哥，我找到一枚高级龙晶！”
　　一处山涧的边缘脚下，孙涛一脸兴奋的来到了孙江的跟前，而在其手中拿着一枚紫色的晶石。
　　如果楚炎在这里，必定认得出两人，正是北陵城孙家两兄弟。
　　上次见面也是在试炼之地了。
　　而此刻，孙涛拿着的晶石看上去非常的璀璨，亮光之中，让人目不暇接。
　　孙江看到那晶核，神色也出现了变化，随后认真看着孙涛道：“你吸收了吧！”
　　说着，声音一顿道：“从来到现在，你吸收的微乎其微，基本上全部给了我，这怎么行！”
　　“大哥你来！”
　　孙涛摇了摇头道：“您的天赋比我好多了，只要你能够提高了，咱们的生存才能有所保障！”
　　说完孙涛声音一顿，脸色带着愤恨道：“然后在找楚炎那家伙报仇！”
　　没错，他们在试炼之地李家待的好好的，因为楚炎，他们再次过上了流离失所的日子。
　　最后机缘巧合下，来到了名门府地，如今更是加入了龙元宗。
　　现在他们二人的层次实力提升的都非常快。
　　尤其是他大哥孙江，天赋本身就不错，现在已经达到了洞天中期层次。
　　这实力在龙元宗也算的上是中上了。
　　倘若达到更高，有朝一日他们回归，便是楚炎必死的日子。
　　“那好吧！”
　　孙江深吸一口气，看了孙涛一眼后，放在手心，伴随着牵扯吸引，浑厚奇异之力环绕在了他的周身。
　　旁侧孙涛，则是守候着。
　　处处都有竞争，这龙元宗也不例外。
　　实力差的，就要吃亏，倘若好的龙元晶发现，然后又被那些实力好的人发现，必定会被抢夺过去。
　　时间渐渐消逝，盘旋在孙江身上的力道越发浓烈起来。
　　伴随着收缩，孙江身体一震，随后睁开了双眼，带着奇异之色看向了孙涛道：“弟弟，你这个晶核是从哪里弄的！”
　　“有什么问题么？”孙涛有些好奇。
　　“能量很强，我已经到了洞天后期了！”孙江开口说着，随后那目光看着孙涛道：“快带我过去，没准还能在发现一些！”
　　孙涛点点头，当下带着孙江朝着一个方向走去。
　　“就是在这里么？”
　　当孙江跟着孙涛来到一处河流区域后，神色带着诧异。
　　这里鲜有人来，因为这里距离盛产龙晶的地方很远。
　　“就是在这里！”
　　孙涛认真的点头道；“而且是在水下！”
　　“水下？”
　　孙江目光带着奇异，当下看着孙涛道：“你在此等候，我下去看看！”说着直接跳进了那河流当中。
　　而孙涛则是警惕的看着四周。
　　另外一边，孙江跳下去后，开始探寻起来。
　　这目光扫过去，他并没有什么多余的发现，莫非是他弟弟偶然拿到的？
　　思索了下，在他准备上来的时候，突然发现一处亮光。
　　这亮光所处于的是泥沙之中，孙江直接下沉，来到了那片区域，当他探手后，一枚龙晶出现在手中。
　　大小和璀璨程度和孙涛给他的一模一样。
　　惊喜浮于言表，孙江朝着下边挖了下，发现一颗再次波动了出来。
　　依然和他手中的一样。
　　此刻的他真的怀疑自己是不是在做梦。
　　因为这好处来的是不是太快了？
　　渐渐一颗，两颗，三颗……
　　当孙江的手中累积到数十颗的时候，他拿不下了，所以准备上去。
　　但此刻他恍惚了下，只见一颗黑色的晶核从其中冒了出来。
　　这是什么？
　　孙江稍稍疑惑了下，随后咬在了嘴巴里。
　　因为他的双手已经被其他的晶石占满了。
　　但是这黑色石头咬在口中没多久，突然变得松软了起来，内心一惊，刚打算吐出来的时候，这石头却化开了，直接流入到了他的体内。
　　孙江瞬间慌乱了，要知道这万物皆有灵性。
　　天知道这是个什么玩意。
　　顾不得手中的晶核，他将手直接伸进了嘴巴里，与此同时灵力波动，尝试将吞下去的东西，催吐出来。
　　但是不论他如何做，发现都无法做到。
　　而且这吞进去的东西，渐渐也有了反应，体内开始变得灼热，而且一股极强的魂力朝着他的泥丸宫席卷了过去。
　　孙江面色苍白，目光中充斥的尽是慌乱之色。
　　他还不想死。
　　那浓烈的求生意志，让他的灵力乃至魂力爆发的更加汹涌起来。
　　但是他的意识也渐渐变得浅薄起来。
　　岸上的孙涛发现了不对劲，因为那河流变得非常躁动，当下顾不得什么，直接跳了下去。
　　在来到水里后，他发现了来回挣扎的孙江，当下面色变了，一把抱住孙江，带着他来到了岸上。
　　躺在岸上的孙江依然来回翻滚着，看上去痛不欲生。
　　“大哥，大哥！”
　　孙涛叫喊着，试图让孙江醒来。
　　但是他的呼喊并没有起到什么很好的作用。
　　而且此刻，三道身影落在了他们不远处。
　　“呦，这不是孙江两兄弟么，这怎么了？”
　　这三人看上去都是年轻人，带头的一位，先是看了孙江一眼，随后冷笑了下，又落在了孙涛的身上。
　　“不用你们管！”
　　孙涛看着带头的那人，脸色难看。
　　此人名为丘豪，实力和他大哥差不多，但仗着他的爷爷乃是龙元宗的一位长老，便一直欺负着他们。
　　他们有想过，有朝一日，等到他大哥孙江的实力达到踏虚后，将这家伙好好收拾一顿。
　　但是现在，他大哥……
　　“呵呵！”
　　丘豪轻笑了下，扫了孙江一眼道：“看着情况是活不过多久了，我这里倒是有一枚丹药，对一些伤势什么的，能够起到非常良好的作用！”
　　说着抬起手，一枚灰色的丹药出现在手中道：“只要你现在喊我一声爷，我便给了你！”
　　孙涛脸色再次变了变，刚打算说什么，目光又看向了自己的孙江。
　　看着自己大哥，来回挣扎痛苦的模样，双手不由紧握，最后看着丘豪道：“你说的可是真的？”
　　“当然！”丘豪嘴角翘起。
　　“好，我叫！”
　　孙涛满脸屈辱，最后咬了咬牙道：“爷，请将丹药给我吧！”
　　“哈哈，没听清！”丘豪满脸的笑意。
　　“爷，请将丹药给我！”孙涛这次几乎是低吼着说出来的。
　　三人听着同时大笑。
　　“看在你这么乖的份上，就给了你吧！”丘豪说完后，手中的丹药一甩，直接落在了孙涛的手中。
　　孙涛拿在手中后，迫不及待的来到了孙江的跟前，在他将丹药塞进孙江的嘴巴后，孙江的挣扎幅度明显小了下来，随后一双眼睛在此刻睁开了双眼。
　　那一双眸子，带着说不出的阴寒……
第837章变化
　　“大哥，你怎么样了？”
　　孙涛看到孙江的目光后，内心咯噔了下。
　　因为这眼神，和他大哥的不太一样。
　　在他话音落下后，孙江的目光变化了下，随后轻轻摇头道：“我没事儿！”
　　说着直接站了起来，目光看着孙涛道：“你刚才给我吃的什么？”
　　孙涛摇了摇头，直接看向了丘豪。
　　“没什么？”
　　丘豪的神色此刻看上去也有些意外，看着孙江轻笑了下道：“三品，白虹丹！”
　　白虹丹？
　　孙涛听到丘豪的话后，脸色顿时难看了起来。
　　因为这种丹药是给灵兽吃的。
　　没想到此人竟然阴了他。
　　孙江的脸色倒是没有变化，但是眼底深处却带着寒光。
　　“大哥，咱们走！”
　　孙涛深吸了一口气，好似在强行压制着内心的怒火。
　　别管什么丹药，至少现在的孙江是好了，这他也便放心了。
　　至于气，等他们在强一些了，讨要回来，也不晚。
　　在孙涛话音落下后，孙江并没有走的意思，目光依然看着丘豪等人。
　　“怎么，还不滚，找揍么？”
　　丘豪看着孙江盯着自己，不知为何，内心生出了一股寒气。
　　不过想到两个人的身份，他便淡定了下来。
　　这两人没有丝毫背景，孙江的实力或许不错，但和他也差不多，他们三个人的情况下，对方根本不是什么对手。
　　所以在联想这些的时候，他的内心也稍稍变得安稳了一些。
　　“就凭你们？”孙江的嘴角翘起，带着些许冷然。
　　“大哥！”
　　孙涛在旁侧，面色再次变化，伸出手飞速拉了拉孙江。
　　但此刻的孙江不为所动，看着三人的目光反而越发浓郁了起来。
　　“呦呵！”
　　丘豪大笑了起来道：“看来哥三个得让你涨涨记性了！”
　　话音落下，摆了摆手。
　　那意思非常的明了。
　　瞬间，三人同时动了，灵力暴动中，朝着孙江这边的方向冲了上来。
　　孙涛脸色低沉，灵力也波动了。
　　但是在他出手的时候，孙江的动作更快，身影飞速的朝着三人的方向迎了上去。
　　与此同时，左手抬起，拿合中，河流中数十枚龙晶悬浮了出来。
　　“上品龙晶！”
　　丘豪三人看到这些龙晶，神色明显呆滞了下，目光中带着难以置信。
　　随后浓厚的贪婪之色浮现。
　　难怪这二人会在这等偏僻之地了，原来是发现了宝藏啊。
　　倘若将孙江和孙涛杀了，那这里的宝藏将完全属于他们三人。
　　眼色对视当中，杀机变得更加浓厚，右手同时张开，三道掌印同时激发，席卷中朝着孙江的方向覆盖而来。
　　因为是三掌，所以这三掌的覆盖范围极其广阔，直接将孙江笼罩了进去。
　　“大哥！”
　　孙涛看到这一幕，内心顿时颤动了下，毫不犹豫的冲了上去。
　　他和大哥一直相依为命。
　　他出事儿，也绝对不能让孙江出事。
　　因为孙江……是他们的希望。
　　眼看孙涛被那三道掌印击中的刹那，孙江右手抬起，恐怖的吸力将孙涛甩了出去。
　　嘴巴张开，那龙晶直接吞进了嘴巴里。
　　刺眼的光芒爆发中，孙江也被覆盖了进去。
　　“大哥！”
　　孙涛被摔在地上，只能是眼睁睁的看着这一幕的发生。
　　“哈哈！”
　　丘豪三人同时大笑。
　　这孙江竟然没有还手，完全的接了他们三掌，这就算不死，怕是也要重创了。
　　尤其是丘豪，重重的吐了口气。
　　先前他心里还冒凉气，但是现在看来，完全是他多想了。
　　但这个并没有持续多久，三人的瞳孔同时收缩了起来。
　　因为伴随着光芒消散，孙江的身影呈现了出来。
　　此刻他还站在那里。
　　整个人看上去没有丝毫的损伤。
　　衣服破烂之地，呈现出了一些皮肤，不过那皮肤上浮动着好似由灵力凝结的鳞片一般。
　　看上去极其诡异。
　　丘豪的面色变了，看到孙江的充满杀机的目光朝着他们看来的时候，他内心的凉气再次冒了出来。
　　面色微变中，当下道：“上！”
　　话音落下，他旁侧的两人倒是没有丝毫犹豫的冲了上去。
　　但是丘豪却没有在上前，而是在那灵力暴动中，朝着反方向冲了出去。
　　没错。
　　此刻的孙江太诡异了。
　　刚才他的掌印威力可不小，在加上他身边二人的，就算是无间层次的，也不敢轻易的将接下吧？
　　但是这孙江在完全接下来的情况下，却没有丝毫的损伤，这可就古怪了。
　　尤其是……他看的出来，孙江目光中的杀机。
　　倘若还要继续，很有可能他们要折损在这里。
　　所以他让身边的两个人当做了垫背，为他争取逃离的时间。
　　只要孙江杀了二人，他将此事禀告给他爷爷，孙江和孙涛也难逃一死。
　　而这两人冲上去后，发现了不对，这明明少一个人。
　　在回头的刹那，刚好看到逃离出去的丘豪，内心同时暗骂，在他们同样有了这个心思的时候，冰冷的声音在他们耳边响起：“死！”
　　简单的声音落下，两人的身体同时颤动，随后低头，发现胸口，两个血洞出现。
　　两人嘴巴张开，对视了一眼，同时看到了对方目光中的难以置信。
　　“放心吧，我会替你们报仇的！”
　　丘豪看到两人软软倒下后，面色苍白了下，那速度爆发的更快。
　　真的，他从小到大，还是第一次将速度爆发的如此极致。
　　“速度很快？”
　　冰冷的声音响起，只见一道身影恍惚了下，直接到了他的前方。
　　不知道速度是不是太可怕的缘故，那空间都泛起了些许涟漪般的波动。
　　丘豪看着出现在他前方的孙江，面色顿时惊惧起来，目光闪烁中道：“你敢杀我的话，我爷爷不会放过你的！”
　　“放心吧，你爷爷用不了多久，也会下去陪你的！”
　　孙江话音落下，残影下，直接和丘豪擦身而过，半空中那道身影直接掉落了下去。
　　扫了一眼气息全部消失的丘豪，孙江也没有在说什么，直接钻进了水中。
　　而此刻的孙涛，还有些难以置信。
　　瘫软在地上，嘴巴张的大大的，目光中充满了骇然。
　　轻松解决三个人？
　　这……这还是他大哥么？
　　他大哥的实力他是清楚的。
　　实力洞天层次，就算突破到了洞天圆满，也不可能说瞬间秒杀对方吧？
　　还有那速度，简直不要太可怕。
　　咽下一口唾沫，孙涛站了起来。
　　孙江为何钻入水里他是不太清楚，但是他看的出来，他大哥没有什么事情。
　　倒是那三具尸体，必须处理下。
　　因为龙元宗的规矩是，内部可以争斗，但是绝对不能出现杀生。
　　否则被发现的话，将会废除所有的修为，然后逐出宗门。
　　而在他处理的尸体的过程中，河水在这过程中，也渐渐变的不太安静，开始宛若烧开了一般沸腾。
　　最后在一个区域内，竟然出现了可怕的断流。
　　在那最底下，孙江盘坐在那里，奇异的力量在他周身环绕着，而那身影也渐渐变得模糊起来……
　　……
　　“这两天，总觉得眼皮有点跳！”
　　尊府之内，楚炎不是揉着自己的额头，而内心总是不时的空跳，这种感觉让他非常不舒服：“你说会不会是杜仲他们出了什么事情？”
　　“应该不会！”
　　白图摇头道：“白尊分析的都非常到位，现在龙元宗和邪眼白虎一族都不想开战，所以都会促进咱们这个第三方顶尖势力的出现！”
　　说着白图声音一顿道：“我倒是觉得可能和龙腾山脉那坐化的龙族有关系！”
　　楚炎自身有龙族血脉和龙魂，其感应能力是最强的。
　　“莫非是那坐化的龙族发现了我？”楚炎异想天开道。
　　“呵呵，可能性不大！”
　　白图笑了笑道：“你的龙族血脉来自龙泉，应该算是皇族级别的血统，龙魂也是古魂，而且这两样都完美融入到了你体内，想要感知到你并不容易！”
　　“我倒是觉得那坐化的龙族魂没有死，但是因为什么原因，被封禁！现在有了动静是想出来罢了！”
　　“是么？”
　　楚炎目光闪烁了下：“那我是不是该帮一帮他呢？”
　　他在怎么说也有龙族的血脉。
　　这帮一帮也是应该的。
　　“不着急！”
　　白图精光波动道：“龙族被凤族全面压制，甚至瓦解，这本身就有问题，很有可能是龙族内出现了内奸！”
　　“这个是敌是友还不清楚呢！”白图补充道。
　　楚炎一听，眉头顿时皱了起来。
　　白图分析的都很到位，在它提到这里的时候，他自然认可。
　　“是友更好，倘若是敌人的话，你也不用担心那么多！”
　　白图再次笑了笑道：“就算那家伙碰到了你，也得乖乖的！”
　　在这个世界血脉压制是最为可怕的东西，也是不能够轻易逾越的东西。
　　更何况，坐化的龙族，基本等同于死亡，而那魂体，楚炎更是无所畏惧，毕竟体内有魂珠，而且自身的魂体还是不灭的。
　　“那便在等等吧！”
　　楚炎精光波动，在他准备继续修练时候，魂力突然跳动了下，些许惊讶之色浮现，随后带着笑意道：“他们回来了！”
　　“去看看！”白图没有意外，因为在楚炎感知到的时候，它同样也感觉到了。
第838章规矩
　　尊府大堂。
　　当楚炎抱着胖妞来到这里的时候，发现整个堂内聚首着很多的人。
　　大部分都是陌生中年。
　　而且一个个的气息都不弱。
　　这应该就是那些族落的人吧？
　　在他惊讶当中，惊喜的声音响起道：“师傅，您来啦，我还说让人去找您呢！”
　　话音落下，杜仲和向应峰同时来到了楚炎的跟前。
　　而这一幕，顿时吸引了其余人的目光，而当那目光落在楚炎的身上后，纷纷流露出了惊讶之色。
　　楚炎是杜仲和向应峰的师傅么？
　　要知道，在杜仲带人去收服他们族落的时候，摩擦可是不小。
　　而当时表现最为突出的便是杜仲和向应峰。
　　向应峰身前跟着一头圣阶灵兽，而杜仲更是可怕，不仅将龙腾山脉大量的灵兽召唤而来，甚至还召唤出了碧眼魔猿。
　　那真的是让人震撼无比。
　　而他们口中经常会念叨师傅什么的。
　　所以他们都一直好奇，这两人的师傅是何人。
　　未曾想到……这看上去竟然如此年轻！
　　莫非是个老怪物级别的？
　　楚炎此刻并不知道他人内心所想，目光巡视一圈后道：“所有的分散势力都整合了？”
　　“还差一个！”
　　杜仲摇了摇头道：“对方族内有一位入境级别的高手，因为如此，所以他们从来没有依附过任何一个势力！”
　　“赤泽一族？”
　　楚炎眉头挑起。
　　他记得大概的资料，赤泽一族，龙腾山脉的老族落，其能力有着超级恐怖的防御能力，而且还是来自于肉身。
　　这个族落的确有些棘手。
　　“不差了，一个也不差了！”
　　这时带着笑意的声音响起，只见外边白尊走了进来，而在他的身后，还跟着一位身穿灰色长衣的中年男子。
　　这中年男子的出现，让在场的人都惊讶了起来。
　　因为这中年男子眉心有一个标记，这个标记形状宛若三角，这个只有赤泽家族的人才拥有的。
　　“我搞定了！”
　　白尊带着中年男子进来后，目光直接看向了楚炎道：“我欠你的人情一笔勾销了！”
　　说话间，白尊的目光朝着楚炎怀里的胖妞看了一眼，些许惊讶浮现，楚炎何时多了一个女娃？
　　打量下，他察觉到了这女娃的不简单，但是在哪里他也说不上来。
　　楚炎有些意外，诧异的看了白尊一眼。
　　这家伙也太能耐了吧？
　　以一人之力不可能去征服，这应该是靠着游说方法去进行的吧？
　　也不知道白尊是如何做到的。
　　在他好奇中，那中年男子对着楚炎一拜道：“在下是赤泽一族的现任族长，听闻你乃针皇前辈的弟子！”
　　楚炎有些意外，这是什么情况？
　　在他好奇中，那中年男子看出了楚炎的疑惑道：“阁下有所不知，我们家族老祖曾经受过非常严重的内伤，是针皇前辈将其治好的，这恩情我们一直不敢忘怀！”
　　“这次老祖特地吩咐，让我们加入万兽宗之中，听从万兽宗宗主的调遣！”说着那目光再次看了杜仲一眼。
　　楚炎现在明白了过来，朝着白尊看了一眼，这家伙是如何知道针皇诊治过赤泽一族的老祖呢？
　　在他思索中，那中年男子开口道：“不知道小兄弟你的针法达到了什么程度！”
　　“万针！”
　　楚炎内心一动，知道此人是在确认他的身份，所以也没有迟疑，抬起手的刹那，几万枚灵针悬浮在了周身。
　　那中年男子看到这一幕，瞳孔收缩了下，最后脸上呈现出了敬佩之色。
　　这数量规模可是不小。
　　如果没有针皇的引导，决然达不到如此程度的。
　　“小兄弟真的是得到了针皇前辈的真传了，没想到你如此年轻就有如此造诣！”
　　中年男子无形中已经更换了称呼，开口道：“我叫万荣！”
　　“左凡！”楚炎将自己另外一个名字说了出来。
　　中年男子目光带着奇异道：“左，这个姓氏很少见，看来小兄弟来历不凡啊！”
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起，此人好像知道什么一样，当下道：“你听过这个姓？”
　　“没有！”
　　中年男子摇摇头，神色带着些许尴尬。
　　楚炎看到中年男子如此神色，顿时无奈起来，当下道：“还请坐吧！”
　　中年男子点点头，在旁侧坐了下来。
　　杜仲打算坐在旁侧的，但是楚炎抓住了他的肩膀道：“最上边的才是你的位置！”
　　说完抱着胖妞在一侧的一个空位上坐了下来。
　　向应峰看后也紧跟了过去。
　　杜仲站在那里，心跳还有些加速，最后看了楚炎一眼后，深吸一口气，走向了首位。
　　在他坐下来后，大堂的环境也变得安静了下来，目光同时集中在了杜仲的身上。
　　杜仲此刻干咳了下，最后深思了起来，良久抬起头道：“从今天起，没有你们自己的族落，只有万兽宗！”
　　简单的一句话，带着说不出的凌然。
　　在场的人没有人说话，因为在加入的时候，已经有了这个打算。
　　“这段时间，我会将咱们的山门彻底落实下来，到时所有的族落全部搬迁原来的位置！”
　　杜仲再次开口道：“另外，咱们万兽宗刚刚起步，我定下一些规则！”
　　说着，声音一顿道：“咱们万兽宗因为囊括了各族，下边的族人和族人之间必定会有所摩擦，所以这第一条规矩便是，宗门之内的弟子，不能出现恶意伤人的事情！”
　　“有摩擦可以，放到台面上来，我会设置一个战台，以这个战台进行处理！”
　　“第二条，矛盾不能升级到各族长老之上，倘若发现，轻者逐出宗门，重则废除修为！”
　　“第三条，所有的命令以宗主为大，绝对不能出现私下族内命令，倘若发现，严惩不贷！”
　　“第四条，咱们万兽宗的人，不可嚣张跋扈，欺负他人，发现严惩！”
　　“第五条……”
　　杜仲开始详细的说起了自己早已准备好的规则。
　　这一条一条的下来，充分体现了杜仲此刻的严谨。
　　他内心知道，宗门不是儿戏，倘若出现了岔子，那对于整个宗门都是灭顶之灾。
　　况且万兽宗的目标是朝着顶尖势力去发展的，未来针对的还是黑凤一族。
　　而黑凤一族可是老牌的顶尖，甚至还有了神秘势力的扶持。
　　万兽宗必须要一步一步的走稳才行。
　　当杜仲全部说完后，楚炎细数了下，发现有三十几条，大到宗门，小到族内应有尽有。
　　在赞叹的同时，杜仲再次道：“另外，便是我说过的长老会了，这次我在提一下，每一个族内只允许一人进入长老会，而进入长老会的，必须在各族之内有着绝对份量和地位方可！”
　　“这长老会的资质我也说过了，有挑选宗主的权利，另外也有废除宗主的权利，但首先要票数达到百分之九十方可！”
　　“那如果各自都投各自宗门的人去做宗主如何算？”白尊在旁侧开口道。
　　“如果发生这种情况，将由上任宗主直接点名立位！”
　　杜仲看了白尊一眼道：“当然本……本宗主还年轻，所以这个问题可以从长计议！”
　　白尊微笑点头，没有在说话。
　　“咱们万兽宗刚刚起步，我知道一些规则可能也不是特别的完善，但是我相信，在咱们万兽宗的发展当中，一定可以做的更好！”
　　在场的人重重点头。
　　“好了，大家有没有什么要补充的？”杜仲挠了挠头，一时间也不知道说什么是好。
　　在场的人面面相觑，却没有人说话。
　　“我！”
　　楚炎此刻开口道：“我觉得宗门可以设置一个特殊存在，这个存在汇聚各族年轻一辈的精英，而这些精英需要进过每一层筛查，人品，天赋，乃至实力！”
　　楚炎说着精光波动，沉吟片刻后，再次道：“而这个特殊的存在只听从宗主的指挥，另外下一任宗主也会从这里边进行挑选！”
　　“师傅的这个建议好！”
　　杜仲听到楚炎的话后，双眼顿时亮了起来，这个建议能够让族内的人以宗门为先，然后无形中提升族内的凝聚力！
　　“嗯，这个不错！”
　　在场的人也纷纷赞成了起来。
　　“最后我想在补充一点！”
　　楚炎的声音再次响起道：“万兽宗正式成立后，将没有族长，对此，万兽宗可以针对这些族长做一些安排，比如负责这个特殊存在的考核主教！”
　　“另外还负责宗门一些大大小小的事宜！”
　　楚炎嘴角翘起道：“比如咱们现在拿下的拍卖会和聚宝阁！”
　　在场的人听后顿时面面相觑了起来。
　　这个消息，他们也有听说过的，但并没有放在心上，因为这种事情以讹传讹，谁知道是真是假。
　　尤其是拍卖会和聚宝阁一个来自龙元宗，一个来自邪眼白虎一族，谁敢去抢夺？
　　但是现在楚炎开口后，他们无疑震惊了。
　　莫非这件事情并非虚假，而是真实存在的？
　　“师傅的这个建议也好！”
　　杜仲重重的点着头，当下道：“具体的事项，等到确定山门后，在商榷吧，现在各位回到族内，将规矩都传达给自己的族人吧！”
　　“等山门确定下来后，我会派人一一通知各位进行搬迁的！”杜仲最后补充道。
　　“是，宗主！”
　　十多个人站了起来，同时恭敬点头后，朝着外边走去。
第839章两条路
　　“可算搞定了！”
　　在各族的族长离开后，杜仲瘫软在座位上，重重的呼出一口气，而那目光中带着难以抑制的兴奋。
　　万兽宗……终于迈出了最坚实的一步。
　　而且这些势力虽然不大，但是彻底融汇起来后，可是非常可怕的存在。
　　毕竟每一个势力都有顶尖的存在。
　　空门比比皆是，甚至还有入境级别的高手。
　　只要整合完毕，规矩彻底立下，触及顶尖不难。
　　毕竟万兽宗还会扩张，那个时候，不仅仅限制于兽城了，还有其它城的兽族。
　　“小仲子，宗门打理可不是那么容易的！”
　　这时楚炎肩膀上的白图在此刻开口道：“有的时候凝聚力可不是规矩能够束缚的，想要发展的更好，要靠你的脑子！”
　　杜仲听后抬头，看向了白图，轻轻点头道：“我知道规矩是死的，人是活的，所以我决定多弄一些历练，如此一来族内的人，也都会相互提携！”
　　他考虑过这些，内心也有大概的想法。
　　说白了，安逸的去发展，这隔阂必定存在，但是加上一定历练的话，那将变得不同起来。
　　白图笑着点头，也没有在说话。
　　“你说，这族内的势力当中会不会存在龙元宗和邪眼白虎一族的人？”这时楚炎开口道。
　　“呵呵！”
　　在楚炎说完后，白图瞬间笑了道：“这不是废话么？这大部分势力都依附过，有龙元宗的，也有邪眼白虎一族的，不要妄想不去通报，这根本不太可能！”
　　“甚至后面成立的长老会的人，可能都存在！”白图说到后边补充道。
　　“那下一任宗主岂不是可以被两大宗门轻易的左右？”
　　楚炎眉头微皱道：“最后这万兽宗又成了两大势力暗自争斗的地方！”
　　在往后边的话他没有说，其实意思非常明了了。
　　长老会的权利很大，能够废除宗主，倘若到时候将杜仲废除了，那么现在他们算是白忙活了。
　　“这种弊端不是没有！”
　　此刻白尊的声音响起道：“所以，需要绝对的拉拢！”
　　“怎么个拉拢法子？”一行人的目光同时集中在白尊的身上。
　　白尊微笑道：“让他们看到希望，一个能让万兽宗超越顶尖的希望！”
　　“超越？”楚炎眉头挑起。
　　“没错，顶尖势力也只是昵称而已，而在顶尖势力当中也有高低，比如四大炼丹家族，比如缥缈府，比如丹阁和风门商会，在比如曾经的剑宗，清音谷，甚至包括名门府在内！”
　　白尊微笑道：“这些都是第一梯队的顶尖，第二梯队的就更多了，邪眼白虎一族和龙元宗都算的上，而灵城你见过的灵药阁，惊鸿商会！！”
　　说着白尊的声音一顿道：“现在万兽宗整合，最多算的上是第三梯队而已！”
　　楚炎听后明白了下来，他们倘若可以进入第二梯队，甚至是超越了邪眼白虎一族和龙元宗，那就不言而喻了。
　　“总之，慢慢来吧！”
　　白尊满脸笑容道：“至少万兽宗是我见过最快能够达到这个层次的势力，而且……没有之一！”
　　杜仲成立的万兽宗可以说是得天独厚。
　　兽城需要，所以邪眼白虎一族和龙元宗都会去支撑。
　　而且兽城的规则也极其特殊，所以造就了眼前的一切。
　　倘若没有这些的话，万兽宗怕是刚刚萌生，便要被湮灭了。
　　楚炎点点头，随后看向了杜仲道：“先将山门确定下来吧！”
　　“我已经有目标了！”杜仲双眼微眯，冷光波动起来。
　　“九生一族的？”楚炎记得杜仲说过，如果有朝一日能够将所有分散的势力整合了，那就要了九生一族的山门。
　　“没错！”杜仲点了点头。
　　楚炎沉吟了下，目光看向了白尊道：“这九生家族依附龙元宗还是邪眼白虎一族？”
　　“都没有！”
　　白尊摇摇头道：“九生家族本身的实力就不弱，而且族内的人都比较骄横，也不屑于去依附两家！”
　　说完后，白尊的声音再次一顿道：“九生家族有一位老祖，也是入境层次的存在！”
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起。
　　“不过……”
　　白尊嘴角翘起道：“可以放心的是，他们这老祖自身被限制着，不是那么容易出来，这点你们可以放心些！”
　　“那就好！”
　　楚炎点点头道：“那何时抢占山门？”
　　说完，楚炎的目光落在杜仲的身上。
　　当时杜仲说过，将九生家族放到最后在处理，现在貌似也到了这个时候。
　　“两个方法！”
　　杜仲开口道：“第一个直接攻占山门，第二个报备下，以武斗决定！”
　　“哦？那你打算如何？”楚炎眉头挑起道。
　　“第一个不太可取，毕竟这么多族内刚刚融合，人心还不齐，成功还好，倘若攻占失败了，会对宗门造成影响！”
　　杜仲说到这里时，叹了口气，随后继续开口道：“所以我决定以第二个方法进行，如此的话，可以不上一丝一毫，将山门拿下来！”
　　他到是想走第一条路，毕竟他可以报仇，但是那样做，弊端太大，而第二条路的话，虽然怀柔，但是效率却非常高。
　　有所牺牲还是值得的。
　　话音落下，杜仲发现所有人都诧异的看着他，当下怔了怔，挠了挠头道：“我是不是说错了！”
　　“没有说错！”
　　白尊的声音响起道：“你能够牺牲小我，成就大我，算的上是有所付出！”
　　他大概知道杜仲和九生一族有所隔阂，而在这种情况下，还能如此选择，牺牲很大。
　　但是说到这里后，白尊的声音一顿道：“但是你有没有想过一件事情，倘若将九生家族也融汇到万兽宗后，会能够直接进入到顶尖势力当中的第二梯队？”
　　杜仲怔了怔。
　　他对于九生家族也有大概的一些了解。
　　正如白尊之前所说的，九生一族，非常霸道，甚至可以说是目中无人，依附都不要说了，更不要说合并了。
　　所以他这才选取了第二条路，减少伤亡，以最有效的方法，拿下山门。
　　这样对他来说，也是一种安慰。
　　以后等到万兽宗彻底强大了，在替他的雾隐兽报仇也不晚。
　　“呵呵，我倒是他们不是很狂么，那就比他们更狂，该杀的便杀，绝不留情！”
　　白尊双眼微眯起来，目光看着杜仲道：“告诉九生一族，他们只有两条路，第一条灭族，第二条被吞并！”
　　这时没有人说话，白尊这一番言论，完全是逆反而行的。
　　而且如此做还会出现一个弊端，那就是更加让九生一族记恨万兽宗，抗拒会变得更加巨大。
　　如此一来，别说吞并了，怕是会为未来招惹一个大敌。
　　况且灭族的话，刚刚成立的万兽宗可是承受不起，好不容易建立起来的，怕是顷刻之间会出现崩塌。
　　而此刻的杜仲没有说话，坐在那里闭上了双眼，良久后，睁开了双眼道：“那就选择第一条路吧！”
　　“第一条？”
　　在场的人同时吃惊了下。
　　而白尊笑容变的更加灿烂起来，点点头后，也没有在说话。
　　楚炎也有些诧异，但是很快明白了什么原因。
　　九生一族本身就傲气，倘若仰靠第二个方法，或许能够将山门抢夺过去，但最后的结果也是引来一大敌对。
　　而第一个方法，可以说是将万兽宗放在了钢丝上。
　　一步走错，那整个万兽宗都将万劫不复，但是倘若成功了，那最终的结果不言而喻。
　　毕竟九生一族傲气的根本，也是自恃！
　　倘若碰到更强的，能够完美压制九生一族的，收服起来应该不难。
　　不过这个需要从长计议了。
　　接下来的时间里，一行人针对九生一族再次进行了探讨。
　　楚炎全程倒是没有说什么，因为他看的出来，在杜仲走第一条路的时候，已经有了自己的想法。
　　当天下午，楚炎在房间内修行的时候，敲门的声音在此刻响起。
　　楚炎睁开双眼，打开门后，发现杜仲站在门外。
　　“师傅，我想去杀个人，要不要和我一起？”杜仲看着楚炎，没有了往日了的嬉笑，神色带着认真。
　　“走吧！”
　　楚炎轻轻点头，将胖妞抱在怀里后，带着杜仲朝着外边走去。
　　这一路表现比较平静，一直在走出尊府后，楚炎这才开口道：“你真的考虑好了？”
　　上午散了之后，他和白图便分析过了。
　　想要解决收服九生一族，那就得要打开一个缺口，而这个缺口就是曾经杀害杜仲雾隐兽的人。
　　倘若杀了，也变相的和九生一族宣战了。
　　而这两极分化，朝着哪个方向去走，就看九生一族自己的选择了。
　　要么合并皆大欢喜，要么灭族两败俱伤，没有其它的选择。
　　“那家伙我派人调查过！”
　　杜仲边走边开口道：“九生一族中一位长老的孙子，地位不低，杀了倒是痛快，不过刀剑相向的可能性也将会变大！”
　　说着神色带着些许惆怅，这就是有得必有失！
　　“在意那么多做什么！”
　　楚炎耸了耸肩道：“你有没有想过，你抢占了人家山门，也算的上敌对了！虽然这个敌对，他们不敢轻易对万兽宗动手，但是照样也会暗中做一些动作！”
　　“既然如此，要么灭，要么合，反而是更好的选择！”
　　楚炎补充道：“而且你现在作为一个宗主，最忌讳的也是优柔寡断！”
　　“我知道了师傅！”杜仲重重点头。
第840章杜仲的杀机
　　“高盛酒楼！”
　　当杜仲带着楚炎来到一个酒楼的时候，楚炎看了一眼那个牌匾道：“当时杀你雾隐兽的家伙就在这里？”
　　这酒楼看上去只有三楼，但是规模却非常的大。
　　“是！”
　　杜仲点点头道：“此人现在是这个酒楼的负责人，根据我调查的资料，他几乎每天这个时辰都会来到此地！”
　　“进去看看吧！”
　　楚炎微笑开口，当下带头走了进去，而杜仲紧随其后。
　　酒楼内比他想象中的热闹很多。
　　中央区域是空着的，而且直接通向了三楼，也就是说，这在第三楼，也能够直接看到一楼的情景。
　　其原因也一目了然。
　　因为就在中央位置，有一个圆台，圆台上帘帐拉拢着，在那里边一道身影盘坐。
　　这让他瞬间想到的是云舞。
　　不过这曲子虽好，但是和云舞所弹奏出来的相差甚远。
　　“比我小姨弹奏的差远了！”
　　杜仲的声音也在此刻响起，随后抬起头，锁定在了二楼上。
　　那里靠着走廊的位置，一位年轻男子靠在椅子上，喝着小酒倒是惬意的很。
　　“是那个家伙么？”楚炎开口道。
　　“是！”杜仲说话间，寒光已经波动起来。
　　“哦……”
　　楚炎点点头道：“什么实力？”
　　“洞天圆满！”杜仲开口道：“比我强一些，不过我能杀了他！”
　　“那便好！”
　　楚炎点点头道：“那直接挑场便是！”
　　杜仲没有迟疑，直接淡淡道：“哪个管事儿的？这酒楼我要了！”
　　话音落下，曲子在瞬间停滞了下，酒客聊天的声音在瞬间消失，眉宇间都带着吃惊，哪个如此大胆，来这里挑场？
　　九生一族的凶悍，每个人都清楚的很。
　　目光转移中，同时锁定在了楚炎和杜仲的身上。
　　渐渐目光浮现出了奇异和释然的神色。
　　杜仲他们并不认得，但是楚炎……
　　肩膀上有一个小宠兽，而且还带着面具，莫非是那左凡不成？
　　不过，有点差别的是，之前流传的左凡怀里并没有女娃，这次倒是多了一个。
　　如果真的是，那倒是情有可原了。
　　因为这家伙，连龙元宗和邪眼白虎一族都敢得罪，何况这九生一族呢？
　　“呵呵，莫非我们九生一族没落了不成，真是什么人都敢踩一脚啊！”
　　淡然的声音带着笑意，话音落下，二楼那名年轻男子缓缓落了下来，当落到了楚炎和杜仲对面后，那目光先是打量了他们一眼道：“现在滚还来得及，记住，我要的是滚着的！”
　　楚炎眉头挑起，没有说话，而是走向了旁侧的桌子区域。
　　那桌子前有四人坐着，不过在楚炎过来后，面色同时微变，纷纷站起，选择了让路。
　　楚炎的名声早已流传在外了，此刻虽然抱着一个女娃，他们不敢确定，但近期挑场子的，也就左凡了。
　　而且都还是挑着那中硬骨头嚼。
　　眼下九生一族的这个酒楼，在兽城便有着绝对的人气，也是常人不敢轻易招惹的存在。
　　所以眼前这位是左凡的可能性极大。
　　那男子注意到了楚炎的动向，神色稍稍的发生了些许变化。
　　此人过去，竟然有人主动让位，这代表了什么，代表了楚炎身份的不俗。
　　这时一名老者从里边方向走了出来，在男子旁边小声说了两句。
　　“左凡？”
　　顿时男子脸上的笑容收敛了起来，神色带着郑重，最后双眼微眯，最后看向杜仲道：“你们这是几个意思？”
　　“几个意思，刚才本少爷不是说过了么？”
　　杜仲耸耸肩，随后笑眯眯的开口道。
　　“我们九生一族好像没有的罪过你们吧！”男子的声音带着冷淡。
　　拍卖会和聚宝阁的事情，他自然知晓。
　　但从来没有想过，竟然会是那抱着女娃的人所为。
　　虽然此刻左凡选择坐在了旁侧，但是这带来的人怕是也不简单。
　　思索中，男子的目光不由再次打量了杜仲两眼。
　　但他并不认得。
　　“呵呵！”
　　杜仲笑了起来，目光中杀机呈现着：“怎么，这才半年多的时间，就不认识本少了？本少可是清楚记得你呢！”
　　男子眉头皱着，仔细的打量了杜仲一眼，随后摇头道：“抱歉，我得罪的人太多了，真不知道你是哪位，不过……这次既然你找上了门来，我便道个歉！”
　　左凡拿下了拍卖会和聚宝阁。
　　而龙元宗和邪眼白虎一族都没有吭气的意思，这其中所表明的意思不言而喻。
　　“道歉，你们九生一族也会道歉么？”
　　杜仲轻笑了下，嘴角带着玩味，不过那眼中的杀机，却变得更加浓厚起来。
　　之前挺狂的，现在为何蔫了呢？
　　男子冷光波动，如果不是左凡，这家伙他绝对杀了，但是现在他不得不选择忍耐。
　　因为这酒楼是他看着的，绝对不能丢了。
　　“那不知道我之前如何得罪了你！”男子开口道。
　　没错，他得罪的人真的是数不胜数，杜仲他还真的没有什么印象。
　　“我的雾隐兽被你杀了！”杜仲在提到这里时，稍稍有些心痛。
　　三只雾隐兽，从他走上驯兽师这一步的时候，就一直跟随着他。
　　第一只，为了保护他而亡。
　　这第二只，被眼前的男子所杀。
　　现在他这里只剩下一个独苗在了，心中的怒气自然不言而喻。
　　“哦？”
　　男子略显惊讶，好似想到了什么，脸上挂上了笑容道：“原来是你！”
　　雾隐兽他倒是有些印象。
　　因为当时看着这灵兽少见，而且还变异了，所以动了心思。
　　但谁知那灵兽不知好歹，竟然还咬伤了他，当时一怒便将其斩杀了。
　　而这杜仲是后边上来的，被他一掌打伤了，最后被一个神秘女子带走了，所以他当时便没有在意过了。
　　此刻想想，自然多少有了些许印象。
　　“那雾隐兽多少价格，我赔给你！”男子面露笑容道。
　　“赔你大爷！”
　　杜仲直接叫骂了出来，看着男子道：“你是不是觉得有些背景，那点钱就能补充了？我想说滚你妹的！今天本少不仅要了这酒楼，你也活不了！”
　　男子脸色冷了下来，目光带着森然道：“我这么做已经仁至义尽，倘若你不知好歹，便是和我们整个……”
　　“整个九生一族为敌么？”
　　杜仲瞬间笑了，一脸杀机道：“真当本少怕你不成？”
　　说完也没有废话，直接朝着外边走去，与此同时道：“我说了，这酒楼本少要了，你如果有种就出来和本少一战！”
　　男子面色拉了下来。
　　他做到这一步，已经很给面子了，但是对方执意如此，可就有些过了。
　　当下那目光看向了楚炎，他还没有开口，楚炎的声音淡淡响起道：“放心吧，这次我不插手！”
　　男子双目一凝，最后朝着外边走去。
　　瞬间，酒楼内的一楼食客纷纷走了出去，而二楼和三楼的纷纷聚集在了边缘地带，目光落在下边的街道上。
　　兽城最近一段时间一直都很热闹。
　　这次能够亲眼看到，倒是不错。
　　楚炎也没有出去看，抱着胖妞在那里打趣着。
　　这时曲子的声音在响起，楚炎选择闭目倾听起来。
　　不过那魂力已经无形中张开，覆盖的范围达到了整个区域，外边的一切动向他能够完美的把握到。
　　说真的，他并不担心杜仲的安全。
　　毕竟杜仲自身有着灵兽扶持，那男子想杀并不是特别容易。
　　“我觉得……”
　　白图的声音在此刻响起，但随后摇了摇头，没有在说话。
　　楚炎眉头挑起，也没有在说话。
　　此刻外边的街道上，两道身影对立，那男子很想在说什么，但是杜仲并没有给他这个机会，灵力波动中，直接选择了出手。
　　男子看到杜仲如此，眉宇间带着些许的不屑。
　　就这实力，还想和他决斗？
　　这不知道哪里来的勇气。
　　他也不想将过多的时间耽搁下去，尽早结束的好，省的出现什么差池。
　　雄厚的灵力波动，男子直接冲了上去。
　　“小仲子的实力只有不朽圆满么？”
　　当外边两人对战在一起的时候，白图的声音带着古怪，这层次落差太大，很难敌对。
　　毕竟每个人都不是楚炎，不是逆天意志，更没有那么多底牌在。
　　但是刚刚说完后，白图的目光奇异了一些，随后冲了出去。
　　楚炎依然没有离开的意思。
　　他倒是相信，既然杜仲有把我，那真的是把握。
　　时间一点点过去。
　　外边不时响起暗骂的声音。
　　而如此叫嚣的，正是九生一族的那名男子。
　　楚炎面露笑容，本来打算继续等待下去的时候，魂力却在此刻跳动了下，冷光在双眼内充斥起来。
　　外边街道上，杜仲全身被一个贴身的能量笼罩着，而在其手中，拿着一只笔。
　　这支笔看上去非常奇特，点缀当中，天地之力和灵力直接有着完美的结合，每一次衔接，都是一次武技的爆发。
　　这一幕让围观的人看着不由带着亮光。
　　世间还有如此神奇的宝贝么？
　　倒是第一次见到。
　　而九生一族的那名男子，满脸的冷光，真的很难受和憋屈。
　　自己的武技到了杜仲这里，都会被那能量罩吞噬掉，而杜仲这里的攻势会徒步增强。
　　显然两者是衔接在一起的。
　　他如今蜕变过了三次，天赋之力可以说是不弱了，但依然无法将那能量罩给锤烂。
　　所以这对战也越发的烦躁起来，最后退离一段距离后，看着杜仲道：“你只会仰仗这些身外之物么？”
　　“本少是驯兽师，实力层次本来就不是强项！”杜仲轻笑，全然没有将对方的讽刺当一回事儿：“如果本少直接用灵兽，你更吃亏！”
第841章宣战
　　“笑话！”
　　男子听到杜仲说自己动用灵兽自己吃亏的时候，顿时冷笑了下。
　　他现在忌惮的还是杜仲手中的那支笔和外边的光罩。
　　倘若去了这些，杜仲算什么？
　　灵兽？
　　他能打死杜仲的雾隐兽，其它的也照样可以做到。
　　楚炎冷笑，左手抬起，眉心一道复杂的印记在此刻浮动，闪烁中，四周区域中，一个接一个的印记在此刻出现。
　　伴随着咆哮的声音响起，十多头碧眼魔猿出现在街道上。
　　男子看到这一幕，脸色顿时抖了抖。
　　那气息让他呼吸有些停滞。
　　王阶？
　　“这样的灵兽本少爷有上百头！”
　　杜仲看着那男子道：“怎么，你打算刚一下子？”
　　男子脸色一抖，眼底深处带着深深地忌惮。
　　这杜仲到底是何等的背景，竟然圈养起了碧眼魔猿？
　　此等灵兽据他了解，性子狂躁，被收服的可能性可是相当低的。
　　这时男子后退了一步，目光连闪中道：“这次我认栽，这酒楼成你的了！”
　　楚炎有那守护和笔，消耗下去，他输的几率也大。
　　而这十几头王阶灵兽在，他也根本不是对手，既然如此，他只能是选择让了。
　　毕竟安全第一。
　　因为他在杜仲的身上感受到了对他的杀机。
　　而且在面对如此对手的情况下认输，族内的人也说不上他。
　　“认输？本少可不答应！”
　　杜仲此刻冷笑，身影直接冲了上去：“这次本少爷要让你感受下，面对嚣张是一种什么感觉！”
　　男子脸色一冷，刚打算做什么的时候，一头碧眼魔猿直接动了，将那男子的身体抓住。
　　男子身体身体一紧，试图反抗，但却发现无法挣脱。
　　没错，在面对王阶灵兽的时候，他完全不是对手。
　　“啪！”
　　杜仲来到了男子的跟前，一巴掌抽了上去道：“你不是很嚣张么？来，给老子在嚣张一个！”
　　“你……”
　　“啪！”
　　清脆的声音响起，直接截断了男子后边想要说的话：“还嚣张么？”
　　“我……”
　　“啪！”
　　清脆的声音再次响起。
　　男子的脸肿了，目光赤红。
　　“果然还是这么嚣张，竟然用眼睛瞪我？”
　　杜仲冷笑中，毫不留情的再次抽了上去，而且他动用了灵力。
　　所以这力道可着实不小。
　　“卧槽，鼻孔瞪着我，该打！”
　　“看你的脸这么大，不爽，该打！”
　　这一巴掌一巴掌的下去，男子完全被抽懵了。
　　“够了！”
　　苍老的声音带着愤怒，只见一道身影飞速疾驰上来，正是酒楼内的那名老者。
　　他在旁侧一直看着。
　　这一巴掌一巴掌，打的可是整个九生家族的脸。
　　所以他动了杀机。
　　而在他出手的刹那，庞大的魂力如归，化为轰然之力锤击而下。
　　老者面色微变，直接硬抗。
　　“轰！”
　　强大的气流充斥中，冷淡的声音响起道：“我的徒弟，你也敢动？”
　　老者后退两步，看向了从酒楼内缓缓走出的楚炎，神色带着吃惊。
　　刚才那魂力……很可怕！
　　“师傅，谢了！”
　　杜仲看到楚炎出现，裂开嘴巴一笑。
　　其实谢字完全可以不用说的。
　　因为他是楚炎的徒弟。
　　但……这次他想说！
　　没有原因的想说！
　　楚炎没有说话，只是看着那老者。
　　他在酒楼内的时候，便感受到了此人的灵力波动，猜准了对方会有出手的可能性，所以他一直防备着。
　　老者目光带着郑重，最后深吸一口气道：“我们已经认输了，何必在如此下去？”
　　没错，此刻的他也变相的妥协了。
　　他作为九生家族，还是第一次如此。
　　“我不接受！”
　　杜仲的声音响起，再次一巴掌抽在了那男子的身上：“本少爷告诉你们，论嚣张，老子还没有怕过谁！”
　　楚炎的性子无疑是影响着他。
　　楚炎曾经那么低的实力，都敢于和天斗地斗，他作为其弟子，岂能埋没了？
　　那男子被杜仲这一巴掌抽的清醒了一些，那目光中瞬间充满了杀机，最后怒吼道：“小子，不管你是谁，你必死！”
　　“嘿，我死不死不知道，但是你马上就要死了！”
　　杜仲笑了，目光中呈现出了森冷杀机。
　　男子脸色瞬间微变道：“你敢杀我？你杀我的话，我们九生一族不会放过你的！”
　　“啪！”
　　杜仲一巴掌再次抽了上去，冷冷道：“放心吧，就这两天，我要你整个九生一族全灭！以后兽城将没有九生这个家族！”
　　“不过……可惜，这一天，你也看不到了！”
　　杜仲话音落下，那支笔再次出现在手中，不过在瞬间竟然演变成为了一把匕首，那匕首划破空气，直接没入到了男子的心口之中。
　　男子身体瞬间僵硬了起来，难以置信的看着杜仲。
　　“记住，嚣张可以有，但是你得有本钱，而且还是属于自己的本钱才行！”
　　杜仲看着男子说完后，匕首抽出，其中带着一股魂力，显然男子的魂体也被抽离了出去。
　　看着男子软软的倒在地上，杜仲抬起头看向了那满脸怒色的老者道：“今天，我代表整个万兽宗和你九生一族宣战！”
　　“三天后，不死不休……”说到最后的时候，杜仲的声音充满了冰冷。
　　那老者听到杜仲的话后，面色变化了下，看了一眼倒在地上的男子，咬了咬牙道：“我讲他带回去没问题吧！”
　　“可以！”
　　杜仲淡淡点头，抬起手的时候，将消亡的男子直接甩向了老者。
　　老者抓住男子的尸体后，右脚一跺，身影冲了出去，很快消失在了人们的眼前。
　　四周的人看到这一幕，同时咽下一口唾沫。
　　这杜仲外表看上去年纪轻轻的，没想到下手如此的狠辣，不留情。
　　甚至是对整个九生一族宣战。
　　变天！
　　兽城真的在变天了！
　　杜仲将碧眼魔猿全部收起来后，来到了楚炎的跟前。
　　“做的不错！”
　　楚炎缓缓开口，随后回头看了一眼道：“从今天起高盛酒楼暂停营业，各位该走的便走吧！”
　　说完和杜仲刚打算离开的时候，淡淡的声音在此刻响起：“等等！”
　　声音落下，一抹身影从里边走了出来。
　　此人身穿白色长裙，头上戴着一个斗笠，让人看不清模样，不过那纤细的身影，却让人心跳加速。
　　此人，可以说经常来这里的食客都认得，正是弹奏曲子的女子。
　　可以说每个人都想看看这女子的面貌，但却一直没有机会。
　　没想到这次，女子主动走了出来。
　　楚炎看到女子后，并没有惊讶，扫了一眼她怀里抱着的古筝，直接道：“姑娘有什么事情？”
　　女子打量了楚炎一眼，淡淡道：“九生一族，你们不能动，否则……”
　　“呵……”
　　楚炎耸了耸肩，抱着胖妞选择了离开。
　　杜仲也扫了女子一眼，跟了上去。
　　女子站在那里，斗笠下的双眼之中浮动出了寒光和些许杀机，抬手间古筝悬浮的刹那，琴弦直接拉扯。
　　松开的刹那，天地之力汇聚，一道恐怖的能量朝着两人的方向席卷过去。
　　楚炎脚步停下，也没有回头，但是逆天意志无形中回旋。
　　抽离之中，那强劲的能量，一点点的瓦解。
　　在来到两人身前的时候，完全没有了杀伤力。
　　夺取天地之力。
　　这就是逆天意志的可怕之处。
　　而通过对方的力道，楚炎也看了出来，对方的层次应该处于在踏虚。
　　不弱的实力。
　　女子斗笠下的脸上，挂满了不敢相信。
　　她的攻势……如何消失的？
　　高手！
　　此人绝对是高手！
　　而杜仲有些奇怪，当时感受到身后的攻势后，他着实的紧张了下，但是在感受到消失后，虽然疑惑，但是也并没有多想。
　　女子看两人的身影越来越远，最后冷哼了下，转身离去了。
　　……
　　“小子，你杀我孙子，还屠杀龙元宗内其它弟子，我饶不了你！”
　　龙元宗后山中，一名老者满脸怒色的看着眼前的两人，不过那目光更多的集中在了前边的人身上。
　　他在感受到自己的孙子被杀后，便一直追查，通过气息追踪，这算是好不容易找寻到了。
　　此人不是别人正是孙江，而在他身后的则是孙涛。
　　不过此刻的孙涛的神色间明显是带着些许慌乱的，倒是前边的孙江，一脸淡然，对于老者的出现，完全没有在意：“等了你很久了！”
　　老者目光带着寒冷，也没有废话，直接选择出手，惊人的力道当中，朝着孙江的方向冲了上来。
　　孙江嘴角泛起些许不屑，将身后孙涛推开后，直接冲了上去。
　　当两人碰撞在一起的时候，后边的孙涛有了短暂的失神。
　　他大哥到底发生了怎样的改变？
　　实力提升的太快了。
　　而且性子明显也冰冷了一些。
　　不过他倒是可以肯定这是他大哥没有错误。
　　因为他试探过……
　　时间不长，苍老的声音带着骇然：“你……怎么会！”
　　孙涛回过神，抬头看去，发现孙江的手穿透了老者的身体，而那手粗壮，呈现出爪子的模样，上边尽是细致的鳞片。
　　兽化……
　　他是孙江这段时间表现最多的东西。
　　他也习惯了……
　　不过兽化分为很多种，有武技使然的，也有功法使然的。
　　但他可以肯定的是，孙江这两样都没有接触过，这表象是从何而来呢？
　　所以他充满了疑惑。
　　“嗖！”
　　此刻破空的声音响起。
　　孙涛抬起头，张手的时候，一枚戒指落在了他的手中。
　　“收好了！”
　　孙江的声音响起，看了自己弟弟一眼道：“今天咱们离开龙元宗！”说完朝着一个方向冲去。
　　孙涛看后也紧跟了上去。
　　是啊，的确要离开了。
　　他们前后杀了不下十人了，这些人大部分都是欺负过他们的人。
　　如果这被龙元宗追寻到，他们怕是要陨落在此……
第842章囚山之地
　　“师傅，您觉得，九生一族会登门而来么？”
　　回到尊府后，杜仲的目光看着楚炎，神色带着好奇。
　　“会！”
　　楚炎轻轻点头道：“不论他们是打算战还是不战，都会登门，而能否将九生一族拿下，就看这次登门如何聊了！”
　　杜仲轻轻点头，神色多少的带着郑重。
　　那么接下来就是等待了。
　　……
　　当天傍晚，一个消息传遍了整个兽城。
　　不过这个消息并非是九生一族和万兽宗宣战的事情，而是来自另外一个。
　　龙腾山脉中的囚山之地，传闻半个月后会有大宝藏出世。
　　而这宝藏正是来自在曾经坐化在此地的龙族之人所留。
　　囚山之地，是每一个兽城之人都知晓的地方。
　　这里一大片区域之内，都被浓郁无比的雾气覆盖着，所以有了囚山之名。
　　有人进去探险过，但在出来后，不会在想进去第二次。
　　因为在其中的话方向会经常迷失，意志不坚定的，会出现各种幻觉，最后癫狂而亡。
　　所以这囚山之地，也在无形中成了禁地。
　　一个常人不敢轻易涉及的禁地。
　　此刻有人声称里边有宝藏出世？
　　有怀疑真假的，也有相信是真的，因为在最早以前，龙腾山脉，并没有如此表现。
　　“囚山之地？”
　　天林坐在花园凉亭内，放下茶杯，眉宇间带着浓厚的兴趣道：“虽然不知道这消息是谁传出来的，但那囚山之地的确有那坐化龙族所留下的东西！”
　　“大哥，那里不是被几个老祖一起镇守着！”
　　奎老二的声音带着诧异道：“那里一直禁止咱们进入，这次有这样的消息出来，你说咱们进还是不进！”
　　“调查下，看看这消息从哪里传出来的！”
　　天林缓缓开口道：“既然放出这消息，证明肯定了解一些东西，否则不会如此！”
　　“知道了！”
　　奎老二点点头，刚打算离去的时候，天林的声音响起道：“左凡他们现在如何了？”
　　“差点忘了！”
　　奎老二一拍头道：“今天九生一族所控制的高盛酒楼发生了战斗，九生一族的一位被斩杀了，另外和左凡一起的一位年轻人宣告万兽宗和九生一族不死不灭什么的！”
　　“哦？”
　　天林有些诧异，旋即思索起来，随后笑容浮现道：“这万兽宗应该就是他们成立的宗门了！呵呵，不死不灭……这是在逼宫么？”
　　“什么意思？”
　　奎老二听到天林的话，不免疑惑起来。
　　“如果逼宫成功了，这万兽宗能够和我们包括龙元宗在内比肩！不过，逼宫成功，万兽宗也会埋下一个隐患，也不知道他们会如何解决！”
　　天林饶有兴趣的说着，奎老二的神色渐渐流露出了震惊。
　　能够和龙元宗还有他们比肩么？
　　那岂不是直接成为了顶尖势力之一了？
　　“未来这兽城会越来越热闹的！”
　　天林再次开口，倒下一杯热茶后，边品边道：“至少人流量会成为现在的一倍以上！”
　　奎老二满脸异色道：“那大哥觉得万兽宗能成功么？还有大哥您说的隐患又是什么？”
　　天林摇了摇头道：“九生一族不加入，山门必定会被让出，这样是敌对的隐患！九生一族加入进去，那必定有所不服，反叛是早晚的事情！”
　　奎老二怔了怔，这个他还真的没有多想。
　　最后挠了挠头，奎老二也懒得在多问，转身离开了。
　　现在他还是先调查，谁将那消息放出来的吧。
　　……
　　“大哥，消息我已经传出去了，很多人都知道了这个消息！”
　　孙涛回到客栈的房间内，目光看向了盘坐在床上的孙江道：“相信用不了多久，整个兽城的人都会知晓！”
　　“嗯！”
　　孙江睁开双眼点点头道：“去休息吧！”
　　“大哥……”
　　孙涛嘴巴张了张，最后暗叹了口气，转身离去了。
　　看孙涛离开后，孙江身上出现些许黑气缭绕。
　　孙江的脸上略带痛苦，这时一个虚影浮现，那是一个魂体，看上去很微弱，风一吹都有可能会散掉一般。
　　孙坚看着那魂体，目光带着闪烁。
　　这个是他吞掉那黑色石头出现的，按照这魂体所言，它乃龙族之人。
　　只要帮它，它又会给他莫大造化和好处。
　　所以他信了，在龙元宗再次找寻了一些黑色石头，让这魂体更加巩固了一些。
　　“你也听到，消息已经传了出去！”孙江开口道。
　　“不错，事成之后，我会让你完全化龙，成为我龙族之人的！”
　　那虚影的声音带着冷淡，说完后，再次消失在了孙江的身上。
　　孙江身体摇晃了下，面色呈现出些许苍白。
　　被一个魂体强制寄宿在泥丸宫，对他自身的魂体也有了一些影响，至少长时间都忍受着痛苦。
　　不过没关系，只要能够变得更强，在痛苦他也抗的过去。
　　……
　　“死了十多个人！”
　　龙元宗内，何瑾眉头紧皱着，目光看着身前的一位年轻人。
　　“是！”
　　那年轻男子轻轻点头道：“根据调查结果是孙江兄弟所为，现在他们二人逃离了出去！现在不知去向！”
　　“另外……”
　　那年轻男子欲言又止。
　　“说！”何瑾开口道。
　　“有消息传出，半个月后囚山之地有宝藏出世！”那年轻男子开口道。
　　“哦？”
　　何瑾惊讶了下，随后道：“囚山之地？这消息是谁传出的？”
　　“不知道！”
　　那年轻男子摇了摇头道：“还有一个消息，万兽宗和九生一族宣战了！”
　　“万兽宗？”何瑾有些疑惑。
　　“应该是最近在龙腾山脉之中整合的势力！”年轻男子解释道。
　　“这个倒是有些意思！”
　　何瑾目光波动道：“万兽宗……倘若这万兽宗能够将九生一族也拿下，足以比肩龙元宗，不错，不错！”
　　年轻男子吃惊的同时，也有些诧异，为何比肩龙元宗还不错呢？
　　他也有些看不懂。
　　……
　　时间消逝，两天的时间过去。
　　这两天整个兽城表现都异常热闹。
　　有探讨囚山之地的，也有探讨万兽宗和九生一族宣战事情的。
　　宝藏不用说，曾经这里有龙族坐化，这个事情兽城每一个人都知道的，但是真是假没有人清楚。
　　但饶是如此，也有人开始蠢蠢欲动。
　　毕竟龙族可是站在金字塔顶端级别的存在，中域的霸主之一。
　　这龙族所留下来的宝藏能差的了么？
　　至于这万兽宗。
　　是刚刚冒出来的宗门，根据最近所流传的消息。
　　这个宗门整合了兽城很多分散的家族势力，其资本已经堪比兽城的另外两大顶尖存在。
　　也有消息传，拿下这拍卖会和聚宝阁的左凡，便是这万兽宗的人。
　　所以万兽宗也火了，在整个兽城火了。
　　每天尊府都有不少人徘徊着，都想看看能否加入着新起的宗门。
　　这天尊府之内。
　　大堂中，楚炎坐在旁侧位置上，杜仲首位。
　　而下边，各族的族长也纷纷就位。
　　今天是第三天的最后期限，倘若这九生一族的人还不来，那便是他们万兽宗发起总攻的时候。
　　大堂内此刻带着安静。
　　楚炎抱着胖妞不时的打趣下，倒是乐得自在。
　　“来了！”
　　白图此刻的声音响起，在它出声的时候，楚炎也抬起了头，显然也感受到了什么，双眼微眯起来。
　　马屿，尊府的总管。
　　个子不高，但是也有着兽人的血统。
　　他父亲是兽族的，母亲是人类。
　　不过他并不知道自己的另外一半血脉是什么，不过他自从成为尊府的总管后，他便没有在意过这些。
　　前边他服侍过奎老二，他很自豪。
　　因为奎老二的结拜大哥乃是邪眼白虎一族的少主。
　　所以他硬气。
　　但是来了一个叫左凡的人，将尊府抢过去后，他郁闷，甚至还故意将楚炎引入了曾经天林住过的地方。
　　本想看楚炎吃瘪，没想到人家真的进去了。
　　苦恼之中他期待着奎老二的再次归来，但是他失望了，因为时间过去那么久，奎老二好像消失了一般。
　　所以他感觉自己地位降低了，毕竟背后没有奎老二这样的人去支撑了。
　　不过……
　　现在他感觉腰板再次挺直了。
　　因为近段时间，总会兽族的人来到此地。
　　刚开始他疑惑。
　　现在他懂了，根据他所了解到的消息，万兽宗成立了，楚炎的那个徒弟，成立了万兽宗，将兽城范围内的分散族落全部融合了。
　　其资本堪比两大顶尖势力。
　　所以他这两天他都在大门口转悠着，因为每次有人上前询问他万兽宗是否招新的时候，他打心底的自豪。
　　那种感觉又回来了。
　　今天聚集的人表现更多。
　　马屿挺直了腰板，站在大门外，这让他矮小的个子稍稍增长了一点点。
　　看着不时上前询问的人，他表示很享受。
　　这时聚集的人群波动，其中三道身影走了出来。
　　带头的是一名中年男子，在其身后还跟着两名老者。
　　三人出现后，直接朝着大门走去。
　　马屿双眼一瞪，直接阻拦了上去道：“这里是尊府，万兽宗的聚集之地，岂是你们说入就入的！”
　　那带头中年男子眉头微皱，目光带着寒光道：“滚，今天我是来找尊府算账的！”
　　马屿被中年男子的气势吓了一跳，随后想到了什么道：“你……你是九生一族的！”
　　“知道还不滚开！”
　　中年男子冷冷开口，抬手间，一股力道瞬间爆发，马屿身体一震，整个弹飞了出去，重重的摔在了旁侧。
　　中年男子做完这一切后，没有在去看马屿，带着那两名老者朝着里边走去。
　　马屿站起来后，也顾不得什么，飞速也冲了进去。
第843章魂誓
　　“大人，不好了，九生一族的人来了！”
　　马屿跑得很快，他自认为长这么大第一次跑这么快。
　　在冲进大堂后，看到四周各族族长的时候，并没有吃惊，因为这些人都是他亲自迎接的。
　　“一边坐着吧！”
　　楚炎的声音响起，笑眯眯的看着马屿道。
　　“多谢大人！”
　　马屿神色变化了下，咽下一口唾沫后，在旁侧的位置上坐了下来。
　　这时外边，三道身影缓缓走入。
　　在场的人看到三人，目光不免再次集中。
　　九江，九生一族的现任族长九河的亲弟弟，实力半只脚踏入空门，可以说非常强势的存在。
　　这次能够过来，也足以代表了对于这件事情的注重。
　　背后两名老者，从气息来看，皆入空门。
　　楚炎看了一眼，便将目光收了回来，继续打趣起了胖妞，全然没有说话的意思。
　　接下来是杜仲的主场，他相信杜仲能够解决的很好。
　　九江目光巡视一圈，最后落在了杜仲的身上道：“你就是万兽宗的宗主？击杀我族的人？”
　　“不错，你又是何人？”杜仲反问道。
　　“在下九江，现任族长的亲弟弟！”九江淡淡开口道：“说说吧，杀我九生一族的族人，这笔账怎么算算？”
　　杜仲冷笑了下，看着九江道：“的确该好好算算，咱们直接说说怎么赔偿吧！”
　　“第一归还高盛酒楼！”
　　九江冷冷开口，满目杀机道：“第二，这尊府不错，我九生一族也要了！第三滚出兽城，永远不得入内！”
　　“呵呵！”
　　杜仲听到九江的话后，不由笑出了声音道：“我说的赔偿是你们如何赔偿我，而不是我赔偿你们！”
　　九江一听，面色顿时冷了下来。
　　“滚蛋！”
　　杜仲没等九江开口，冷冷道：“明天万兽宗和你们九生一族不死不休！”
　　九江怔了怔，目光连闪道：“真当我九生一族怕你们？你有没有想过，如果你们万兽宗和我九生一族开战，你这万兽宗怕是要崩散了！”
　　说着一副冷笑的模样。
　　没错，万兽宗刚刚成立，人心不齐，倘若开战，不见得是九生一族的对手。
　　杜仲面露笑容道：“说完了？”
　　九江听后眉头不由皱了起来。
　　“说完了滚蛋！”
　　杜仲直接叫骂了起来，看着九江道：“别人怕你九生一族，老子不怕！不就是崩散么？就算是崩散了，老子也让你九生一族全灭！”
　　九江一听脸色低沉的可怕，也就在此刻，冷冷的声音响起：“这件事情我详细了解过了，是我族人先杀了你的灵兽，算的上是一命换一命了！”
　　话音落下，一道身影再次走了进来。
　　此人身材明显更加高大了一些，一头长发威风凛凛，此刻进来后，一双目光落在了杜仲的身上道：“为何还要开战呢？”
　　在此人说话间，四周的各族族长，神色吃惊了下。
　　这次上来的人可是九生一族的族长，九河！
　　“本少看不得别人比我狂！”
　　杜仲看到此人进来，神色认真了一些，随后缓缓道：“你们能找别人的事情，别人就不能找你们的事情么？”
　　“谈条件吧！”
　　九河直接道：“绕来绕去没什么意思！”
　　杜仲有些意外，最后点点头道：“可以，条件很简单，你们的山门我们万兽宗要了！”
　　“痴心妄想！”
　　九河还没没有开口，九江便忍不住了，充满杀机的看着杜仲道：“别以为整合了一些小势力，就觉得能和我们九生一族叫板！”
　　这一番言语落下，让四周的族长眉头同时微皱了起来。
　　杜仲看到这里，反而笑了，当下一拍桌子站了起来，看着九江怒道：“现在他们都是我万兽宗的人，你说他们就是说本少……哦不本宗主！”
　　“好了，不必谈了，明日血战！”说完一副气恼的坐了下去。
　　“真当……”
　　“啪！”
　　九江还想说什么，但此刻清脆的声音响起，却是九河一巴掌打在了他的脸上：“闭嘴！”
　　九江内心一颤，当下不敢再多言。
　　九河此刻抬起头看向杜仲道：“你要我山门，三天后，你们来取便是！”
　　说完，专门转身离去。
　　他知道这次没有点损失是不可能，这次就算不答应，对方也会想办法拿到的。
　　“等等！”
　　杜仲淡淡开口道：“刚才的事情算了，你们打伤我了我尊府的人怎么算？”
　　“哦？”九河转过身，有些诧异。
　　“他！”
　　杜仲抬起手，指向了马屿道：“你们打伤的吧！”
　　“就是他们！”马屿一听，精神顿时一震，当下满脸苍白道：“我好生说话，他们却出手伤人！”
　　“还有此事？”
　　九河朝着九江瞪了一眼，随后看向杜仲道：“那这件事情你们打算怎么算？”
　　“你们九生一族从此更名！”杜仲开口道。
　　“更名？年纪轻轻，胃口倒是很大！”九河双目聚集起来，冷光也在此刻波动出来道：“你吃的下么？”
　　声音中明显带上了怒气和些许杀机。
　　要山门他给，但是更名，却是有些过分了。
　　“本少爷胃口一直都很好，多大都能吃的下！”
　　杜仲轻笑了下道：“两条路，第一条灭族！第二条更名，别无它选！”
　　九江在旁侧很想开口说什么，但最后看了看九河最终没有说话。
　　而九河站在那里，满脸杀机，若有若无的气势动荡着，显然其实力也达到了空门之内。
　　杜仲此刻也没有在说话，从旁侧拿起了茶杯，没有人注意到，此刻那茶杯细微的颤动着。
　　九河的任何一个决定，都能够决定他们万兽宗的命运。
　　大堂的气氛在此刻安静了下来。
　　空气凝结着，仿佛落下一根针都能够清晰所见。
　　细看之下，每一个族的族长，额头上也带着冷汗。
　　两条路，这完全是封死了。
　　凭借九江的性格怕是选择第一条路的可能性很大。
　　九江此刻抬起了头，杀机弥漫着，刚打算开口的时候，大堂之中含笑的声音率先响起：“九生一族，一生可以蜕变九次，我可以让你蜕变十次！”
　　简单的声音落下，九生一族人的目光同时落在了一人身上。
　　此人怀里抱着一个女娃，带着面具，一副悠闲的模样。
　　“你便是左凡吧！”
　　九河看着楚炎，目光带着奇异道：“圣台排行进入九十名以内，拿下拍卖会和聚宝阁的左凡！”
　　“是我！”
　　楚炎点点头，抬起头，双眼正视九河。
　　九生一族也是需要面子的，需要一个台阶，那他就给一个台阶，而且这个台阶筹码还非常的诱人。
　　“你刚刚说能让我，蜕变达到十次？”九河精光波动着，眉宇间还带着难以置信。
　　“没错！”
　　楚炎点点头，抬手间一枚丹药悬浮，直接落在了九河的跟前。
　　九河拿捏在手中，呼吸了下，发现味道极其普通，当下道：“这是什么丹药？”
　　“小丹药，二品，这两天炼着玩的！”楚炎耸了耸肩。
　　九河眉头皱的更深，在他犹豫中，嘲讽的声音响起：“好东西，吃了吧，对你没坏处！”
　　开口的正是白图。
　　“白图一族！”
　　九河看到楚炎肩膀上的白图后，目光带着惊奇。
　　白图一族不是早就被灭族了？
　　诧异之中，九河最终将那丹药吞服了进去。
　　这时楚炎目光聚集了起来，看着九河。
　　丹药中，包含的是他的血液，而九河是兽族而来，那必定会有所影响。
　　只要九河的体质能够发生一些改变，那么蜕变十次，应该可以做到。
　　当然这一切都还是理论，是不是如此，他也不敢断定。
　　而九河吞服下去后，刚开始没有什么感觉，但是紧接着，体内的血脉开始沸腾，灵力在他周身直接环绕起来。
　　那强劲的冲击，直接形成了一个环状。
　　距离近一些的那两名老者和九江同时后退了一段距离。
　　“小子，你给我大哥吃了什么！”
　　九江抬起头，充满杀机的看着楚炎。
　　楚炎没有理会九江的意思，只是看着九河。
　　只见此刻的九河，脸色呈现出了些许痛苦，而周身所波动的能量也越来越强了起来。
　　“我问你给我大哥吃了什么！”
　　九江此刻愤怒开口，话音落下的时候，竟然冲了上来，但在此刻，一双目光锁定在了他的身上。
　　九江目光移动，刚好对上了一双紫眸。
　　而这双紫眸之中，他看到了无尽杀戮，瞬间整个身体僵硬在那里，内心之中出现了浓厚的恐惧。
　　面色更是不由自主变得苍白无比。
　　楚炎感受到了不对劲，当下目光落在了怀里的胖妞身上，抬起手在她的头上敲了下。
　　胖妞吃痛，撅起了小嘴，一副不太开心的样子。
　　楚炎无奈，拿出了一枚六品丹药。
　　胖妞看到后，这才喜上眉梢。
　　此刻那九江也不敢在说什么，甚至那目光也不敢在去看楚炎的方向了。
　　这一幕，旁侧的白尊倒是看的清清楚楚，目光不由朝着楚炎怀里的胖妞打量了一眼。
　　渐渐，眼底深处也呈现出来一抹凝重。
　　之前他感受到了胖妞的不简单，但是没有多想，现在他触摸到了一些东西。
　　能量充斥渐渐消散，九江呼出一口气，后退了半步，随后抬起头看向了楚炎道：“我想要百枚！”
　　楚炎面露笑容，随后摇了摇头道：“最多五枚！”
　　“十枚，我九生一族合并到万兽宗！”九江目光一闪道。
　　“五枚！”楚炎淡淡开口。
　　“我可以立下魂誓！”九江深吸一口气道。
　　楚炎没有说话，低头看向了怀里的胖妞。
　　九江此刻也不再多言，右手点在了眉心，伴随着牵引，一丝魂力在此刻环绕，与此同时道：“从今天起，我代表全族合并到万兽宗，以万兽宗为首，从此忠心不二，如果有违，魂灭！”
　　说完拿捏中，那丝魂力消失在空气之中。
　　楚炎对于这魂誓并不是特别了解，但是看到四周各族的神色变化，知道这誓言的郑重性。
　　当下抬起手，一个丹瓶甩给了九江道：“里边现在还有九枚，拿去吧！”
　　九江打开看了一眼，最后郑重的收了起来，朝着楚炎一拜道：“多谢！”
　　首位上的杜仲还有些发懵，最后神色也兴奋了起来，看着九江道：“你立下了魂誓，可不能在改变了！”
　　“当然！”
　　九江点点头道：“我所答应的，从来不会违约！”
　　“好！”
　　杜仲深吸一口气，朝着楚炎感激的看了一眼，随后道：“你今天便回去吧，然后通知好你们族内，三天后，万兽宗正式成立！”
　　“是宗主！”
　　九江点点头，带着还有些愣神的九河和那两名老者走了出去。
第844章备礼
　　“这就搞定了？”
　　杜仲看着四人离开后，还有些不敢相信这些事情的发生。
　　当然不止是杜仲，其余在场的各族之人，也是面色各异，在好奇楚炎那是什么丹药的同时，也着实松了口气。
　　因为如何可以的话，没有人愿意和九生一族为敌。
　　尤其是在万兽宗刚刚成立的情况下。
　　毕竟人心不齐，很难达到统一。
　　“搞定了！”
　　楚炎也松了口气，万兽宗这也算是正式走上正途了。
　　接下来，他或许更多的该考虑他的圣台排名了。
　　毕竟按照这个时间来看，毒殿应该也成立了，而他的排名也决定着毒殿影响力的大小。
　　这时杜仲交代了几句，便让各族的人离开了。
　　当大堂内只留下他们一行人的时候，杜仲的目光看向了楚炎道：“师傅，您给他的是什么丹药？”
　　杜仲说话间，一行人的目光同时集中在了楚炎身上。
　　乃至白尊的目光都带着好奇。
　　要知道九生一族不论加入还是不加入，都是存在一定隐患的。
　　但是楚炎一枚丹药却将这个隐患给消除了。
　　这倒是有些意思。
　　“秘密！”
　　楚炎笑了笑，随后站了起来道：“有点累了，你们聊吧，我回去休息了！”说完摆了摆手道：“不用送了！”
　　话落，站起身来，抱着胖妞选择了离开。
　　杜仲看着楚炎的背影，笑容也浮现了出来，最后深吸一口气，和在场的人闲聊起来。
　　而此刻的说话表现上，充满了轻松和愉悦。
　　“大人！”
　　楚炎来到外边后，发现那矮个子总管在外边等着，看到楚炎后，多少还有些尴尬。
　　“嗯，怎么了？”
　　楚炎看着马屿，不由好奇开口道。
　　“这两天，你们都没有出门，我得到一个消息想和您说下！”马屿恭敬道。
　　“什么消息？”楚炎好奇开口。
　　“据说囚山之地半个月后会有宝物出世！”马屿开口道：“这事儿，也不知道是真是假！”
　　“哦？”
　　楚炎神色有些惊奇，这个消息他还真的不知晓，当下道：“这囚山之地是什么地方？”
　　“囚山之地那一片云雾很浓厚，在其中方向容易迷失，传说当时坐化的龙族就是在那里！”
　　马屿解释道：“不过这毕竟都是传说，是不是真的就不太清楚了！”
　　楚炎目光带着波动，不由想到了这段时间他的那种感觉。
　　白图的双眼中也带着浓厚的兴趣。
　　有点意思。
　　“好，我知道了，有什么消息的话，再通知我！”楚炎看向马屿道。
　　“是！”马屿恭敬点头，目送楚炎离开后，一脸兴奋的离去了。
　　而他这才走没多远，一股庞大的吸力突然落在了他的身上，还没有反应过来，整个人被牵扯了过去。
　　马屿脸色大变，刚打算叫喊的时候，一个大手捂住了他的嘴巴，与此同时冷淡的声音响起道：“马屿，是我！”
　　“奎老二，你来这里做什么？”
　　马屿此刻看清了吸他的人，在那大手松开后，不由道：“莫非你想把尊府抢夺回去？”
　　“抢个屁！”
　　奎老二满脸无语。
　　马屿听后松了口气。
　　奎老二眉头挑起，发现了不太对，当下看着马屿道：“我说你个小瘪犊子，这才多久，不会立场全部变了吧！”
　　说着狠辣的神色挂在脸上。
　　马屿面色微变，干笑道：“怎么会呢，大人你这次回来有什么事情！”
　　“没什么，我看到九生一族的人进来，然后出去了，结果如何！”奎老二开口问道。
　　“这个不太好吧！”
　　马屿摇了摇头道：“我现在是……”
　　“赶紧说，不说一掌拍死你！”奎老二双眼一瞪。
　　这家伙跟着自己的时候，唯唯诺诺的，这才多久，变化竟然如此大，这让他内心着实的不爽。
　　马屿脸色变化了下，咽下一口唾沫道：“我说，九生一族已经并入万兽宗了，而且还立下了魂誓！永不背叛！”
　　奎老二听到马屿的话，有些难以置信，瞪着双眼道：“你没有骗我？”
　　“我怎么敢呢！”
　　马屿苦笑了下道：“我说的都是真的，你不相信我也没有办法！”
　　“好吧，暂时信了你，以后有什么情况在告诉我！”奎老二低声开口，说完松开了马屿，便打算离开。
　　但在此刻带着笑意的声音响起道：“奎老二，什么风把你吹来了！”
　　奎老二身体僵硬了下，抬起头，刚好看到一道身影，而此人不是别人，正是楚炎。
　　此刻的楚炎怀里抱着一个小女娃，笑眯眯的看着他：“怎么，想将尊府拿回去了？”
　　“左凡，这尊府老子也曾经待过，落了点东西，回来拿不行么！”
　　奎老二冷哼，看着楚炎道：“另外这尊府，我早晚会拿回来的！”
　　“可以，我等你！”
　　楚炎含笑点头道：“那还有别的事情么？”
　　“没了！”
　　奎老二摇摇头，朝着马屿看了一眼，目光带着威胁，随后转身离去了。
　　楚炎看着奎老二的背影，若有所思。
　　此人……应该是来打探消息的。
　　“大人我……”马屿看着楚炎有些不知所措，刚打算开口的时候，楚炎摆了摆手道：“我懂！”
　　简单的两个字落下，楚炎离开了。
　　马屿松了口气，随后那目光看向楚炎，带着些许感叹。
　　这大人和大人之间的差别还是挺大的。
　　回到住处，楚炎将胖妞放到了一边，那目光看向白图道：“囚山之地，半个月么？倒是可以去看看！”
　　他骨子里带着冒险的分子，尤其是这一路走来。
　　冒险的分子不仅没有减少，反而变得更多。
　　听到这种有意思的事情，不去总觉得对不起自己！
　　况且这次还是和龙族有所关系，所以他说什么也要去看看才成。
　　……
　　“大哥，大消息！”
　　奎老二冲进大堂，在发现天林不在后，在此冲向了花园，当看到天林坐在那里喝茶的时候，直接冲了过去。
　　“囚山之地的消息是谁传的查出来了？”天林看着奎老二有些惊讶。
　　“不是这个！”
　　奎老二摇了摇头道：“是九生一族，他们加入到了万兽宗！”
　　“是么？”
　　天林听到奎老二的话后，稍稍有些意外。
　　他之前推测的是，九生一族可能会加入，但是几率占比并不是很大，所以多少有些诧异道：“有点意思了，万兽宗……还真的是万兽宗了！”
　　“而且根据消息，九生一族的族长，九河立下了魂誓，永不背叛！”奎老二再次开口。
　　天林听到奎老二的话后，变得奇异起来，甚至带着不敢相信：“消息可靠？”
　　“非常可靠！”奎老二重重点头。
　　天林此刻没有在说话，拿着茶杯喝了起来，良久笑容浮现道：“原本以为他们这个隐患会埋很久，没想到……解决的如此快！”
　　说着大笑起来，双眼充满了璀璨道：“准备一份厚礼，万兽宗正式成立之日，我亲自去看看！”
　　“亲自？”
　　奎老二听到天林的话后，神色带着不敢相信道：“大哥，这事儿不用您亲自去吧，我代替你就可以了！”
　　“你……不够！”
　　天林笑吟吟的摇着头，将茶水全部喝下去后道：“这次我必须亲自去，况且……这左凡我也想亲眼见见！”
　　奎老二目光带着古怪，点点头也没有在说什么。
　　因为天林决定好的事情，属于那种很难改变的事情。
　　……
　　三天的时间再次转过去。
　　一个重磅消息再次席卷整个兽城。
　　九生一族加入万兽宗，一天后，万兽宗正式成立，将在九生一族的山门举行大典。
　　九生一族，此族在整个兽城也算的上是一流势力之一了。
　　其资本不比莽牛一族和影狮一族差，甚至还要强。
　　毕竟此族在没有依附其它势力的情况下，还能活的好好的便能看的出来。
　　变天了！
　　兽城真的变天了！
　　这万兽宗整合了那么多势力，现在又有九生一族的加入，怕是一跃成为能够和龙元宗还有邪眼白虎叫板的顶尖存在了。
　　龙元宗内，何瑾在听到这个消息后，也有些震惊，最后缓缓开口道：“还真的被天林走对了！”
　　说着，目光看向了眼前的年轻男子道：“去准备一份厚礼，明天随我一起去九生……不对，去万兽宗拜访下！”
　　“少宗主，咱们也要去么？”
　　那年轻男子怔了怔道：“会不会不太合适？”
　　本树和左凡对战，甚至下杀手，当时的何瑾也出手了，这他们去总觉得不太好。
　　何瑾目光波动，淡淡道：“世上没有绝对的敌人，也没有绝对的朋友！”
　　他的确动手了，甚至对楚炎有过杀机。
　　但这次他也让步了，万兽宗吞并其它势力，他并没有去插手。
　　左凡应该懂！
　　倘若因为此事，和他过不去，那他也算是高看左凡了。
　　“去吧，极品龙晶百枚！”何瑾开口道。
　　那年轻男子怔了怔，最后转身离开了。
　　“顶尖势力……万兽宗！”
　　何瑾缓缓开口道：“这次倒是可以安稳一段时间了！”
　　说着那脸上流露出异色。
　　他一直认为自己比天林强，但这次在看人的上，他知道自己输给了天林。
　　而这输的，是一个顶尖势力完美的靠向了邪眼白虎一族……
第845章三足鼎立
　　“这地方不错！”
　　当天夜幕，楚炎站在山巅的边缘地带，看着远处龙腾山脉茂密的丛林，带着些许异色。
　　这里距离兽城并不是特别远，而且处于龙腾山脉之中，灵气浓厚无比，是一个绝佳之地。
　　“明天应该会很热闹！”
　　白图站在楚炎的肩膀上带着笑意道：“邪眼白虎一族的人和龙元宗应该都会来！”
　　楚炎点点头，朝着远处的最高山峰看了一眼。
　　那里便是龙元宗。
　　如果可以的话，他真的想去龙元宗坐一坐，看看这龙元晶到底是何物。
　　天色越来越黑，整个龙腾山脉的雾气渐渐免得浓厚，不过还好一些，至少比神域森深处差了许多。
　　不过那囚山之地应该和神域森的云雾程度相媲美吧？
　　“师傅！”
　　这时恭敬的声音在楚炎的背后响起，回过头，发现杜仲和向应峰站在他的身后。
　　“你们两个怎么过来了，都忙完了么？”楚炎好奇开口。
　　他们昨天过来的，这两天，因为所有的族落都聚集在了这边，各种安排上，还有一些规矩什么的，都要繁琐的很。
　　“差不多了！”
　　杜仲面露笑容道：“因为明天宗门成业大典，我们在想着要不要邀请下龙元宗和邪眼白虎一族的人过来！”
　　楚炎思索了下开口道：“不用了，他们明天会过来的！”
　　杜仲听后有些意外，但是楚炎如此说，他们也没有在多言。
　　回到住处，楚炎也没有在多想，闭上双眼进入到了修练状态中。
　　这九生一族所在之地灵气浓厚，修炼中，他感受到了畅快淋漓，本灵泉没什么反应，倒是分灵泉进展非常明显。
　　按照这个趋势，用不了多久或许还能再次进行一次突破。
　　一夜无话。
　　第二天，九生一族的大殿上，此刻门庭罗雀，表现异常的热闹。
　　有各族自己的人，也有兽城一些小家族势力在没有邀请的情况下主动前来的。
　　毕竟万兽宗整合了这么多势力，最后还有中坚力量的九生一族加入，这直接让万兽宗达到了顶尖之列。
　　未来能够交好，必定是有好处的。
　　楚炎此刻坐在大殿上，不着急不着慌的，好似一个局外之人。
　　天色渐渐临近中午，万兽宗的主要成员和不请自来的一些宾客已经入座。
　　九生一族准备了大量的酒菜，显然是招待而用的。
　　杜仲坐在首位，不时喝口茶。
　　因为他并不习惯这种感觉，但是他内心知道，就算不习惯也要去习惯。
　　想要扳倒黑凤一族，就必须要有自己的势力。
　　否则很难！
　　“邪眼白虎一族来访，送王阶灵核百颗！”
　　这时一声低喝落下，在场的人同时震惊了起来。
　　邪眼白虎一族的人竟然来了，这其中的含义可是不同的，因为这代表了认可。
　　认可万兽宗挤入顶尖之列的资格。
　　而成为万兽宗的各族之人，此刻都有了自豪的感觉，开始为自己成为万兽宗感觉到庆幸起来。
　　议论纷纷中，门外，两道身影走了进来。
　　当所有人目光集中过去的时候，脸上同时出现了震撼。
　　因为带头的之人，身材高大威猛，一头黑色的长发随意披散，带着说不出的气质。
　　此人正是邪眼白虎一族的少主，天林！
　　而在其身后跟着的，是莽牛一族的少主，奎老二。
　　杜仲也有些震惊。
　　虽然昨天楚炎说过龙元宗和邪眼白虎一族的人会来，但此刻，他还是有些意外了。
　　因为他怎么也没有想到，这来的人竟然会是如此有份量的存在。
　　“万兽宗成立，可喜可贺！”
　　天林带着笑意开口，目光看着杜仲道：“而且年纪轻轻，就能够整合这么多势力，实属难得！”
　　“客气了！”杜仲有些尴尬道：“天林少主，还请上座！”
　　天林笑着点头，目光巡视了一圈后，锁定在了楚炎身上，随后走了上来。
　　楚炎做的位置，是中央区域，而左侧右侧都有人在。
　　不过在天林走来的时候，两侧的人同时站了起来，选择了让路。
　　“左凡……”
　　天林看着楚炎，面露笑容道：“早就想见一见你了！”
　　他在远处看到过楚炎，也在圣台上见到过，但这正式的还算第一次。
　　“我也想见见当时暗中帮助我的人是谁！”
　　楚炎目光带着笑意，当时和本树对决的时候，没有天林，何瑾不会善罢甘休。
　　所以他内心对于这天林还是有着一些好感的。
　　天林和他想象中的也有一些出入。
　　因为天林个头真的很大，虽然仪表堂堂，但是和偏偏俊杰绝对难以联系。
　　天林没有客气的坐在了楚炎旁侧道：“我应该年长你一些，如果不介意的话，我称呼你一声左老弟，你叫我一声天林大哥好了！”
　　“天林大哥！”楚炎含笑点头。
　　天林怔了怔，随后再次笑了笑，刚打算开口，却在此刻止住，目光看向了外边。
　　“龙元宗来访，奉上极品龙晶百枚，以示祝贺！”
　　声音落下，两道身影再次走了进来，带头的人一身黑色长衣，看上去同样年纪轻轻的，长得也很俊朗。
　　在场的人同时震惊。
　　龙元宗的少宗主何瑾也亲自来了？
　　这同样代表了，万兽宗得到了龙元宗的认可。
　　了不得！
　　兽城的天真的变了。
　　或许以后将不是双雄而争了，而是三足鼎立！
　　至于此刻整合的各族之人，更是兴奋异常。
　　因为他们是万兽宗的，从今天起，他们也是顶尖势力下的一员！
　　“何瑾天赋极强，天赋灵脉有八条，圣台排名前二十名之内，而且从小有龙元晶的支撑，层次上只差一步，即可入境！”天林在旁侧开口道。
　　“八条天赋灵脉！”
　　楚炎听到天林的话后，着实震惊了下。
　　天赋灵脉他见过多一些的七条，这何瑾竟然达到了八条？
　　“左凡兄弟，你天赋灵脉有多少条？”天林好奇的看着楚炎道。
　　“空灵脉！”楚炎耸了耸肩，神色带着无奈。
　　空灵脉？
　　天林有些不敢相信。
　　他并非人类，而是灵兽一族，但是知道天赋灵脉对于人的重要性。
　　他本以为楚炎至少有七条，没想到落差竟然如此大。
　　此刻何瑾带着那年轻男子走到了大殿中央地带，目光直接看向了杜仲道：“恭喜了！”
　　“谢谢！”杜仲淡淡点头。
　　那态度和对待天林的还是有些区别的。
　　因为在他从龙腾山脉回来后，便听到了楚炎和本树对决的事情，内心自然对这何瑾有些不爽了。
　　他才不管对方是不是龙元宗的。
　　动了他师傅，那就是在动他，而他作为楚炎的弟子，不答应！
　　不过何瑾显然没有在意杜仲的态度，侧过身，朝着楚炎和天林这边走了过来。
　　“我坐这里不介意吧！”何瑾的目光看着楚炎道。
　　“介意！”楚炎看着何瑾点头道。
　　当时出手伤了他，他怎么可能做到不介意呢？
　　不过他对于何瑾的怨恨倒是没有当时那么强烈了，当然这主要是在杜仲吞并势力的情况下，何瑾并没有插手的原因。
　　否则，现在的他怕是早就发作了。
　　“介意也没关系！”
　　何瑾说完后，在楚炎另外一边坐了下来，而那年轻男子则是站在了何瑾的背后。
　　“影狮一族的小瘪犊子！”
　　奎老二看着那年轻男子，不屑一笑。
　　那年轻男子看了奎老二一眼，也没有说话，完全没有理会的意思。
　　奎老二双眼一瞪，刚打算开口时，天林的声音响起道：“闭嘴，安静点！”
　　奎老二听后也没有在说话，将目光收了回来。
　　“感谢各位来访，今天我万兽宗成立，未来还希望有各位的照顾！”
　　杜仲此刻坐在首位，紧张在所难免，但客套的话，该说还是要说的。
　　而在这种祥和的气氛中，喝酒聊天起来。
　　“囚山之地，左兄弟你打算去看看么？”天林的声音在此刻响起。
　　“去！”
　　楚炎擦着胖妞小嘴上的油腻，点头道：“看看这所谓的宝藏是何物！”说着，声音一顿道：“不过在去之前，我更想去龙元宗坐一坐！”
　　说着目光看向了另外一边，一味喝酒的何瑾。
　　“散席后，随我走便是！”何瑾淡淡开口道。
　　“正有此意！”楚炎双眼带着精光。
　　“左凡你小子可别墙头草了……”
　　奎老二在后边听到楚炎如此说，顿时不爽了。
　　何瑾对楚炎可是下过杀手的，现在这家伙竟然去做客？
　　而他大哥天林，可是一直暗中帮着楚炎。
　　如今楚炎如此，这算几个意思呢？
　　天林表现倒是平静，没有对楚炎这一句话，而感觉到生气。
　　而楚炎也没有解释的意思，依然细心的为胖妞夹菜，擦拭，那细心的模样，真的宛若一位慈父。
　　奎老二满脸的无语，最后也懒得在说什么。
　　时间消逝，下午时分，也就在庆典即将散席之际，突然间整座山峰传来巨大的颤动，紧接着，一股强劲的气流从外边席卷了进来。
　　这气流包含着极强的灵力，不过却有些狂躁。
　　这一幕的发生让在场的人同时吃惊了下，莫非有什么人前来挑场？
　　但怎么可能呢？
　　现在的万兽宗，可是达到了顶尖之列。
　　而且兽城另外两个顶尖存在也来到了此地前来祝贺。
　　那如果不是如此的话，会是什么原因？
　　在场的人疑惑当中，纷纷的站起身来朝着外边走去。
　　没多久的功夫整个大殿变得空荡起来。
　　楚炎此刻抱着胖妞也来到了外边。
　　站在这高处，刚好可以看到龙腾山脉深处方向，刺眼的光芒波动着，看上去非常的璀璨。
　　而四周区域的数目东倒西歪，足以见得那力道有多么的强。
第846章囚山域
　　“是囚山之地！”
　　四周的人此刻都议论纷纷了起来。
　　原本之前流传囚山之地出宝物的消息半信半疑的人很多，但是现在大部分都选择了相信。
　　毕竟这光芒，这能量所波动的范围，着实凶悍。
　　持续了一番后，光芒渐渐消散，一切都归回到了平静当中。
　　如果不是那些树木有些变化，还真的让人难以相信刚才所发生的事情。
　　“有意思！”
　　天林的声音带着惊讶，随后双眼微眯了起来：“看样子接下来的一段时间里会很热闹了！”
　　楚炎侧过头朝着天林看了一眼，有些疑惑。
　　“半个月的时间，消息早已传出兽城，如今在加上这动静，应该会吸引很多外城的人前来！”
　　天林开口道：“尤其是一些散修！”
　　楚炎点点头，这他倒是可以理解。
　　这时外来的宾客开始有告辞离开的了。
　　“我也该回去了，有时间了，去我那坐坐！”天林看着楚炎微笑开口道。
　　“可以！”楚炎轻轻点头。
　　天林微微颔首，带着奎老二朝着前方走去，不过走了两步后，又回过头道：“囚山之地，囚的是至宝，囚的是灵魂，另外……有两个！”
　　说完天林径直离开了。
　　楚炎满脸疑惑。
　　这句话，听上去没什么，但是如何和那龙族联系上，意义可就变得不同起来。
　　不过最后那两个又是什么意思。
　　两个龙族的人么？
　　可如果是两个龙族的话，天林完全可以直说。
　　两个……
　　他有些看不懂了！
　　白图也若有所思着，显然也在思索天林临走的所说的话。
　　“还要跟我去龙元宗么！”
　　何瑾的目光看着楚炎淡淡开口。
　　这次囚山之地发生了这样的动静，更多的人是希望去那边看看吧。
　　毕竟万一可以拿到宝贝呢？
　　“去！”
　　楚炎从天林的背影上收回，带着笑意道：“为何不去！”
　　“哦？”
　　何瑾略显惊讶的看着楚炎道：“囚山之地呢？”
　　“不是还有十天呢么！”楚炎耸耸肩，全然没有在意。
　　这消息传的比较诡异，但是既然能够提前知晓，必定是有所根本。
　　“那你不怕到了龙元宗，我为本树报仇？”何瑾再次开口，目光中呈现出淡淡冷意。
　　本树是他下边的一员大将，楚炎将其击杀，对于他的损失可不小。
　　“龙元宗留不住我！”楚炎开口道。
　　何瑾再次惊讶，重新审视了楚炎一眼后，也没有在说话，朝着那最高山峰的方向踏空而去……
　　而那年轻男子也紧随其后，楚炎停顿了片刻，朝着杜仲说了一声后，抱着胖妞这才跟了上去。
　　……
　　“该死，被那家伙逃离了出去！”
　　深山之中，雾气弥漫，一头灵兽冲刺之中，最终化为人形，面色看着一个方向带着阴沉。
　　“九狂，你真的是老了，一个人都抓不住！”
　　嘲讽的声音响起，一道身影疾驰而来。
　　此人身体雄壮，看上去宛若小山一般，那气息让人压抑。
　　“老牛，你给我闭嘴！”
　　九狂面色低沉道：“是不是想打一架？”
　　“来啊，怕你？”那雄壮之人有些不屑，雄浑的灵力在此刻波动。
　　而在他出手的时候，前方的空间收缩，随后一股力道弹在了他的身上。
　　那雄壮之人，整个人倒飞了出去，最后撞在了一座山石上这才停下。
　　而在那空间扭曲之地，一道身影浮现，此人满头白发，甚至瞳孔都是白色的。
　　身上的气息令人颤粟。
　　九狂看到此人，瞳孔收缩了下，随后灵力消退了下去。
　　“白老大，你出关了？”
　　这时那雄壮男子冲了回来，嘴角还带着血迹，但是却不敢有丝毫怒气。
　　那白发之人扫了他一眼道：“是那龙族之魂搞出来的动静吧？”
　　“是！”
　　雄壮男子点点头道：“这家伙的曾经舍弃肉身，魂体入内，一直被囚困沉寂，这次区域内来了了一个年轻人，也不知道做了什么，让那龙族魂体苏醒了。”
　　“人呢？”白发之人冷冷开口道。
　　“跑了！”
　　雄壮之人的目光看向了九狂道：“从九狂这边逃离了出去！”
　　九狂眉头微皱，但是却没有解释。
　　因为的确是从他这边逃离了出去。
　　“要不要重启囚山之地的封印，进行加固？”雄壮男子开口道。
　　刚才显然是有了缝隙，否则不会泄露出如此惊人的能量。
　　“不用理会，缝隙这封印自动会修复，继续管好自己的事情即可！”白发之人淡淡开口，话音落下，身影在空间扭曲中消失了。
　　“回你的洞穴去吧！”
　　九狂朝着雄壮男子冷笑一声，身影冲了出去。
　　“还特么狂！”
　　雄壮男子冷哼一声后，也转身离去了。
　　云雾之外，距离很远的一段距离，一人脸色苍白，浑身带着血迹的人落了下来。
　　那里早有一人等待，不是别人，正是孙涛。
　　孙涛在看到此人后，面色大变道：“大哥，你没事儿吧？”
　　先前那巨大的动静出现后，他可以看得清楚，甚至整个人当时都被吹飞了出去。
　　“没事儿！”
　　孙江摇了摇头，就地盘坐下来，进入到了修练状态中。
　　……
　　“你们龙元宗占的山门的确好！”
　　不到半个时辰的时间，楚炎跟随何瑾来到龙元宗内，发现这里的灵气浓厚程度比九生一族的要高出一倍。
　　尤其是……
　　楚炎的目光看向了后山方向。
　　那里带着些许云雾，给他的感觉更是浓郁无比。
　　“那里是我们龙元宗的后山，有很长的一条龙脉，龙元晶正是从其中挖掘出来的！”
　　何瑾的目光看向楚炎解释了一句，随后道：“你来这里，也是为此而来吧！”
　　“是！”
　　楚炎倒是没有遮掩，脸上流露出了浓厚的兴趣。
　　“走吧！”
　　何瑾倒是没有废话，右脚一跺，那身影直接冲了出去。
　　楚炎面露笑容，当下跟了上去。
　　至于那年轻男子则是选择了停留。
　　来到后山的刹那，楚炎清晰的感受到了体内龙泉波动了下，双眼双眼微眯了起来。
　　何瑾此刻开口道：“龙族的妖身刚好坐化此地，所以龙元晶非常丰富！”说完抬起手，一枚晶核出现在手中。
　　楚炎接过去后，感受到了其中了能量，发现非常纯粹，吸收之后，直接融入到了他体内的龙泉之中。
　　不过这少的可怜，他几乎是感受不到多少。
　　晶核破碎。
　　何瑾的目光带着奇异。
　　这晶核质地非常的坚硬，常人之力根本不可能捏碎。
　　而且就算是捏碎，也有能量席卷而出，但是这晶核在楚炎手中碎掉后，却没有半分力道流出，这点让人惊奇。
　　“龙族……”
　　楚炎缓缓说出两个字后，看向何瑾道：“你对这龙族坐化在此地的事情了解多少？”
　　“龙腾山脉在百年前曾经叫囚山域！”
　　何瑾开口道：“囚的是至宝，但是什么至宝没有人清楚！囚的是魂，这魂也没有人清楚！囚山封印想要进去，但只能以魂体而行！”
　　何瑾说到这里时声音一顿道：“后边那龙族的人进去了，也被囚了后，名字渐渐更名为龙腾山脉！这也是为何天林会说两个的原因，因为里边有两个魂体，而并非一个！”
　　“原来是这样！”
　　楚炎明白下来道：“那很早之前是谁囚的？”
　　“或许只有名门府知道一些！”
　　何瑾开口道：“因为是名门府召集了邪眼白虎一族的老祖，莽牛一族的老祖，还有九生一族的老祖进行守护，至今守候的时间已经有了三百多年了！”
　　楚炎有些震惊，时间已经过去这么久了么？
　　那其中封锁的到底是至宝，何人之魂呢？
　　而且这竟然引来了龙族的觊觎，倒是有些意思了。
　　瞬间，他对于那囚山之地的兴趣更加浓厚了起来。
　　不过他还有一个疑惑，当下看着何瑾道：“那那龙族为何不从外边将封印解除呢，或者将这三族的老祖全部击杀了？”
　　“囚山封印他们也只是维持，那龙族依然无法破除封印！而且击杀了，名门府怕是会派人亲自前来，那个时候，那龙族之人会更难！”何瑾解释道。
　　楚炎一副恍然。
　　“要不要在去里边走一走！”何瑾开口道。
　　“可以！”楚炎点点头，跟着何瑾朝着后山深处走去。
　　这里随处可见一些挖开的山洞，显然是找寻龙元晶所留下来的。
　　当来到某个区域后，楚炎脚步停了下来，看向了一个洞府方向，那里可以看到龙元宗的一些弟子出入着。
　　“怎么了？”何瑾看着楚炎如此，不由开口。
　　楚炎没有说话，抱着胖妞直接朝着里边走去。
　　何瑾看后也跟了上去。
　　“少宗主，少宗主……”
　　各种恭敬的声音响起，不过其中也带着好奇。
　　何瑾很少会来后山，这次不仅来了，而且还带了一个陌生人。
　　走到中央位置，楚炎将手贴在了墙壁上，最后稍稍用力，只听到破碎的声音中，一颗黑色的石头出现在手中。
　　“这黑色石头……”
　　何瑾刚打算解释的时候，楚炎的声音响起道：“里边有魂力！”
　　“没错！”
　　何瑾点点头道：“那天本树攻击你的手段，是这黑色石头的魂气和龙晶彻底熔炼而成的！”
　　不过他有些好奇，楚炎是如何感知出来的。
　　楚炎没有说话，拿捏中，魂力直接附着了上去。
　　伴随着牵引，一股魂气在此刻席卷而出，这魂气盘旋中，试图离开，但是却被楚炎牵扯了过去。
　　这魂气挣扎，随后出现异变，刁钻的朝着楚炎的泥丸宫席卷过去。
　　楚炎眉头微皱，魂力直接包裹，但在此刻那魂气突然炸开。
　　楚炎脑海片刻空白的同时，一个画面出现在脑海中。
　　一个面色苍白的男子盘坐修练着，旁侧还有一人守候着，看上去有些焦虑。
　　回过神，楚炎神色带着难以置信。
　　孙涛和孙江？
　　这两个人怎么会出现在画面当中？
　　当时在试炼之地，这二人在李家，当时逃离后，不知去向，他也从来没有在意过。
　　莫非他们也在这名门府地么？
　　“怎么了？”
　　何瑾看到楚炎的失神，有些疑惑。
　　“你们这里有叫孙江和孙涛的人么？”
　　楚炎的目光看着何瑾，神色带着认真。
　　“有！”
　　何瑾有些意外，显然惊讶楚炎是如何知道这二人的，当下道：“这二人击杀了我们宗内十多名弟子和一名长老逃离了出去！”
　　“现在龙元宗已经发了击杀令，只要他们还在兽城范围，找到他们二人也是早晚的事情！”
　　何瑾说话间，看着楚炎道：“你是如何知道他们二人的？”
　　“这个黑色的石头！”
　　楚炎说话间，轻轻一捏，这石头瞬间碎裂，化为粉末落在了地上，随后再次道：“另外，他们两个人，我也认得！”
第847章闭关
　　“你认识？”
　　何瑾听到楚炎的话，有些吃惊。
　　“三大帝国而来！”
　　楚炎说完这句话后，转身走了出去，与此同时道：“我现在怀疑，传出宝藏消息的便是他们！”
　　何瑾怔了怔，有些不敢相信。
　　“石头内的魂气虽然微弱，但是活的！”
　　楚炎来到外边后，看向何瑾开口道：“倘若有一颗魂气浓厚一些的，很有可能残留一些意识，应该是之前那龙族坐化时所留下来的！”
　　何瑾眉头微皱，面色也渐渐发生变化道：“这岂不是阴谋？”
　　“是不是我不太清楚，但现在囚山之地的变化每个人都看到了，等到宝藏之日，必定热闹非凡！”楚炎开口道。
　　何瑾点点头，也没有在说话。
　　接下来，楚炎在何瑾的带领下再次转了一圈后，楚炎便选择了告辞，看向何瑾道：“我先告辞了，有时间了在来一坐！”
　　何瑾淡淡点头道：“那就不送了！”
　　楚炎耸耸肩，他也没有让何瑾在送的意思，右脚一跺，抱着胖妞在此刻冲了出去，急速之下，很快消失在了何瑾的眼帘之内。
　　何瑾精光波动，也转身冲了出去。
　　“你真的看到了孙江和孙涛？”在楚炎朝着九生一族冲去的途中，白图的声音响起，带着惊讶。
　　孙涛和孙江他同样印象深刻。
　　“看到了！”
　　楚炎点点头道：“真没有想到他们会来到这边！”
　　孙涛他第一次见到是因为铁狮兽，孙江他第一次见到是在神域森内得雾隐宗。
　　兄弟二人，折腾到这边也是够强的。
　　极有可能是从试炼之地离开后，便来到了这名门府地。
　　“有意思，这囚山之地囚的会是什么，竟然会引来龙族而来，甚至坐化引出自身魂体！”白图饶有兴趣的说着。
　　龙族坐落在中域，乃是中域的曾经的霸主之一，此刻来到了名门府地，绝对是有所蹊跷的。
　　“到时候便知道了！”
　　楚炎缓缓开口，在来到名门府地后，有太多的谜团了。
　　他不想理会的，不得不理会的。
　　虽然苦恼，但也坦白的接受着。
　　如今这龙族的事情他大可以置之不理，但他体内有龙族的龙泉，还有龙魂，所以他需要去管。
　　回到九生一族。
　　楚炎先找到了杜仲。
　　杜仲看到楚炎后，当下道：“师傅，我已经安排好了人去接管拍卖会聚宝阁了，至于高盛酒楼还是由之前的九生一族来打理。”
　　“这个你自己看着安排便是，我没有意见！”
　　楚炎微笑开口，他相信杜仲能过处理的非常好，说完后，声音一顿道：“接下来几天我可能会闭关！”
　　“好！”杜仲点点头道：“我会吩咐下去，不让别人打扰你的！”
　　刚刚说完后，杜仲突然想到了什么道：“对了，师傅，你还记得高盛酒楼弹奏的那名女子么？”
　　“她怎么了？”楚炎眉头挑起。
　　“我询问了下九生一族的族长，此人来历挺神秘的，并非清音谷的！”
　　杜仲开口道：“上次结束后，这女子试图刺杀过他，但最终没有得逞，便离开了，但是留下了一句话，她的计划，被破坏什么的，应该是怨恨到了咱们身上。”
　　“是么？”楚炎眉头挑起。
　　“总之下次见到了她一定要小心一些！”杜仲郑重道。
　　楚炎轻轻点头。
　　“另外师傅打算去囚山之地么？”杜仲开口道。
　　楚炎没有否认。
　　“师傅去的话一定要小心，这头雾隐兽就先跟着您吧！”杜仲说话间，将雾隐兽召唤了出来。
　　囚山之地，雾气浓厚，而雾隐兽在辨别方向上则是非常到位，有这灵兽帮忙，楚炎总归好一些。
　　而他因为万兽宗刚刚成立，有很多事情还需要处理，所以这囚山之地是去不成了，但是他内心也希望帮楚炎做一些什么。
　　“不用了，让它跟着你吧！”楚炎笑了笑道：“我的能力你还不知道么！”
　　杜仲挠了挠头，还想说什么，但楚炎摆了摆手道：“你在这里和向应峰好好的待着就行了！”
　　话落也没有在说什么，直接朝着给自己所安排的住处方向走去。
　　距离那所传消息还有十天左右的时间，其中的情况他不明所以，再次提高一些实力还是有必要的。
　　分身在此刻浮现，随后抬手间，一些珍贵药材，悬浮了出来。
　　楚炎本尊和分身同时吞服后，继续潜修起来。
　　他本尊和分身的主灵泉都在洞天圆满，而分灵泉都处于在洞天初期上。
　　主灵泉的奢求不大，但是分灵泉却能够晋升。
　　他要在这接下来的时间里，将分灵泉全部提升一个层次达到洞天中期。
　　如此一来，全部融合，综合实力就算达不到踏虚圆满，应该也相差无几了。
　　在他闭关中，或许是杜仲的安排，这期间倒是没有人在打扰。
　　而他的进展也非常顺利，在第六天的时候，本尊和分身全部被浓厚的灵力旋涡包裹。
　　整个区域之中，可以感受到聚集着丰厚的灵力波动。
　　第七天，灵力变淡，开始收缩。
　　第八天凌晨，灵力旋涡汇聚收缩在了楚炎体内。
　　楚炎睁开双眼，瞬间的目光带着些许锐利。
　　“突破了？”
　　白图的声音响起，目光落在楚炎的身上。
　　因为楚炎闭关，所以它和胖妞一直守在一边。
　　胖妞在这个期间表现也是乖巧，不过在灵力回旋的时候，好似陷入了些许沉睡。
　　不过白图感受到，灵力也被胖妞吸收着。
　　楚炎呼出一口气，笑容浮现，轻轻点头。
　　“中期……”
　　白图的声音一顿道：“在晋升两个小层次，也将到头了！”
　　说着白图暗叹了下。
　　主灵泉决定了分灵泉的高低。
　　这是不可逾越的。
　　除非楚炎舍弃一个分灵泉去对主灵泉进行晋升，但是这损失太大了。
　　不过还好的是，洞天圆满，倘若都达到的情况下，就算碰上空门级别的高手，也能够完美比肩。
　　而不像现在还需要掀开那么多底牌，才能做到击杀。
　　“总会有办法的！”楚炎耸了耸肩，倒是没有在意那么多。
　　到现在这种情况，他也挺知足了。
　　太阳渐渐升起，楚炎抱着胖妞来到了外边，站在山巅上，看着那日出，颇有一番滋味。
　　“恭喜！”
　　这时含笑的声音响起。
　　楚炎转过头，发现白尊不知何时站在他的身后，此刻笑眯眯的看着他。
　　白图也惊讶了下，因为他也没有感知到。
　　不过这么长时间的接触，他们也习惯了。
　　因为这白尊身上的迷……真的很多！
　　“恭喜什么？”楚炎开口道。
　　“层次的晋升！”白尊微笑道：“虽然你的层次没有见长，但是我能感觉到，你更强了！”
　　“是么？”
　　楚炎眉头挑起，随后笑了笑道：“我能问你个问题么？”
　　“说！”白尊点点头。
　　“你到底是谁！”楚炎在问出这个问题时，神色带着认真。
　　这白尊这一面，那一面的，他真的看不出哪一个才是真正的白尊。
　　“不是说了，我叫白尊！”
　　白尊耸耸肩，神色带着无奈道：“只是本尊懂的多一点，知识渊博一点而已！”
　　“浑身都是谜……”楚炎也无奈了。
　　看来直接问，在白尊这里是根本问不出什么来的。
　　“你不也是么？”
　　白尊打量了楚炎一眼，又看了看小胖妞道：“你是我迄今为止，最看不透的一人！”
　　楚炎这身上一件一件的，不时冒出一些东西来，他还真的有些看不透。
　　猜测不到楚炎身上到底还隐藏着什么。
　　“这次来有什么事情？”楚炎开口道。
　　“没什么！”
　　白尊摇了摇头，抬起手指向了囚山之地道：“那里很危险，如果可以的话，建议你还是不要去了！”
　　“只是这个？”楚炎眉头挑起。
　　“只是这个！”白尊含笑点头。
　　“你都知道什么？”楚炎精光闪烁，这白尊好像是懂一些什么一般。
　　“不多！”
　　白尊摇了摇头道：“我知道里边的宝物是真的，魂是真的，但其它都是假的！”
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起道：“那什么宝物，什么魂？”
　　“宝物是龙族至宝，魂是龙魂！”白尊开口道。
　　“不是两个么？”楚炎开口道。
　　白尊有些惊讶，看了楚炎一眼后道：“看来你知道的还不少，另外一个魂，是吞灵兽的！”
　　“吞灵兽？”
　　楚炎眉头挑起。
　　“没错，吞灵兽是龙族的守护种族之一！”白尊微笑道：“此兽带着龙族至宝来到了此地！”
　　“莫非吞灵兽背叛了龙族？”楚炎惊奇开口。
　　雷族便有雷奴背叛而倒是灭亡。
　　这龙族……
　　按照他在边陲所了解到的，那老者说是龙族的族长暴毙，内部出现矛盾，否则不会让白图一族去守护龙泉和龙魂了。
　　“别的都有可能背叛龙族，但是吞灵族不会！”白尊笑了笑。
　　“那到底怎么回事？”楚炎有些惊奇了起来。
　　“具体的事情我也不太知晓！”
　　“不过按照我的推测是，龙族早就有了内部纷争，而当代龙族为了避免出现什么意外，让那吞灵兽守护至宝来到了名门府地！”
　　白尊笑眯眯的道：“然后因为那至宝不该出现在名门府地，所以被名门府封印了，而后来的龙族族长暴毙，危机导致整个龙族四分五散，后边的这个龙族应该是知道了这至宝的消息，所以来到了此地！”
　　“但是因为囚山封印的特殊性，此人想要进入，只能将肉身舍弃，然后贸然进入其中！”白尊补充道。
　　“那这个龙族是好，还是坏？”楚炎双眼微眯。
　　“这个可就不好说了！”白尊微笑道：“万古以来，胜者为王，赢了的都是好的，输了的都是坏得，不是么？”
　　楚炎怔了怔，这个他还真的没有理由去反驳：“那危险来自何处？”
第848章伴生之力
　　“龙族至宝！”
　　白尊开口道：“那东西很强，先前爆发的能量你也看到了，正是那龙族至宝所爆发出来的，而且泄露的也仅仅只是微乎其微的一小部分而已。”
　　楚炎震惊了下，看着白尊道：“你还知道什么？”
　　白尊摇了摇头，随后微笑道：“总之劝你不要去就不要去！”话落，朝着来时的方向走去。
　　“这家伙！”
　　白图看着白尊的背影，着实的不爽。
　　神神秘秘的，玩什么门道呢？
　　楚炎也有些无奈，不过这白尊说的……是还真还是假呢。
　　还有那半格，是什么意思？
　　现在的表示在真的有些搞不懂。
　　“还打算去么？”白图的声音在此刻响起。
　　“去，必须去！”
　　楚炎耸耸肩，他这一路所经历的凶险还少么？
　　白图点点头道：“算算时间，也就这两三天了，现在出发么？”
　　“出发，不过去之前……先去兽城一趟吧！”楚炎话落，抱着胖妞冲了出去，目标直指兽城方向。
　　“拦不住么？”
　　楚炎前脚离开后，白尊重新折返了回来，站在楚炎之前所在的位置，看着那远去的身影，不由摇了摇头道：“不过……问题应该也不大才对！”
　　……
　　来到兽城内，楚炎发现这街道上比往常热闹。
　　来来往往的人也非常多。
　　不过他也没有在意。
　　因为邪眼白虎一族，就坐落在兽城之内，所以他和一些商家老板打听了起来。
　　并没有多久，楚炎站在了那大门外。
　　看着那豪华的大门，里边更是一栋接一栋的建筑，非常规整。
　　当时天林走的时候，让他有时间去坐坐，他好奇天林让他过来，到底有什么事情。
　　“你就是左凡公子吧！”
　　当楚炎走上前的时候，原本还以为需要通报下，但是那里的侍卫直接恭敬道：“我们家少主吩咐过，您来了，让我直接带着您过去！”
　　“哦？”
　　楚炎惊讶了下。
　　“公子请随我来！”
　　那侍卫恭敬开口，带头走了进去。
　　楚炎看后也跟了进去。
　　里边建筑很大，在那侍卫带领他入内的时候，不免好奇打量着四周。
　　当来到一个花园内的时候，凉亭中，天林坐在那里喝着茶，旁边奎老二也在。
　　“左凡兄弟来了？”
　　天林对于楚炎的到来没有意外，好像猜测到楚炎会过来一般。
　　“天林大哥！”
　　楚炎点点头。
　　“坐吧！”天林说话间，准备出一个茶杯，给楚炎倒了一杯热茶道：“尝尝吧，味道不错！”
　　楚炎含笑点头，端起茶杯喝了一口，但是这才喝了一口，小胖妞伸出了小手，显然也想尝尝。
　　楚炎倒是没有说什么，放在小胖妞的嘴边。
　　胖妞尝了一口后，却在瞬间吐了出来：“呜，苦！”
　　楚炎看着胖妞可爱的模样，不由笑了笑，这茶虽苦，但是口留余香，味道还是不错的。
　　天林打量了胖妞一眼，随后将目光看向了楚炎道：“囚山之地你应该是打算去了吧？”
　　楚炎轻轻点头道：“去玩玩吧！”说着声音一顿道：“天林大哥呢？”
　　“我没兴趣！”
　　天林摇了摇头道：“以后我有的是时间待在那里！”说着暗叹了下。
　　楚炎怔了怔，随后明白下来。
　　邪眼白虎的老祖，在那边已经守候了三百多年，精力早晚消耗完毕，未来这天林势必会去代替。
　　不过现在的天林还年轻，想要排上去，也要大量的时间去等。
　　“尊府之内的那个能量你应该吸收了吧？”天林此刻转移话题，脸上带着笑意。
　　“能量？”
　　楚炎眉头挑起，瞬间想到了在尊府小院内，那宛若封印一类的东西，当下忍不住道：“那是什么？”
　　当时那能量直接盘踞在了他的灵泉，最后更是融入了进去。
　　因为没有什么，所以他从来没有多想过。
　　“我的伴生之力！”
　　天林开口道：“我们邪眼白虎一族出生的时候，都会有一道伴生之力，这伴生之力可以保护幼儿不被伤害，成年后更是可以化为天赋之力！”
　　“而我有两道，成年后，这不是我所能承受的，所以我遗弃了一道！”
　　天林开口道：“而这一道就在尊府，现在被你吸收了！”
　　“那什么天赋？”楚炎有些惊奇，他怎么没有半分感觉？
　　“和我的一样，都是天威！”
　　天林简单的说了两个字。
　　“那是什么东西？”楚炎带着好奇。
　　而在楚炎询问中，旁侧的奎老二也有些疑惑，因为他从来没有听说过，邪眼白虎一族还有什么天威之力的。
　　“将自身融入天地，以声效发出，可惊天动地，至少相当于一套灵阶武技！”
　　天林微笑道：“很好玩的东西，对我或许没用，但是对你来说或许有点用途！”
　　“怎么用！”
　　楚炎好奇开口。
　　“那伴生之力已经融入到了你的灵力之中！”
　　天林微笑道：“要做的很简单，将你的灵力融入你的胸腔，调动天地之力的同时，然后以口来爆发！”
　　楚炎当下尝试了起来。
　　将灵力调动，抽调天地之力的同时，突然感觉自己的嗓子要炸开一般，瞳孔收缩中，直接张开了嘴巴。
　　“吼！”
　　狂暴惊人的音浪，瞬间席卷而出。
　　亭子乃至四周的一切建筑，瞬间炸裂，而且那声音持续了良久这才消停了下去。
　　“左凡，你打算把这里拆了么？”
　　奎老二捂着耳朵，面色带着苍白，眼下四周一切都变得空荡起来。
　　不过他有些震撼。
　　这太惊人了吧？
　　要知道他也尝试过，但是没能成功拿走，眼下却便宜了楚炎。
　　天林也有些惊讶，楚炎这爆发的威力比他想象中还要强，而且竟然一次成功了？
　　楚炎也有些愣神，看着四周光秃秃的一切，直接瞪大了双眼。
　　这力道有点可怕。
　　很凶！
　　这关键时刻来一次，绝对能够起到非常不错的效果。
　　另外这所爆发的威能，绝对承担起玄阶来。
　　“这天赋之力不错吧！”
　　天林此刻开口，眉宇间带着庆幸。
　　还好的是，他在瞬间将桌子，还有桌子上的茶水保护了起来，否则，也不能免受于难了。
　　“这天威动用的越多，也就越强！尤其是天地之力！”
　　天林喝了一杯茶后，看向楚炎道：“如果我猜测的不错，你刚才引动的天地之力不低才对！”
　　“是吧！”楚炎干咳了下，他没有想那么多，所以具体的并没有去算。
　　“继续喝茶吧！”
　　天林笑了笑道：“你有着了我们邪眼白虎一族的一道天赋之力，等你到了囚山之地，我们老祖也不会为难你的！”
　　“多谢天林大哥！”楚炎开口道。
　　“不用客气！”
　　天林摆了摆手，给楚炎倒了一杯茶后道：“来城内的时候，你应该也看到了，人流很多，大部分都是冲着囚山之地去的，所以你小心一些。”
　　“嗯！”楚炎再次点头。
　　名门府地和三大帝国不同。
　　这边可以说是卧虎藏龙，任何一个人或许都有非常强横的实力。
　　接下来，他们也没有在这个话题上纠缠，而是闲聊起了其它。
　　一直到了中午时分，楚炎看时间也不早了，便选择了告辞。
　　“大哥，咱们真的不去那囚山之地玩玩么？”奎老二此刻忍不住开口道。
　　“不去了，没什么意义！”
　　天林摇了摇头道：“那囚山之地外围可以随意走动，但是那封印想要进去，必须魂体而行，而且就算魂体进去了，想要在出来，难了！”
　　“不过……”
　　说到这里，天林的声音迟疑起来，随后道：“那放出消息的人，意义何在呢？”
　　“就是说呢，所以咱们还是去看看的好！”
　　奎老二听到天林前边的话，本已死心，但是听到后边的时候，不免重燃希望，看着天林道：“或许放出消息的人，有办法能够打开封印呢！”
　　天林双眼微眯起来，最后开口道：“你想去的话，就去转转吧，有什么事情的话，给我传个话！”
　　“没问题！”
　　奎老二一听顿时兴奋起来，当下冲了出去。
　　“左凡……等等我！”
　　离开邪眼白虎一族后，楚炎刚打算离去，便听到了后边的声音，回过头，发现奎老二冲了上来。
　　当下神色有些惊讶道：“你怎么来了！”
　　“嘿，大哥答应让我去那边转一转！”
　　奎老二嘿嘿笑道：“刚好一起走吧！”
　　“也好！”
　　楚炎倒是没有拒绝，奎老二实力不弱，有一个作伴的也算不错。
　　两人一起来到龙腾山脉，同时踏空而行，目标直指囚山之地。
　　而在他们朝着囚山之地冲刺的同时，可以看到一些人同样朝着同一个方向冲刺着。
　　“这次来的人不少，据说还有府城专门过来的！”
　　奎老二的声音响起，神色带着郑重道：“不过，咱们兽城的地方，岂能让他们给浑水摸鱼了！”
　　楚炎笑了笑，也没有说话。
　　因为算下来，他也并非是这兽城的人。
　　龙腾山脉的范围非常广阔，地形高低不平，不过以踏空而行，这些倒是不用考虑其中。
　　囚山之地坐落于龙腾山脉的最深处。
　　从兽城抵达，急速下，至少也需要两天的时间。
　　而这两天，他们除了晚上休息，白天基本都在赶路当中。
　　也就在这深入中，雾气开始变得浓厚了起来，不过相对应的灵气也变得活跃。
　　“这囚山之地的范围，有不少王阶的灵兽，甚至圣阶的也存在一只两只的！”
　　这时奎老二的声音响起道：“不过不用太担心，我的血脉不弱，圣阶灵兽见到也会给一些面子的！”
　　楚炎倒是没有意外。
　　圣阶灵兽，智慧已经非常高了，碰到兽族的，给一些面子，也说得过去。
　　但在此刻，一声咆哮突然响起，惊人的能量瞬间冲天，席卷的方向刚好是他们二人所在区域。
第849章自信的奎老二
　　“小心！”
　　两人反应都不慢，同时错身，刚好闪躲了过去。
　　这时他们也看清了，下方一头庞大的灵兽盘踞，一双目光冷冷的看着他们，尤其是对于奎老二，更是带着杀机。
　　它乃云豹。
　　有着圣阶血脉。
　　在它的层次提升到圣阶后，一直横扫无敌。
　　知道有一次，他被化为人形号称蛮牛一族最强的人欺负了，所以他记仇了。
　　眼下感知到这莽牛一族的气息后，自然毫不犹豫的选择了动手。
　　奎老二脸色涨红，这前边刚刚说了圣阶灵兽都会给他一些面子，眼下就被打脸，那滋味自然不爽，目光带着怒意道：“好你个畜生，竟敢伤我，找死！”
　　话落，朝皇劲瞬间爆发，那身影朝着那灵兽冲了过去。
　　楚炎神色带着无奈，这奎老二也是好战。
　　无奈中，一声巨响响起，奎老二整个人被弹飞了出去。
　　楚炎有些无语，刚打算看看奎老二如何的时候，发现这灵兽的目光竟然看向了他。
　　那纵身一跃，身躯直接冲天，庞大的灵力汇聚之际，带着惊人的撕裂朝着他席卷而来。
　　楚炎冷光波动，刚打算出手时，突然想到了什么，灵力瞬间调动，天地之力汇聚的刹那，嘴巴张开，一声呼啸惊天动地。
　　狂暴的能量肆意之中，四周的树木直接化为灰烬。
　　而那灵兽的攻击也在瞬间消沉。
　　那云豹目光带着恐惧，这特么是邪眼白虎一族么？
　　没错。
　　他记得自己还小的时候，误闯入了一个地方，然后被一声吼叫吓跑了胆，就是这个声音，它一辈子不会忘的。
　　所以它冲了出去。
　　不过内心也下了决心。
　　等道有朝一日，他必走向妖修，到时候得罪它的，挨个全部吞了。
　　“你没事吧！”
　　楚炎在震惊于这‘天威’表现的同时，也快速的来到了奎老二的跟前。
　　“我没事儿！”
　　奎老二一脸不爽的看着楚炎。
　　显摆么？
　　要是当时他拿到了，显摆的就是他了。
　　恼怒的看了楚炎一眼后道：“早些离开吧，这里不是久留之地！”
　　刚才动静太大，必定吸引人的注意。
　　他倒是不怕什么，只是不想在招惹更多的麻烦，影响了进程。
　　而在两人冲出去不久后，两道身影落在了他们之前所在的区域。
　　那是一男一女。
　　此刻看到四周树木土崩瓦解，神色都带着惊讶。
　　“邪眼白虎一族么？”
　　那女子带着惊奇道：“早就听说邪眼白虎的手段非常强，这次见到果然名不虚传！”
　　“呵！”
　　那男子不屑一笑道：“邪眼白虎也不过是仗着血脉逞雄，倘若被我碰到，直接变成狗熊！”
　　“吹牛！”
　　女子瞪了男子一眼道：“好了，抓紧赶路吧，据说这宝藏可是龙族留下来的，必定是好东西！”
　　“走吧！”那男子点点头，带着女子再次冲了出去。
　　……
　　“前边不远，便是囚山之地的范围了。”
　　再次冲了一段距离后，奎老二的声音响起：“常人倘若进去了，迷失方向的可能性非常大，不过你不用担心，打小我没事儿就来这边转转，所以这种问题是绝对不会发生的！”
　　“我还能信你么？”
　　楚炎满脸无奈。
　　先前这奎老二号称圣阶灵兽都会给一些面子的，可结果并非如此。
　　“那是意外！”
　　奎老二看楚炎提到此事，老脸不由再次一红道：“这次放心吧！”说完带着楚炎一头扎进了那浓厚的雾气之中。
　　当天夜幕。
　　囚山之地范围之中，人潮涌动。
　　按照期限来看，也就这两天了，所以他们都想更加深入一些。
　　这样在宝藏出世的时候，便能够抢占先机。
　　“大哥，这次的人来的好像很多！”
　　囚山之地外围，一处山洞之中，孙涛从外边折返了回来，看着里边潜修的孙江道：“光我看到的，就不下百人了！”
　　孙江睁开双眼，瞳孔之中带着精锐之意道：“不错！”说完站起身来走了上来。
　　“大哥，你怎么变成了这个样子！”孙涛看到孙江，面色顿时变了变。
　　现在的孙江看上去，明显有些萎靡，给他的感觉好似并非这个年纪的人，说是三四十也不为过。
　　“不用担心，我会好的！”
　　孙江说着声音一顿道：“弟弟，这几天你就在这里好好的待着！”
　　“那大哥你呢！”孙涛内心一颤，不由说道。
　　“我你就不用管了！”
　　孙江直视着孙涛，将一枚戒指递给了孙涛道：“这里边还有一些龙元晶，倘若我出了事情，你带着这些便走吧！”
　　“如果能够回三大帝国的话，便回三大帝国，这里边的东西，足够支撑咱们孙家称霸一方了！”孙江看着孙涛的神色带着认真。
　　“不行，我要和大哥你一起！”孙涛飞速开口道。
　　孙江瞪了孙涛一眼道：“怎么，连大哥的话你也不听了！”
　　“我！”
　　孙涛将那戒指紧紧捏在手中，最后咬着牙点了点头道：“我知道了大哥！”
　　“嗯！”
　　孙江此刻站了起来，在来到外边后，看着那天色，目光一闪，身影冲了出去，很快消失在了夜色当中。
　　孙涛也冲了出去，但哪里还看得到孙江的身影呢？
　　……
　　“奎老二，你确定你走的没错么？”
　　楚炎此刻满脸无语的看着奎老二。
　　这家伙没走多远，便换一个方向的，刚开始看这家伙一脸自信，他也没有多说话，但是现在他中域是忍不住开口了。
　　“别着急！”
　　奎老二扫了楚炎一眼后道：“放心吧，信我的没错！”
　　说完继续前行着。
　　而此刻，他们看到三道身影从他们正对的方向冲了过来。
　　当打了一个照面的时候，三人身影停下。
　　此刻带头一人打量了楚炎和奎老二一眼道：“二位，为何出来了，里边是发生了什么事情么？”
　　奎老二不屑一笑道：“没有发生什么，我们只是出来透透气而已！”
　　三人眉头微皱，最后也没有说话，朝着里边冲了进去。
　　在三人消失后，奎老二开口道：“囚山之地迷雾缭绕，迷失方向是常有的事情，这三人必定迷失了方向，咱们继续赶路吧！”
　　说完再次朝着前方冲去。
　　“我咋觉得这家伙不太靠谱！”白图的声音在此刻响起，声音带着古怪。
　　楚炎怀里的胖妞好似也听懂了一般，认真的点了点头。
　　楚炎无奈，他早就有了这种感觉。
　　但是奎老二如此，他也没有办法，只能是再次跟了上去。
　　半个时辰后，雾气开始变淡了一些。
　　“呵呵！”
　　奎老二此刻轻笑了下，看着四周道：“如果我猜测的没错，咱们距离囚山之地的核心范围不远了！”
　　“是么！”
　　楚炎一副不太相信的样子。
　　“没错，囚山之地的核心反而没有这么浓厚的雾气！”奎老二认真的点头，当下看了看四周道：“跟我来！”
　　说完打算继续朝着前方冲去。
　　但在此刻，四五道身影再次冲了过来，扫了他们二人一眼后，再次朝着深处冲去。
　　“咦！”
　　奎老二有些不敢相信：“竟然有人从核心方向出来了？”
　　“我觉得你真的走错了！”
　　楚炎叹了口气，现在他算是对奎老二抱着的最后一丝希望也消失了，他早就该相信自己的。
　　奎老二还想说什么，但在此捕捉到了两道身影，神色僵硬了一些。
　　“回去吧！”
　　楚炎无奈开口，在他转身的时候，眉心突然跳动了下。
　　侧过头看去，发现距离他不远的位置，一道身影冲了进去，那速度奇快无比。
　　“是孙江！”
　　楚炎的声音和白图的声音几乎同时响起。
　　虽然此刻武器很浓厚，但是他们的感知不会有错。
　　很熟悉的气息。
　　“跟上我！”楚炎朝着奎老二看了一眼后，率先跟了上去。
　　他一直怀疑，这问题是发生在孙江的身上，倘若真的是，那么跟着这孙江，必定可以找寻到囚山之地的核心。
　　“等等我！”
　　奎老二看到楚炎冲了进去，当下灵力暴动，也紧跟了上去。
　　没错，开始他一直认为自己是对的，但是在连续看到三拨人后，他知道自己错了。
　　眼下看到楚炎冲的如此快，虽然有些不明所以，但还是紧追了上去。
　　当他跟上楚炎的身影后，刚打算开口，楚炎的声音直接响起道：“闭嘴，别说话！”
　　奎老二怔了怔，最终选择了闭嘴。
　　不过内心着实的不爽。
　　他大哥天林如此说，他也认了，楚炎如此说，那就不爽了。
　　不过论实力楚炎比他强……
　　所以他最后也认了。
　　“好快的速度！”
　　楚炎的声音响起，短短的时间，他已经捕捉不到孙江的身影了，着实震惊了下。
　　“放心吧，兔爷锁定着呢！”
　　白图的声音响起，开始为对楚炎指引方向。
　　迷雾之中，两道身影一前一后，倒是不慢。
　　“后边好像有人跟着！”
　　孙江回过头看了一眼，双眼不由微眯了起来。
　　“不用理会！”
　　冰冷的声音响起道：“任务要紧！”
　　孙江点点头，将目光收了回来，不过那速度爆发的更加凶猛起来。
　　天色渐渐放亮。
　　雾气看上去比之前稍稍的淡了一些。
　　而在囚山之地的核心位置，雾气更是只有薄薄的一层。
　　此刻环绕在山涧之中宛若仙境一般。
　　而在这环山之地的中央位置，那是一个庞大的空荡区域。
　　这里寸草不生，看上去极其的荒凉。
　　这时一道身影悄然的落了下来，此人不是别人，正是孙江。
　　“机会只有一次，能否成功就看你的了！”冷淡的声音响起，听上去明显的带着波动。
第850章最坏的打算
　　“记着你答应给我的！”孙江的声音带着迟疑。
　　这时冷淡的声音响起道：“放心吧，我一定会让你化龙成为我龙族之人的，到时，你便相当于拥有了全新的生命！”
　　孙江深吸一口气，朝着此地的最为核心方向冲了过去。
　　当来到最核心的位置时，孙江双手抬了起来，飞速交错，一个接一个玄印在此刻衍生。
　　璀璨的光芒中，变得复杂。
　　这手印是那神秘的魂体教给他的。
　　他尝试过，而每一次，他都感觉到自己的生命气息在消退，知道了这印记的不简单。
　　弄不好的话，他自己都会丧生。
　　不过这个冒险还是值得尝试，毕竟成为强者，是每一个人都梦寐以求的。
　　他也不例外。
　　而这段时间，在这魂体的指点下，他的层次也的确飞速猛涨。
　　龙族！
　　巅峰的存在。
　　倘若他真的可以化龙，那对于他来说无疑是莫大的造化。
　　强大的生机损耗中，孙江的身体开始衰老了起来，黑色头发开始发白，皮肤开始变皱，但是那脸上依然带着坚定。
　　开弓没有回头箭，现在他就是这般。
　　伴随着衰老的程度越来越高，那玄印也渐渐凝结在一起。
　　这时孙江艰难的呼出了一口气，印记直接印在了地面上，与此同时苍老的声音响起：“别忘了你答应我的！”
　　话落，那印记骤然张开，沉入之中，庞大的区域之中都变得刺眼起来，随后一条空隙在此刻呈现了出来。
　　而这缝隙出现的瞬间，带着幽深，随后一道魂力在此刻席卷而出，带着孙江的身体重新钻了进去。
　　而在消沉下去的刹那，一股惊人的能量再次冲天而起，席卷当中，一道道光波骤然荡漾开。
　　“还是慢了一些！”
　　楚炎看着前方刺眼的光芒，神色带着奇异。
　　这动静，现在他可以百分之百的肯定是孙江搞出来的。
　　奎老二跟在后边，一言不发。
　　因为他是不好意思在说话。
　　先前带着楚炎走错了地方，而此刻楚炎带着他走的，才是正路。
　　而在此刻，囚山之地范围之内，原本迷失着方向的人，在看到那惊人能量后，同时冲了上来。
　　因为这无疑是黑暗中的指明灯。
　　距离近的更是兴奋异常，飞速前冲。
　　……
　　“好强的能量！”
　　在楚炎和奎老二来到那中心区域地带的时候，能量已经消失，大但是四周还清晰的充斥着狂躁之力。
　　奎老二也有些震惊，最后看向了中心地带，但此刻发现光秃秃的，什么也没有。
　　“孙江去了哪！”
　　楚炎四处看去，发现哪里还有孙江的身影。
　　“或许去了那封印之内！”
　　白图此刻开口道：“应该用了什么手段，连人带魂都进去了！”说着那目光朝着中心区域看了一眼。
　　此刻那中心区域的能量波动是最前给的。
　　楚炎刚打算开口，只听到一声声破空响起。
　　此刻可以看到一些身影在此刻聚集而来。
　　细数之下，不下百名，而且这后边怕是还会更多。
　　……
　　“白老大，现在怎么办！”
　　一处山上，三人站在上边，其中一名雄壮男子，脸色不太好看，最后朝着九狂看了过去道：“一定还是上次的人搞出来的动静，而且还是从九狂那边的方向进来的！”
　　“滚蛋！”
　　九狂听着气不打一处来。
　　“你看，还气急败坏了，一定是的！”雄壮男子开口说话间，目光带着嘲讽。
　　九狂脸色带着冰冷，刚打算开口的时候，冷淡的声音响起道：“都给我闭嘴！”
　　话音落下，九狂冷哼一声看向了别处。
　　“没想到这次竟然汇聚了如此多的人！”
　　白发男子表现倒是平静，甚至看着外来如此多的人，目光闪烁着淡淡精光。
　　“管他呢，为了安全保障，启动封印，全部封印进去得了！”那雄壮男子在旁侧道。
　　“这次……怕是不太容易了！”
　　白发男子摇了摇头，眉头皱了起来，指着下方道：“那位是你的莽牛一族的子孙吧！”
　　雄壮男子低头看去，在注意到一道身影后，愣了下，随后眉头紧皱。
　　奎老二，他的子孙。
　　多次来过这里，他自然一眼认得出来。
　　“那边，还有府城来的人！”
　　白发男子再次抬起手，指向了一个方向道：“如果我猜测的没错，应该是四大炼丹家族向家的弟子！”
　　“还有那边，也是府城来人，而且还是三大家族中的……”
　　白发男子说话间，眉头紧皱，道：“看来这次没有那么简单了，应该是这龙族之魂故意而为之！”
　　“那现在怎么办？”雄壮男子眉头微皱道。
　　白发男子淡淡开口道：“那龙魂如此做，无非是让咱们无法在进行封印限制，毕竟这么多人，倘若重启封印是这上百多人，都会被封进去……如此一来，影响可不小！”
　　“是我想的太简单了！”
　　雄壮之人挠了挠头道：“那现在该怎么办？”
　　“先驱逐！”
　　白发男子双眼微眯了起来，冷冷道：“倘若驱逐不走，只能做最坏的打算了！！”
　　封印重启，因为是以山而行，所以不止这小范围会受到影响，整个囚山之地都会被囊括其中。
　　另外，这囚山封印之中包含了另外一个魂，那龙族想要出来，并不容易，就算真的出来了，也必定是虚弱状态中，凭借他们三人，将其限制住应该没有问题。
　　只是那至宝……
　　他有些担心会成为一个意外。
　　但不论如何，名门府交代给他们的，他们必须做好才行。
　　“兔爷懂了！”
　　此刻下边，白图的声音便在此刻响起。
　　“什么意思？”楚炎原本看着四周，在听到白图的话后，眉头不由挑起。
　　“那龙魂以至宝之名，吸引如此多的人来，无非就是让三族老祖无法进行封印，否则的话，这来的所有人，怕是都要沦陷进去，这影响可是不小！”
　　白图精光波动道：“不得不说，这龙族的智谋倒是不错！”
　　楚炎有些惊讶，随后简单分析后，发现白图说的非常在理。
　　因为除了这个原因，他也想不到其它了。
　　“看来是要被驱逐了！”
　　楚炎此刻抬起头，刚好发现那三道身影来到了上空。
　　“给你们一炷香的时间离开囚山之地，倘若不从者，后果自负！”冰冷的声音带着不可抗拒的威严。
　　强大的气势暴动着，更是给人一种无形的威慑。
　　一炷香的时间……
　　在场的人面色同时变化。
　　“怎么，把我们赶走，至宝你们独吞么？”
　　“就是，凭什么！”
　　“我就不走，有本事将我封在这里！”
　　此刻下边的人议论纷纷了起来，而在这个期间，还有大量的人疾驰而来。
　　他们也听到了这声音，但是在至宝的诱惑下，他们还是冒险而行。
　　毕竟人多。
　　“一群白痴！”
　　九狂看着下方，面色冰冷，如果可以的话，他现在真的不愿意留下一丝情面，全部封了得了。
　　“白老大，还真的没有人走，眼下该如何！”雄壮男子有些不知所措了起来。
　　“待会先将这核心区域保护起来吧！”
　　白发男子眉头微皱着开口，虽然早就猜测到了，但是现在不免还是有些烦躁。
　　眼下他们能做的也只有些了。
　　……
　　“一炷香的时间到！”
　　白发之人冷冷开口，话音落下，三人同时划分区域，双手交错中，一个庞大的印记在半空中张开，随后朝着下方缓缓垂落而下。
　　他们这个印记，并非囚山封印。
　　而是守护一类的，这样避免影响最小化。
　　毕竟那龙族会玩什么花样，他们都不清楚，有这么一层守护，也更加安全一些。
　　当然对于四周的人来说，也可以起到一定的威慑。
　　而四周的人看到这光幕垂落，面色不由变化，天知道这是什么手段，所以一些胆怯的，开始退离。
　　楚炎此刻也选择了退离。
　　“不用着急！”
　　旁侧的奎老二看到楚炎的动作后不由笑了笑道：“放心吧，上边有我们老祖，会照顾一些的！”
　　但是在奎老二话音落下后，空中一声怒吼响起：“奎老二，你给我滚出去！”
　　奎老二听到老祖发怒，脖子一缩，退的比楚炎还快。
　　楚炎满脸无奈。
　　当他们来到外边后，那光幕内还有十几人犹豫不定，而在此刻，一股声效响起：“滚！”
　　简单的一个字落下，恐怖的灵力倒卷，那些还犹豫要不要退出这区域的人，在那声浪下，直接被卷了出去。
　　最后，光幕笼罩整个范围，而在其中看不到一丝人影，全部都被局限在了外边。
　　做完这一切后，那白发之人，一双目光横扫，再次冷冷道：“不要拿自己性命开玩笑，这里不是你们该来的地方，不想死的，速速离开囚山之地！”
　　话音落下，没有人动，就在这光幕外看着。
　　没错，这光幕或许很强，但是至宝爆发的能量明显更凶，至宝出现后，完全不是这光幕能够阻挡的。
　　这对于他们来说也是机会。
　　“你要不要去封印内看看？”
　　白图看了那光幕一眼，这对于他人来说是阻碍，但是对于楚炎来说，应该算不得什么。
　　楚炎没有说话，其实在白图说话之前，他就有了这个打算。
　　他对下边的龙族感兴趣，对里边囚禁的东西也感兴趣。
　　尤其是白尊说的至宝，又是什么玩意呢？
　　另外他也不担心还能不能出来，毕竟……那龙族既然如此做，必定是有完全准备才是，否则也不会如此大动干戈。
　　所以在有了如此想法的时候，楚炎将手放在了光幕上。
　　随后精光波动，细细感受起来。
　　当发觉什么后，十几枚灵核悬浮出来。
　　黑火晶对于现在的他来说已经变得珍贵，所以选择保留。
　　而这些灵核都是从抢来的戒指中发觉的，此刻动用倒是不错。
　　灵核衔接中，化为一道印记，印在了那光幕上。
　　几乎在瞬间，楚炎的分魂直接浮现，随后冲了过去。
　　无形之中，根本没有人注意到。
　　而在魂体进去的刹那，楚炎也将印记销毁了。
　　但是他人没有注意到，上空的三人却感知的清楚。
　　“黑凤一族？不对，没想到人类还有如此的封印手段！”
　　白发之人略带惊奇，随后再次注意到了什么，目光锁定在了光幕之中。
　　他感觉到了魂体波动。
　　“是他！”
　　九狂也感知到了什么，面色顿时变化了下。
　　“你认识？”白发之人的目光落在了九狂的身上。
　　“认识！”
　　九狂点点头道：“前一段时间，这家伙的魂力横扫到了这边来，我和他的魂力碰撞了一下，很强！”
　　“只是没有想到会是这么一个年轻人！”九狂说着，目光看向了楚炎，双目再次一凝，神色带着不敢相信。
　　他也感知到了魂体入内，但是楚炎的面色依然正常，好似没有半分影响。
　　“这小子有些古怪？”
　　白发之人此刻也有些惊奇，两个魂体？
　　少见！
第851章这也行
　　“进去了！”
　　九狂感知这楚炎的魂体，当发现那魂体消失后，瞳孔不由收缩。
　　“我靠，这小子胆子还挺大啊！”
　　雄壮之人显然也感觉到了，面色带着震惊。
　　这绝对需要足够的胆量，否则没有人敢如此去尝试。
　　毕竟这封印可是相当可怕的存在，进去容易，但是出来……只要这封印还在，几乎是不可能出来的。
　　要不然，那龙族也不会被限制如此长久的时间。
　　白发之人也没有说话，双魂的确特殊，不过损失了一个倒是还有一个，安全上倒是没有问题。
　　想着，那白色的瞳孔不由朝着楚炎的方向看了一眼。
　　楚炎也感觉到了，抬头微笑示意。
　　白发之人也没有说话，将目光收了回去。
　　此刻封印之内。
　　楚炎的分魂有些惊讶。
　　他原本以为进入这封印内会很难，未曾想都如此简单。
　　在他进入这区域内后，便发现了一股无形力道在下方进行着拉扯。
　　他这顺势而入下，便直接进来了。
　　目光巡视，楚炎发现此地一片灰暗，甚至还带着些许森冷。
　　没错，魂体可以触及到的森冷。
　　此刻他尝试退离出去，发现已经无法做到。
　　一层无形的能量完美的对他现在的魂体进行着限制。
　　不过他也并不着急，细细感知了起来。
　　很快他感觉到了什么，当下飞速冲了过去。
　　当来到所在位置时，楚炎的魂体不由隐匿了下。
　　在那里，他看到了孙江。
　　此刻的孙江是昏迷着的，不过在他身躯上，红芒涌动着。
　　而在距离孙江不远处，一道魂体盘旋在那里，这魂体看上去非常庞大，四条腿，甚至还有一只巨大的翅膀。
　　而在这魂躯之上，还有一层灵力薄层环绕着，看上去非常神秘。
　　除此之外，在他的周身还环绕一个半块宛若铁片的存在。
　　那铁片黑漆漆的，看上去充满了神秘。
　　这就是龙族么？
　　还有半块铁片又是什么玩意？
　　另外不是两个魂体么？
　　为何他只看到了一个，白尊口中的吞天一族呢？
　　在他疑惑中，那庞大的魂体在此刻突然睁开了双眼，随后缓缓道：“你乃我族之奴，跟着我对你只有好处，没有坏处！”
　　说着一个巨大的爪子抬起，那铁片悬浮了过去：“等我将这至宝控制了，可以答应你，帮你重塑一具身体！”
　　说完，一个爪子一弹，那铁片再次环绕。
　　楚炎有些诧异，这家伙再和谁说话？
　　不过……
　　楚炎此刻的目光集中在了那铁片上，目光带着闪烁。
　　莫非这黑不溜秋的铁片便是那龙族至宝？
　　不过他并没有贸然上去，依然躲在暗处，静静的看着。
　　伴随着时间一点点的过去，那铁片环绕的圈子开始变小了起来，伴随着靠近，庞大的魂力直接覆盖了那铁片。
　　也就在此刻，那庞大魂体身上的一层灵力薄层，突然扭曲，瞬间抽离，朝着那铁片席卷了过去。
　　“你找死！”
　　愤怒的声音带着浓烈杀机，庞大的魂力在此刻逆转，化为一个巨大的爪子朝着那光团方向狠狠的拍了下去。
　　“轰！”
　　那光团在此刻收缩，诡异的一幕浮现，此物竟然在瞬间化为了一个血盆大口，在将你铁片吞入口中的时候，直接承受了那巨大爪子的拍打。
　　不过那光团虽然瞬间收缩，但是却没有受到什么实质性的伤害。
　　甚至在瞬间逃离了出去。
　　“你以为在此地，你能逃脱么？”
　　看到这光团逃离，那庞大的身躯在此刻不屑一笑，竟然完全没有在意。
　　因为这种事情不是以此两次的发生了，但是每一次最后还不是被他擒了回来么？
　　而楚炎此刻是一脸懵逼的，因为那光团次此刻明显是朝着他这个方向冲上来的。
　　而且那速度非常的惊人。
　　在他想要多躲开的时候，那光团已经到了他的身上。
　　楚炎是抗拒的，选择抽离，但是这东西好似黏皮糖一般，竟然无法闪开，而且在瞬间蔓延了他整个身躯。
　　楚炎瞬间懵逼了，而在他懵逼的同时，那个庞大龙魂整个变了，带着冰冷和奇异道：“竟然还有魂体进来了？”
　　话落，那身躯动了，朝着楚炎的方向直接席卷而来。
　　楚炎此刻暗骂了下，这黏皮糖是什么玩意，暗骂中，楚炎身影飞速后腿。
　　“找死！”
　　充满杀机的声音中，那庞大身躯，骤然一震，魂力滚滚之中，好似几双大手，直接将楚炎的后退之路全部封锁。
　　楚炎目光一冷，也不再后退，看着那来到跟前的庞大身躯，淡淡道：“我吞的魂，很多，不差你这一个！”
　　“死！”
　　冷然的声音响起，巨大的爪子带着恐怖的锋芒垂落而下。
　　这是要将楚炎一次拍死的节奏。
　　楚炎倒是没有畏惧，因为他魂体不灭，不过在那爪子落在他身上的时候，刺眼的光芒在此刻爆发。
　　竟然是黏在他身上的那光团散发出来的。
　　瞬间那攻势变弱，虽然依然锤击在了楚炎的身上，但是影响却没有那么深刻了。
　　“你乃我族之奴，竟然帮一个外人，你这是违背你们老祖留下的誓言！”
　　愤怒的声音动荡着，而那光团闪烁不停。
　　这时楚炎脑海中带着微弱的声音响起：“我催发半格，你带我逃离出去！”
　　楚炎稍稍怔了怔，还没有回过神的时候，他感觉自己的魂体在此刻发烫，随后惊人的能量冲天而起。
　　而此刻在外界的楚炎，双眼微眯，清晰的看到一股能量从那其中爆涌了出来。
　　地面上的封印此刻悬浮，但是依然承受不住那能量的冲击。
　　“是那至宝！”
　　四周的人看到这一幕，再次变得蠢蠢欲动，期待着三族老祖设下的守护直接破碎。
　　“白老大，要不要重启囚山封印，倘若在不重启的话，怕是有些来不及了！”
　　雄壮之人看向了那白发白眸之人，神色带着焦急。
　　曾经这种情况不是没有发生过。
　　但是发生后，封印会自动修复，所以他们并没有担心过。
　　不过，最近前后太过频繁了，不免让人焦虑。
　　那能量很快触及到了他们所设的封印守护上，瞬间整个光幕守护在瞬间抖动了起来。
　　不过这能量催发的明显没有半个月前的那股强大，席卷之中，并没有将这光幕破碎掉。
　　“走！”
　　封印之内，那微弱的声音响起。
　　楚炎反应倒是非常快，顺着那拉开的空隙冲了上去。
　　那庞大的魂体此刻不屑的笑了笑，裂缝么？
　　不是没有出现过，但他依然无法做到逃离，更何况此刻的楚炎呢？
　　而楚炎冲上去后，也的确发现了不对，那无形中的隔阂依然存在，而且完美的将他的魂体限制了起来。
　　也就在此刻，他身上的光团此刻爆发的刺眼，竟然再次张开了那大口。
　　楚炎清晰的感受到了那封印能量被抽空了去，一个空隙瞬间出现。
　　这也行？
　　楚炎精光一闪，当下魂力暴动，飞速冲了出去。
　　在那光团的辅助下，他成功的来到了外边。
　　而那庞大的魂体先是稍稍怔了怔，愤怒在此刻响起道：“好一个吞天兽，魂体状态下，你还能吞下封印之力，但你能出去，我也能出去！”
　　化音落下，抬起手后，孙江的身体直接到了他的跟前。
　　“我浪费了百年的时间，岂能在这里输了！”
　　那庞大的魂躯在此刻附着在了孙江的身上。
　　这个是他在这封印之中，研究了数百年才研究透的方法，他相信可以做到。
　　刺眼的光芒中，那龙族之人，直接朝着那封印方向也冲了过去。
　　“轰！”
　　封印动荡，孙江的身影颤动了下，最后那双手竟然化为了利爪，硬生生的撕扯起来。
　　而此刻楚炎的分魂没有停留，直接朝着边缘地带冲了过去。
　　原本纯粹的魂体是很难捕捉的，但是此刻楚炎的分魂上带着一层光团，不免让人看的清晰。
　　“这是什么？”
　　所有人好奇了起来。
　　“轰！”
　　刺耳的声音中，带着闷响，此刻中心地带，一双利爪率先冒了出来。
　　空中，原本注意着楚炎分魂的三族老祖，瞬间将目光集中了过去，面色渐渐发生了变化。
　　“白老大，这……”
　　三人眉头微皱的过程中，四周的人也紧紧的看着。
　　而此刻楚炎的分魂也到了楚炎的本体前，与之隔阂的只有那一道光幕。
　　本尊也没有闲着，再次调动灵核，双手飞速交错的刹那，直接印在了光幕上。
　　一道缝隙张开的刹那，分魂直接收容到了体内。
　　在他做完这一切时候，孙江的身影也从那其中钻了出来。
　　楚炎双眼微眯，当下将那封印销毁了。
　　“这么快！”
　　白图在楚炎的肩膀上有些意外。
　　“嗯！”
　　楚炎刚打算说什么时，惊奇的声音在他脑海中响起：“白图一族，竟然是白图一族！”
　　那声音听上去明显有些激动。
　　楚炎眉头挑起，但是很快也明白了下来。
　　那边陲的老者说过，白图一族是龙族的盟友，否则的话，龙族也不会将龙泉和那些龙魂交托给白图一族去守护。
　　“小子，给我滚出来！”
　　孙江出现后，目光巡视起来，那脸上挂满了怒色，看上去甚至带着些许的狰狞。
　　显然已经愤怒到了极致。
　　“龙族！”
　　冷淡的声音响起，上空白发白眸之人，看着下方的孙江淡淡道：“在我的地盘上，可不是你该撒野的地方！”
第852章龙族的强势
　　“何人叫嚣！”
　　孙江抬起头，在看到空中悬浮的身影时，双眼微眯起来，冷笑道：“三个小族，竟敢在我面前称雄？”
　　白发之人，看着孙江道：“丧家之犬而已！”
　　“找死！”
　　孙江的声音带着冷然，右脚一跺，竟然带着龙吟一般呼啸，席卷中冲天而起。
　　当冲击在那守护上的刹那，那光幕瞬间抖动了下，随后一丝丝裂纹此刻出现。
　　“奈何这肉体还没有彻底龙化！”
　　怒喝的身影中，孙江双手交错，再次砸了上去。
　　碰！
　　瞬间整道光幕变得支离破碎。
　　四周围观的人，此刻还有些发懵。
　　说好的至宝么？
　　他们怎么毛都没有看到一根？
　　还有这个家伙是什么人？
　　莫非这囚山之地，囚的只是一个人么？
　　此刻四周，议论纷纷的声音响起中，孙江的身影已经和白发之人碰撞在了一起。
　　但是伴随着闷沉的声音，孙江的身影直接倒飞了出去，随后重重落在了地上。
　　而且还很弱？
　　所有人目光带着惊讶。
　　距离近的人，则是动了心思，这家伙从里边出来，必定怀揣至宝。
　　瞬间，三道身影朝着孙江冲了过去。
　　“呵呵！”
　　笑声响起，倒在地上的孙江突然跳了起来道：“本尊巅峰时期，你们只配给我舔鞋！”
　　话音落下，双手化为利爪，锋芒之中，直接穿透了两个人的身躯。
　　余下一人，则是被一道虚芒抽了出去。
　　“嗜血之力！”
　　孙江双目赤红，奇异的力道回旋，那两具身体骤然一颤，最后极具收缩。
　　“本尊，傲笑天地，巅峰时期，能与我匹敌之人，寥寥数几，你们算什么狗东西，在我眼中，全部都是补品！”
　　孙江残忍一笑，将目光看向了其余的人。
　　四周的人脸色此刻大变了。
　　此人或许在三族老祖面前，显现的不堪一击，但是针对他们而言，却是高手层次。
　　“死！”
　　此刻孙江飞速来到了一名年轻男子跟前，出手的刹那，一名老者突然出现，惊人的力道爆发中飞速道：“少爷，离开……”
　　老者的话还没有说完，一记爪印直接洞穿了他的身躯。
　　“空门！”
　　孙江看着那不敢相信的老者，笑容变得灿烂。
　　老者瞳孔收缩，随后他感觉到自己的灵力还有血脉，全部抽离了出去。
　　三族老祖面色同时变化了，对视一眼后，呈品字形，朝着孙江的方向冲了过去。
　　孙江冷笑，身影也动了，抬手间，魂力骤然暴动，紧接着一个螺旋盘在此刻朝着三人席卷过去。
　　三人眉头微皱，抗衡之际，发现这螺旋盘在瞬间变的庞大。
　　带着恐怖无比的绞杀之力将他们笼罩，撑开的刹那，竟然高达一片区域。
　　这螺旋盘显然是一件不错的宝贝。
　　但是没有人去觊觎，纷纷逃亡起来。
　　因为三族老祖被限制，他们停留就代表了死亡。
　　他们懊悔！
　　早知道没有什么至宝，他们何必将时间耽搁在这里。
　　“左凡，一起干他丫的！”
　　奎老二脸上呈现着强烈的战意，话音落下后，朝着孙江的方向冲了过去。
　　楚炎愣了下，这奎老二未免太莽撞了吧。
　　面色微变中，奎老二已经和孙江碰撞在了一起。
　　“死！”
　　孙江的声音带着森冷，右手朝着奎老二穿透了上来。
　　“朝皇劲！”
　　奎老二低喝，两股惊人的力道瞬间在周身撑开。
　　轰！
　　极端的力道中，朝皇劲直接破碎，那手朝着奎老二的胸膛落了下去。
　　楚炎此刻已经动了，但是一股可怕的力道比他的动作还要快，席卷中，直接锤击在了孙江的身上，孙江整个身影退离了出去。
　　奎老二此刻后背尽是冷汗，原本他以为自己死定了。
　　“你真是不自量力！”
　　冷淡的声音响起，奎老二抬起头，发现远处一道身影站在那里，不是别人，正是天林。
　　不过天林的目光正冷冷的看着他。
　　奎老二就是这般，实力不够，只靠勇气去凑，这倘若碰到真正的高手，必死无疑。
　　“大哥！”奎老二目露惊喜，而此刻他身体一紧，被楚炎抓着退离了出去。
　　“楚炎带着他离开！”
　　天林朝着楚炎也看了一眼，目光中带着些许的深意：“拜托了！”
　　楚炎目光一闪，轻轻点头，抓着奎老二冲了出去。
　　“小子，给我回来！”
　　孙江跳了起来，认出了楚炎，正是这家伙的魂体进入了封印中，将他的东西抢走了。
　　但是在他冲上去的时候，凶悍的力道再次席卷，天林横在了孙江的跟前，惊人的灵力席卷中，天林一头黑发瞬间变成了白色，包括那瞳孔也是如此。
　　这是他们邪眼白虎一族的特有战斗状态。
　　“找死！”
　　孙江怒喝，朝着天林的方向冲了上来。
　　他是龙族，邪眼白虎一族在他面前不过是小族而已，此刻竟然和他叫嚣。
　　从这里可以看得出来，他内心中的怒气有多么的深厚。
　　也就在天林准备冲上去的时候，一道剑芒落在了他和孙江的中央地带，与此同时淡淡的声音响起：“这么好玩的事情，怎么能少了我！”
　　“何瑾？”
　　天林抬起头，发现何瑾落了下来。
　　在他的手背上，八条天赋灵脉闪烁着，惊人的气势表现中，让人心悸。
　　他从小含着金钥匙长大。
　　八条天赋灵脉，无与伦比。
　　他有惊人无比的修练天赋，三岁结丹，十岁进入不朽。
　　十五岁的时候，更是突破不朽，达到了洞天。
　　今天他身在空门，距离入境也仅仅只有一线之差而已。
　　“你怎么来了！”天林眉头微皱着，声音带着冷淡。
　　何瑾扫了天林一眼道：“利益！”
　　简单的两个字，让天林瞬间明白了什么。
　　龙元宗后山便是这龙族坐化之地，倘若这龙族安然离开此地，龙元宗必遭大难。
　　“又来一个不怕死的！”
　　孙江看到何瑾后，目光中带着贪婪，因为他感受到了何瑾身上的龙气。
　　那是他的味道。
　　此人应该在他曾经的肉身上，得到过不少的好处。
　　动它的肉身，都该死！
　　瞬间，孙江动了，变了方向朝着何瑾的方向冲去。
　　天林没有一皱，身体横移，三道身影瞬间乱战在了一起。
　　“左凡，你把我放下，老大在那里一个人我不放心！”奎老二被楚炎带出一段距离后，便飞速开口。
　　“待会我会回去的！”楚炎开口道。
　　“那就一起！”奎老二说完，试图挣脱开，但在此刻，数万根灵针悬浮起来，随后落在了他的身上。
　　奎老二身体紧绷，瞪着楚炎道：“你要做什么！”
　　“碰！”
　　楚炎抬起手，直接砸在了奎老二的脖子上。
　　闷沉的声音响起，奎老二身体一沉，并没有昏迷。
　　楚炎嘴角一抽，当下动用起不弱的力道，再次砸了下去。
　　“左凡，你大爷……”奎老二还没说完，身影直接砸在了地上，甚至还出现了一个深坑。
　　楚炎带着奎老二找寻了一处隐秘之地，然后将其丢了进去，而他本人则是折返了回去。
　　龙族！
　　他倒是想看看这个龙族多强。
　　“莫要回去了！”
　　这时那声音在他脑海中响起道：“保护半格要紧，倘若被那家伙拿去，我们整个龙族……”
　　“闭嘴！”
　　楚炎的声音带着冷淡道：“不想跟着，你大可以离开！”
　　在他说完后，那声音消沉了下去。
　　楚炎也没有说话，冲刺的过程中，目光看向了左手抱着的胖妞道：“妞妞，去另外一个地方休息休息好不好！”
　　“不要！”胖妞在楚炎怀里摇了摇头。
　　“乖，最多一天！”楚炎带着商谈的口吻道：“等结束了，爹爹给你好吃的！”
　　“好吧！”胖妞的声音奶声奶气的，还有些不太情愿。
　　楚炎无奈一笑，魂力波动中，带着胖妞进了金鼎空间之中。
　　很快的功夫，楚炎再次来到了那核心之地。
　　此刻三道身影在那里战斗着。
　　楚炎有些惊讶，因为这何瑾何时也在其中。
　　不过他这短短离开的片刻，两人身上都有已经负伤，尤其是何瑾的面色更是带着苍白。
　　“死！”
　　森冷的声音中，孙江抽了一个空隙，巨大的爪子砸在了何瑾的身上。
　　何瑾目露冰冷，诡异的力道瞬间盘旋：“禁！”
　　简单的一个字落下，孙江的胳膊瞬间僵硬。
　　“本源？”
　　孙江的声音带着意外。
　　“给我滚！”
　　何瑾低喝，右手张开，强大的力道爆发中，锤击了上去。
　　轰然的声音中，孙江的身影退离了出去，但是双目却带着璀璨，看着何瑾道：“天赋不弱，竟然领悟了这等本源，少见！”
　　“倘若用你来做肉身，我的实力必定能够回到往日巅峰！”
　　孙江说话间，庞大的魂力开始交织，那僵硬的左手在一股股力道的充斥下，直接恢复了正常：“今日我损耗半魂，也要将你们拿下！”
　　话音落下，魂力无形中张开，席卷之中，天地之力倒流，犹如雨幕一般，洗礼在了那身躯之上。
　　没错，眼前的天林和何瑾实力都非常的惊人，可怕。
　　僵持下去，对他没有半分好处。
　　倘若那三族老祖突破了他的限制，那对于他来说更是大大的不利。
　　所以他必须速战速决。
　　天林和何瑾的面色同时出现了郑重。
　　因为那气势，已经超越了他们，这实力至少是入境之上。
　　“这次你们都要死！”
　　孙江低喝的声音中，全身的衣服崩裂，细致的鳞片在身躯表面上缓缓浮现，在那惊人的气势下，带着说不出的诡秘。
第853章龙屠
　　“轰！”
　　孙江动了，可怕的灵力爆动中，朝着两人冲撞了上来。
　　何瑾再次调动了本源，而天林则是动用起了自己的天赋之力。
　　这就是人类和兽族的区别。
　　纯粹的人，必须领悟本源方可进入空门，然后踏碎进入到入境。
　　而灵兽一族，却不用如此繁琐。
　　只要天赋之力能够动用了，空门自动而入，倘若达到一定程度，也能够入境。
　　可以说各有利弊。
　　灵兽一族的好处是，不用领悟那般繁琐，但是缺点是固定的。
　　人类则是完全相反。
　　“吼！”
　　天林白色的瞳孔带着异芒，爆发之中，狂暴的气息如归而至。
　　何瑾也不慢，诡异的本源环绕中，紧跟了上去。
　　当三人再次大战在一起的时候，后边看着的楚炎，瞳孔不由收缩了起来。
　　他倒是很想帮忙，但是这等程度下，已经超出了他能够给予的界限。
　　没错，他这上去，不仅帮不了忙，甚至还会打乱天林和何瑾的节奏。
　　“轰！”
　　澎湃的力道爆发中，四周的山石崩裂，一道道鸿沟在地面上出现。
　　但是不知道是不是那封印还在的缘故，地面上的沟壑在出现的刹那，用不了多久便能够恢复到原来的面貌。
　　“极上决！”
　　孙江的声音带着冰冷，话音落下的刹那，一股无法形容的可怕气息，从身上疯狂冲出。
　　这气息志强，在出现的那一刻，空间都出现了片刻收缩。
　　天林和何瑾瞳孔同时收缩，同时爆退。
　　但在此刻，那能量已经撑开。
　　覆盖范围之广，令人骇然。
　　哪怕此刻的楚炎都在此刻退离百米之远，因为凭借他现在的实力，还无法抗衡。
　　在看此刻天林和何瑾都被波及，重重的落在地上，面色看上去极其苍白。
　　“不过一介蝼蚁！”
　　孙江的声音带着冷笑，两人层次不弱，但是在他的巅峰时期，毫不夸张，一只手便足以捏死。
　　目光杀机中，孙江再次动了，朝着两人冲了上去。
　　但在此刻，空中那螺旋域在这时炸裂，三道身影落了下来，不过看上去也稍稍带着狼狈。
　　孙江眉头微皱，真是不巧啊。
　　“今日便是你的忌日！”
　　三人下来后，目光锁定在孙江的身上后，同时发动了攻势，朝着孙江的方向冲了过去。
　　可怕的速度下，空气都形成了音爆。
　　孙江面色微变，随后呈现出些许狰狞，惊人的魂力再次爆动，天地之力再次可怕的回旋。
　　三族老祖的实力是远远超过两人的。
　　凭借现在他的能力，还是无法抗衡的，所以他选择祭出自己最后另外一半的魂力。
　　这样对他损伤会很大，但是只要能够将这三个斩杀了，那一切都将值得！
　　远处楚炎，精光波动，尝试进行抽取。
　　但或许是孙江此刻的状态超出了他太多，这抽调的，非常的可怜。
　　“今日，你们三个都要成为我的补品！”
　　孙江怒吼着，身体开始发生了变化，刺眼的光芒之中，身体变得庞然。
　　短短的瞬间，竟然化为了一头巨龙。
　　这龙和魂体表现达到了一致。
　　四条腿，腿上有着锋利无比的爪子，一对庞大的翅膀，每一次波动，都狂风呼啸。
　　三族老祖，看到这一幕，瞬间也选择了化形。
　　三头庞然巨兽落在了这龙族的四周。
　　一头全身白发条纹波动的白虎，一头通体灰色，头上有着独角的莽牛，还有一头紫色毛发，威风凌凌的九生。
　　楚炎看到这一幕，不由咽下一口唾沫。
　　此等战斗可是少见的很啊。
　　他能够观摩到，也算的上是有幸。
　　“吼！”
　　咆哮的声音中，三头灵兽同时对那龙族发动了攻势。
　　强大的灵力盘旋之中，惊天动地。
　　楚炎此刻不得不再次后退了一段距离。
　　“还好的是，这龙族没有自己的肉身，只是借用了孙江的！”
　　白图站在楚炎的肩膀上，声音带着波动道：“否则光血脉压制，就让这三族老祖有的承受了！”
　　楚炎目光波动着。
　　他体内有龙泉，有龙魂，他倘若化龙的情况下，是不是这龙族的对手？
　　在他生出这个想法的时候，白图的声音带着郑重道：“莫要轻易尝试，这等层次不是你能比拟！”
　　楚炎的体内虽然有纯粹的龙泉和龙魂，但就算是化龙的情况下，也无法达到了入境级别，最多比真正的空门强上那么一线而已。
　　而且支撑的时间并不长，倘若时间过了，这龙族没死，出问题的便是楚炎了。
　　还有，这龙族拥有一些诡异的手段，万一将楚炎的龙泉和龙魂都抽离了出去，那这头龙族的家伙，怕是只有名门府的高手过来才能制服了。
　　三族老祖还是有希望战胜的。
　　毕竟这龙族是用一些特殊手段，强行将自己的层次提升上来的，坚持的时间应该也不是特别长才对。
　　狂暴的气息中，四头灵兽争斗的越来越凶了起来。
　　此刻的天林和何瑾后退了出去。
　　他们的实力还是不够，眼下也只能是远远的看着，期待着三族老祖能够将这龙族给彻底斩杀了。
　　时间消逝。
　　争斗的程度不仅没有降低，反而越发的强悍。
　　这时碰的一声，莽牛一族的老祖被拍了出去，身上环绕的十几道朝皇劲瞬间崩裂，而在其身上还有五道血印。
　　那气息瞬间变得散乱，显然受到了极其严重的创伤。
　　这一幕的发生，让天林和何瑾的面色同时微变。
　　楚炎的眉头也紧皱了起来。
　　这时轰的一声，九生一族的老祖同样被拍了出去，那状态不比莽牛一族的老祖好多少。
　　瞬间只留下了邪眼白虎一族的老祖在那里孤军奋战。
　　而因为少了两人的帮助，邪眼白虎一族的老祖，压力自然也变得极其强大。
　　“我去帮忙！”
　　天林淡淡开口，他是绝对不能眼睁睁的看着自己的老祖出事儿的。
　　瞬间整个人化形，化为一头白虎冲了上去。
　　何瑾看着眉头微皱着，早知道这龙族的人如此可怕，就带着龙元宗大量的高手前来。
　　这次是他太逞能了。
　　伴随着天林的加入，邪眼白虎一族的老祖压力减轻了一些，但是目光却带着冰冷道：“滚，我一人足矣！”
　　天林并没有回应，虎啸之中，爆发的更强。
　　他们邪眼白虎一族，在面对敌手的情况下，还从来未曾退缩过。
　　之前没有，现在没有，未来也不会有！
　　“我以我魂献祭，引八荒之力，屠之！”
　　那龙族的目光带着阴沉，甚至是有些狂怒。
　　这一个接一个的，麻烦至极。
　　在耽搁下去，在找寻那小子怕是变得极其不易。
　　所以此刻他贡献了部分魂体。
　　而在献祭中，难言的痛苦席卷他的全身，但是这又如何。
　　几个蝼蚁，妄想杀了他？
　　可笑！
　　庞然的力道在这龙族身上炸开，滚滚波浪，犹如海啸一般。
　　“退！”
　　邪眼白虎一族的老祖，瞳孔收缩，巨大的爪子拍在了天林的身上。
　　天林猝不及防下，整个身体倒飞了出去。
　　而那老祖身体一震，一个庞大的虚影幻化而出，和那惊人的力道锤击在了一起。
　　碰！
　　闷沉的声音中，白虎老祖口中喷出鲜血，整个人倒飞出去。
　　“我龙屠被封印百年之久！今日，我要将你们三族全部屠之，才能削我心头之恨。”
　　龙屠咆哮着，这封印一直以来全部都是三族维持。
　　所以他内心着实的记恨。
　　眼下只要将这三祖全部斩杀，那对于他来说也将没有了过多威胁。
　　狂暴的气息再次暴发，在他出手刹那，突然感觉到了一股浓烈无比的凌厉气息席卷而来。
　　那是一道剑芒。
　　这道剑芒爆发之中，整个空间都好似被切开一般。
　　直接朝着那他所在方向斩了够来。
　　龙屠瞬间瞳孔收缩了起来，双手撑开选择了硬抗。
　　轰！
　　惊人的能量疯狂洗礼。
　　刺眼闪烁中，将那庞大的身躯全部覆盖了进去。
　　天林，何瑾，和三族老祖同时诧异了下，抬起头，发现一道身影悬浮在半空中，手中持着一把金剑。
　　而那攻势正是从这金剑之中所爆发出来的。
　　第一层禁制。
　　楚炎突破后，此刻尽管依然无法完全展现其威能，但是相对比曾经，却提高了很多很多。
　　“没想到他竟然还隐藏着如此手段！”
　　何瑾此刻开口，目光中带着些许忌惮。
　　倘若当时本树和楚炎应对中，楚炎以此相对，本树怕是也坚持不了多久便能落败。
　　左凡……
　　能够在圣台连战而不败，果然是有底蕴的。
　　天林的目光也带着奇异。
　　但是想要将这龙族给斩杀了，怕是还有些困难。
　　“小子，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”
　　愤怒的声音响起，那庞大的身影从光芒之中钻出，不过此刻那身上的鳞片血迹斑斑，破碎了许多。
　　显然在这强悍的攻势下，也承受了不小的伤害。
　　就是眼前的楚炎。
　　此人魂体进入到了封印之中，将他们龙族的至宝拿走了。
　　原本还以为会浪费一些时间去寻找。
　　现在倒是不用了！
　　虽然承受了不小的伤害，但是从他内心而言，还是充满兴奋的。
　　因为对于他而言，这就是曙光……
第854章吞天兽的特性
　　“还有白图一族？”
　　龙屠说话中，突然注意到了什么，在楚炎的肩膀上，一个白色灵兽待在那里。
　　而作为龙族他自然是认得的。
　　因为龙族和白图一族本来便是盟友。
　　不过此刻的龙屠明显是有些意外的，目光闪烁了下，看着楚炎道：“小子，看来你来历也不简单，你到底是什么人！”
　　从头到尾他都没有认真的去考虑过。
　　但是现在他却郑重了起来。
　　白图一族已经灭亡，但是此人却有一只白图一族的家伙跟着。
　　另外还有那剑芒，他嗅到了古剑族的味道。
　　最后便是楚炎自己了，用自己的魂体去冒险闯入到那封印之中，如果不是为了至宝，怎么可能会如此去做。
　　毕竟如果出不来，肉身也将废除。
　　所以这根本就是有目的的。
　　“我么？”
　　楚炎双眼微眯，随后笑了起来道：“你觉得还有谁会对至宝如此上心呢？”
　　以他的实力根本不是眼前这龙族的对手。
　　尤其是刚才的一剑，损耗的灵力可是不小，这竟然都没有将其杀死，所以现在他只能走一些虚的玩了。
　　“莫非你也是龙族的人？”
　　龙屠的声音带着难以置信。
　　但是他很快摇了摇头，楚炎的身上根本就没有龙族的气息，根本不可能是龙族的人。
　　但如果不是龙族的人，那又是什么人呢？
　　楚炎此刻脸上流露出了笑容，意志在此刻盘旋，呼啸之中直接转变为有形。
　　那是神龙意志。
　　楚炎自己的意志。
　　那龙屠看到楚炎的意志后，目光中直接呈现出了难以置信，带着颤动道：“皇族血脉？这不可能，你不可能是我们龙族的人！”
　　楚炎眉头挑起，皇族血脉？
　　冷光波动中，逆灵泉在此刻调动，龙泉在此刻延展起来，说不出的气息在此刻环绕。
　　龙屠感受到了什么，目光中的震撼更深了。
　　那是来自血液中的崇敬，身体完全不由自主的跪拜下去。
　　没错，那气息的高贵，让他身体根本难以控制。
　　血脉完美压制。
　　“怎么，这血脉还有假么？”
　　楚炎看到这龙屠如此模样，目光一闪，声音带着极致的冰冷，而他的雷电意志在此刻咆哮，滚滚气势之中，让人心生敬畏。
　　远处，三族老祖，天林包括何瑾在内，神色都带着难以置信。
　　楚炎这明明是个人类，怎么会成为了灵兽一族，而且还是作为霸主之一的龙族。
　　而且还是龙族中的皇族血脉？
　　“不可能！”
　　龙屠在那里依然摇着头：“族长已死，皇族血脉已断！”说着龙屠突然抬起了头，双目呈现出了璀璨之色，最后咆哮之中，竟然支撑着自己的身体站了起来。
　　“皇族血脉，好，很好！”
　　龙屠身体颤动着，那不仅是畏惧，还有兴奋。
　　倘若他能够将楚炎的血脉拿到手，那他岂不是会成为真正的皇族？
　　到时候回到中域，重新集结龙族，那他就是王。
　　所有龙族的王。
　　贪婪之色波动中。
　　“情况好像有些不对，走！”白图感觉到了什么，神色顿时变了变。
　　楚炎这贸然冲上来，它就不太赞成。
　　眼下，他只希望楚炎尽快的逃离出去。
　　否则出了事情，怕是将无法挽回。
　　“献祭一半魂体，求绝脉之力！”
　　龙屠话音落下，庞大的魂力骤然再次升腾了起来，恐怖的天地之力再次盘旋。
　　“我要生吞了你！”
　　龙屠抬起头，目光落在楚炎身上的刹那，贪婪之色更加浓郁，在抗衡那血脉压制的同时，朝着楚炎的方向直接扑了上来。
　　浓厚的血腥之气暴动，竟然直接在瞬间笼罩了楚炎。
　　楚炎此刻的面色变化了下。
　　他冲上来，是不想看到三族老祖就这样消亡，也不想看到天林和何瑾如此牺牲。
　　所以他以一剑压制的同时，便准备以龙族血脉压制。
　　毕竟那可是龙泉而来，所以必定能够对则龙屠造成一定的影响。
　　未曾想到这家伙在此刻起了贪心。
　　看来他一切想的还是太简单了。
　　也就在此刻，微弱的声音在他的脑海中响起：“真没有想到您竟然是龙族的皇族，恕我有眼无珠，眼下如果能够保护你而死，是我的荣幸！”
　　楚炎怔了怔，这声音应该是来自那光团吧？
　　在他想到这里的时候，一道虚影从他的体内冲了出去，直接冲击了那龙屠的体内。
　　楚炎稍稍楞了下后，发现那龙屠身体突然颤动，随后愤怒的声音响起：“你一个奴仆竟敢对我下手，你找死！”
　　话音落下，恐怖的魂力搅动了起来。
　　楚炎趁着这个时机，飞速后退了出去。
　　“刚才那是什么？”白图显然注意到了那虚影，目光中带着惊奇。
　　“什么吞天兽！”楚炎开口道。
　　“吞天兽？”
　　白图的声音带着惊讶。
　　“你认识？”楚炎有些好奇。
　　“嗯，听说过！”
　　白图说话间，目光中，带着郑重道：“吞天兽是龙族的守护种族之一，其能力能够化铠，帮助龙族吸收威胁的能量！而在没有依附的情况下，能够发挥出的能力微乎其微！”
　　“这种灵兽，活着保护龙族身躯，死了保护龙族魂体！强悍的很啊！”白图说到后边，声音中挂满了赞叹。
　　楚炎脸上带着惊奇，还要如此奇特的灵兽种族么？
　　还有这龙族到底有多少守护种族？
　　在他诧异中，龙屠的身体收缩着，魂力波动中，表现极其的不稳定，好似随时都有崩溃的可能。
　　“滚！”
　　龙屠怒吼着，此刻这吞天兽在吞噬他的魂体。
　　亦或者说，不是吞噬，而是和他相融。
　　而且不论他如何做，这吞天兽的魂体就好似粘皮糖一半，不论他如何做，都无法做到甩开。
　　这正是吞天兽的天赋能力。
　　只是这天赋能力，它们这一辈子都不会动用。
　　因为动用的话，它们同样会消亡。
　　正当他陷入囧途的时候，突然间想到了什么，那魂力一卷，一个魂体骤然呈现。
　　这个魂体不是别人，正是孙江。
　　不过此刻孙江的魂体已经陷入昏迷。
　　原本他打算，等到孙江的身体化龙后，然后在将其魂体吞噬了，但是因为楚炎这个岔子，他等不到最后。
　　没想到如此，反而给了他生机。
　　眼看他的魂体即将被那吞天兽全部侵袭的时候，龙屠硬生生的将自己的魂体划分开来。
　　那极短的痛苦让他嘶吼了出来。
　　魂体的分割，会对魂体造成难以修复的创伤。
　　但是在生死危机之下，他已经顾不得其它。
　　因为孙江对他来说就是生机，毕竟孙江的魂体是完整的，他相信终有一日，能够借着孙江的魂体重获新生。
　　但是在他斩断刹准备吞噬孙江的时候，孙江的意识却在此刻突然波动了下，带着滔天恨意的声音响起：“你欺骗我！”
　　没错，在他进入封印后，便发现了情况的不对劲，因为那龙族之魂，根本没有让他活的意思。
　　只是单纯的利用他。
　　利用他的肉身离开此地。
　　而在这龙族之魂掌控他的身体时，他沉睡的魂体苏醒了。
　　外边所发生的一切，他一目了然。
　　但是他不敢有任何的动作，只能是小心翼翼的，生怕担心这龙族之魂发现了他。
　　现在他感觉到了这龙族之魂的微弱。
　　所以他出来了。
　　而在这滔天恨意之下，那龙族之魂瞬间被反噬，不仅没有吞噬孙江，反而被孙江的魂体疯狂吞了起来。
　　短短的时间内，那龙族之魂完全被孙江的魂体容纳了进去。
　　对于这突然的变化，那吞天兽也稍稍的有些猝不及防，带着那龙屠的另外一半魂体飞速牵扯了出去。
　　此刻在外边来看，那龙屠的身体在此刻收缩，最后化为了人形，正是眼下的孙江。
　　楚炎稍稍有些惊讶。
　　都发生了什么？
　　也就在此刻，那光团回到了楚炎的体内，此刻的声音带着些许的虚弱道：“那龙屠应该已经消亡了！而我也支撑不了特别长的时间！”
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起。
　　这时那微弱的声音再次响起道：“龙族至宝，半格就交给您了，还请您好好保护！最后我还有一事相求！”
　　“你说！”
　　楚炎目光带着异色。
　　“在灵城的秘境之中，有一头地龙兽，它保护着一株生灵果，这生灵果存活的是龙族的皇族血脉！”
　　那微弱的声音带着波动。
　　楚炎震惊了下，那秘境中的生灵果保护的是龙族的皇族血脉么？
　　这一点他还真的不知道，但是现在他有些明白为何当时会有地龙兽守护了。
　　“这到底是怎么回事儿？”楚炎此刻完全不解了。
　　“三百年前，龙族的皇族不小被暗杀了！”
　　那微弱的声音响起道：“最后，在一位龙族的血亲出现问题的时候，族长知道了事态的严重性，利用古老之法，将其魂和灵脉全部融入到了生灵果之中！然后让我带着龙族至宝半格来到了这边！”
　　“为了防止被全部打尽，所以我分开而行，将生灵果放在了秘境，让一头刚刚孵化的地龙兽去守护！”
　　“事实证明，族长做的是正确的的，在我离开没多久后，龙族之内发生了危机矛盾，族长更是身亡！”那微弱的声音带着暗叹。
　　这些都是龙屠告诉他的。
　　现在回想，它内心更多的是伤感。
　　“原来是这样！”楚炎此刻明白了下来，内心对于那龙族族长的先见有了很大的敬佩。
第855章求情
　　“你说的那生灵果，已经在我身上了！”
　　楚炎缓缓开口，声音带着些许的笑意。
　　这事情到是巧合了。
　　之前他还疑惑，地龙兽怎么会封印在那里，而且号称苏醒到现在已经有几百年，满打满算，应该也差不多三百年的时间。
　　现在倒是一切都明朗了。
　　“在你这里？”
　　那微弱的声音带着惊奇，随后声音带着颤动道：“多谢，这样的话，我就放心了，最后我在送您一份礼物！”
　　话音落下，楚炎只感觉一道魂力直接朝着他的泥丸宫方向冲了过去。
　　楚炎微微愣神中，随后庞大的魂力骤然撑开，充斥之中，楚炎只感觉到自己的魂力在瞬间疯狂飙升了起来。
　　“谢谢！”
　　那微弱的声音再次响起：“你不是龙族，但你的魂体很特殊！”
　　没错在它将魂力贡献给楚炎的时候，它发现了楚炎并非龙族。
　　但是楚炎为何拥有龙族的血脉呢，而且还是皇族该有的。
　　不过，这个疑惑它是永远都无法解开了。
　　那声音完全消失后，楚炎回过神后，双眼微眯了起来，在看此刻的孙江，满脸的苍白，而三族老祖此刻将孙江包围了起来。
　　“不要杀我大哥！”
　　这时急促的声音响起，只见一道身影冲了过来，不是别人，正是孙涛。
　　此刻孙涛的脸上挂满了着急。
　　孙江看到这一幕，脸色顿时微变了下，怒瞪了孙涛一眼道：“你过来做什么，赶紧滚！”
　　孙涛并没有理会孙江，而是将目光看向了何瑾道：“少宗主，事情都是我的错，如果不是我找寻到那龙元晶也不会发生这样的事情，还请您放过我大哥吧！”
　　何瑾眉头微皱，目光带着寒意。
　　眼下这孙江到底怎么回事儿，没有人清楚，只有杀了才能真正的安心。
　　三族老祖此刻面色也带着冷淡。
　　现在唯有击杀。
　　也就在三族族长动了杀机的时候，楚炎的声音响起：“三位前辈可否给晚辈一个面子，放了他？”
　　话音落下，三族老祖的目光同时落在了楚炎的身上，看上去都带着诧异。
　　因为他们真的没有想到楚炎竟然会求情。
　　刚才那龙族可是对楚炎生了杀机。
　　孙涛和孙江也有些意外，同时惊奇的看着楚炎，而此刻的打量下，他们二人也感觉到了些许熟悉。
　　“那龙族之人已经死了！”
　　楚炎此刻开口道：“而孙江是我的故友，所以还请放了他！”
　　“你的故友？”
　　邪眼白虎一族的老祖看着楚炎，更为惊讶。
　　“没错，算下来，我们是一个地方出来的！”
　　楚炎面露笑意，目光看向了孙江，缓缓道：“风云帝国，北陵城！”
　　几个字落下，孙江和孙涛的面色同时挂上了震惊。
　　要知道他们来到这边，还没有人知道他们的真正信息，眼下的人是如何知道的？
　　而他们可不记得认识这么一位强悍的存在。
　　“你是什么人？”
　　孙江看着戴着面具的楚炎，目光凝聚着，如果可以的话，他真的想看透那面具下的容貌。
　　“不重要！”
　　楚炎耸了耸肩，再次看向三族老祖道：“三位前辈，不知可否？”
　　“可以！”
　　邪眼白虎一族的老祖点点头。
　　“白老大……”
　　莽牛老祖飞速开口。
　　这孙江现在如何没有人清楚，万一那龙族并没有消亡，那将是一大危害。
　　“没有这小兄弟，咱们都要出事！”邪眼白虎老祖瞪了那蛮牛老祖一眼道：“放他们离去！”
　　莽牛老祖和九生一族的老祖对视一眼，最终让开了路。
　　“多谢，如果有朝一日，我会报答的！”
　　孙江深吸一口气，飞速的拉着孙涛冲了出去。
　　他真担心停留片刻，这三族老祖会后悔了。
　　在两人离开后，楚炎刚打算告辞的时候，九生一族的老祖目光看着楚炎淡淡道：“你可认得我？”
　　“额，不认识！”
　　楚炎摇了摇头。
　　这九生一族的老祖看这面生，而且在这里守了那么长的时间，他怎么会认识呢。
　　“先前和我碰撞过魂力！”九生一族的老祖提醒道。
　　“碰撞过魂力？”
　　楚炎稍稍怔了怔，旋即想到了什么，神色精彩了起来。
　　在他刚刚进入到龙腾山脉的时候，利用魂力感知过，当时的确有一道很强的魂力冲击，原来就是此人。
　　“年纪轻轻，魂力不弱，有前途！”九生一族的老祖此刻开口道：“有时间了，你我在较量下！”
　　“现在不就可以了？”旁侧，莽牛老祖轻笑了下，目光中带着不屑。
　　还以后，这以后可就没影了。
　　不过他也挺佩服楚炎的，竟然能够让九生一族的老祖吃个暗亏。
　　“滚！”九生一族的老祖怒瞪了莽牛老祖一眼，刚打算开口时，楚炎的声音主动响起：“这位前辈受了伤，倘若现在碰撞的话，对前辈不公平！”
　　九生一族老祖眉头挑起，欣赏的看了楚炎一眼道：“还是年轻人好！”
　　楚炎干笑了下道：“多谢三位前辈的照顾，在下也告辞了！”
　　话落，刚打算离开的时候，邪眼白虎一族的老祖开口道：“那东西在你的身上？”
　　“好像是吧！”
　　楚炎怔了怔，随后也没有隐瞒。
　　毕竟当时他魂体进入的时候，三人没理由不知道。
　　至于那吞天兽留下来的东西，他并没有细看，但是泥丸宫内，的确多出一物，那东西应该就是他见过的半块铁片。
　　“保护好，不要告诉任何人！”
　　邪眼白虎老祖深深地看了楚炎一眼。
　　“我会的！”楚炎点点头，身影也没有在停留，直接选择冲了出去。
　　当楚炎离开后，邪眼白虎老祖忍不住道：“此子未来绝对不简单！”
　　他给予人的评价并不多，楚炎绝对是他见过最特殊的一个。
　　那把剑，还有对于龙族的压制。
　　此人身上还有什么秘密呢？
　　“今天的事情不可外传！”邪眼白虎老祖神色带着郑重，目光更是着重的看了何瑾一眼。
　　“晚辈会的！”
　　何瑾说完后，抽身离去了。
　　不过在离去的同时，那目光也朝着楚炎的方向扫了一眼，目光中带着深深的忌惮。
　　现在想想，他还好的是没有进一步和楚炎交恶。
　　否则，未来必定是一个大敌。
　　没错，楚炎现在的实力或许没有他们强，但是其潜力的可怕，令人不敢忽视。
　　“天林，此人只可交，不可敌！”邪眼白虎老祖看向了天林。
　　“放心吧老祖，我和他的关系应该不错！”
　　天林含笑开口，他可是送了一道伴生之力。
　　“那便好！”
　　邪眼白虎一族的老祖声音响起，难得挂上了些许笑意：“咱们回去吧，许久没回家了，这次可以回去看看了！”
　　“白老大，你这话是什么意思，莫非咱们不用在这里守着了么？”莽牛一族的老祖瞪大了双眼。
　　“废物！”
　　九生一族的老祖，扫了莽牛老祖一眼道：“龙族之魂没有了，东西也没了，守着还有何用？”
　　莽牛老祖有些愣神，他咋还没有看明白呢？
　　另外一边。
　　孙江和孙涛逃离出去一段距离后，速度放慢了下来。
　　“大哥，你没事儿吧？”
　　孙涛看孙江全身血迹斑斑的，着实担心。
　　“我没事，这次我也算是因祸得福！”
　　孙江的目光带着璀璨，他的身体已经化龙，四肢百骸的力量此刻源源不断，尤其是层次，也有了增长。
　　只是……
　　孙江的目光再次回过头道：“不知道救下咱们的人到底是谁！”
　　“我……”
　　孙涛的声音此刻带着些许的犹豫，最后咬了咬牙道：“我好像知道是谁！”
　　“谁？”孙江奇异的看着孙涛。
　　他真的不记得，他们认识这么一位高手。
　　“楚炎！”孙涛深吸一口气道：“虽然他戴着面具，但是他肩膀上的灵兽我记得清楚！”
　　“楚炎？”
　　孙江一听，面色顿时变了变道：“不可能是他，如果是他，应该巴不得咱们死才对！”
　　楚炎在雾隐宗坏了他的事情，最后他们去了试炼之地的李家，最后李家也被楚炎破灭。
　　其仇恨可不小。
　　如果是楚炎帮助的他们，他内心真的不愿意去接受。
　　孙涛还想说什么，但最后沉默了下来。
　　孙江此刻也没有言语，良久后道：“走吧，有朝一日，人情和仇恨，我会全部讨要和归还的！”
　　说完重新带着孙涛冲了出去。
　　“左凡，你大爷！”
　　一个隐秘之处，奎老二苏醒过来，而在睁开双眼的时候，不免叫骂了出来。
　　在确认方向后，直接冲了出去。
　　但是在他来到囚山之地的核心时，却发现空荡荡的看不到一丝人影。
　　“人呢？”
　　奎老二面色变化了下，确定真的无人后再次冲了出去。
　　而内心对于楚炎的怒气更深了起来。
　　左凡这个混蛋，竟然将他打晕，真的是不可饶恕。
　　“阿嚏！”
　　楚炎此刻抱着胖妞，朝着回去的路上疾驰着，此刻不由自主的打了一个喷嚏，耸了耸肩后道：“谁在说我？”
　　“没准是孙江和孙涛！”
　　白图轻笑了下道：“他们不认得戴着面具的你，但是认得我！”
　　楚炎楞了下，怎么把白图给忘了。
　　但是也懒得在意了。
　　孙江和孙涛同时北陵城的人，而他们之间虽然有仇怨，但是在名门府地，他还是动了恻隐之心。
　　“先不说这个，那孙江到底咋回事，还有那吞天兽有没有在和你说什么？”
　　白图饶有兴趣的问着，它想知道所有的来龙去脉。
第856章白尊有问题
　　“其实也没有什么！”
　　楚炎沉吟了下，将那吞天兽和他讲述的全部说了出来。
　　而在他阐述当中，白图的目光也渐渐惊奇了起来道：“那生灵果竟然是龙族的人，有意思，这也难怪被那地龙兽守护着了！”
　　地龙兽本身就是龙族的守护灵兽。
　　应该是那吞天兽，为了防止被一网打尽，所以将那生灵果放在秘境中，然后留下了应该还处于在幼年的地龙兽去保护。
　　“不对，还有一个纰漏！”
　　此刻白图的声音响起：“那封印应该不是吞天兽能够设下的，这必定另有其人！”
　　楚炎眉头挑起，这个他到是没有多想。
　　现在思考下，的确是存在这个疑点。
　　“说明那吞天兽是有人帮忙了！”白图说着，精光波动道：“你说会不会是白尊那家伙？”
　　“额！”
　　楚炎楞了下，目光带着古怪道：“可能性不太大吧！”
　　三百多年的时间，那白尊岂不是也称得上老怪物一个？
　　白图摇了摇头没有在说话，或许也是他想多了，因为白尊这个家伙太神秘了。
　　“算了不想了，白尊这家伙早晚会显出原形的！”白图开口道。
　　楚炎同样点头，他相信事实的真相距离他们应该不是特别的远。
　　灵力暴动，楚炎此刻的速度在此刻冲刺的更快了一些，不过并未多久，两道身影的呼啸而至，将楚炎逼停了下来。
　　那是一男一女。
　　此刻两人都冷冷的看着他。
　　楚炎眉头微皱了，看着两人道：“二位什么意思！”
　　“你是从囚山之地出来的吧！”
　　那男子打量了楚炎一眼，淡淡道：“怎么出来的如此晚，是不是拿到了什么东西？”
　　他们逃离出来后，并没有贸然在过去，但是一直在外边等着。
　　这许久以来，楚炎是第一个出现在他们眼帘中的。
　　“拿到了！”
　　楚炎点点头道：“至宝！”
　　“交出来，饶你不死！”
　　男子淡淡道：“得罪我向家的人，可没有什么好结果！”
　　“向家？”
　　楚炎眉头挑起，随后笑了。
　　向家的人，他见过向辰，但是向辰可是聪明的很，怎么会有眼前这个白痴？
　　眉头微皱中，扫了男子一眼道：“滚！”
　　“找死！”
　　那男子面露寒芒，右手张开的刹那，惊人的能量在此刻迸发，朝着楚炎的方向席卷而来。
　　楚炎目光带着淡然，灵力盘旋之际，嘴巴张开。
　　“吼！”
　　恐怖的吼声惊天动地，狂暴的声浪卷着一层层天地之力，动荡开来。
　　那男子的攻势在瞬间被震碎，身体更是被倒卷了出去，多亏那女子将男子抓住，否则那拉开的距离会更长。
　　“邪眼白虎一族！”
　　那男子脸色惊疑不定，最后冷冷的看了楚炎一眼道：“我记住你了！”说完看向女子道：“咱们走！”
　　说完和女子飞速冲了出去。
　　楚炎看着两人的背影，不由无奈耸肩，继续赶路了起来。
　　“向大哥，你不是说可以打败那邪眼白虎一族么？”那男子带着女子离开一段距离后，女子不由开口道。
　　男子面色僵硬了下，随后道：“当然可以，只是我不想让他误伤了你！”
　　女子听后一脸的感动。
　　……
　　第二天，楚炎回到九生一族的山门，这时他也没有去找杜仲，而是抱着胖妞回到了自己的住处。
　　只见那里，白尊坐在院子内。
　　楚炎惊讶了下，看着白尊奇异了些，不由想到了白图所说的，当下开口道：“你怎么在这里？”
　　“担心你回不来！”白尊微笑开口，看着楚炎道：“不过显然是我多想了！”
　　楚炎耸耸肩道：“生灵兽，龙族之魂，还有那至宝，都被你说中了！”说着抬起手，将泥丸宫内的那个铁片拉扯了出来。
　　白尊看到那铁片，整个人站了起来，但是随后又坐了下去道：“这铁片是什么东西？”
　　“按照那吞天族的意思是，这个便是龙族的至宝，好像叫半格！”
　　楚炎看到白尊当时站起来的时候，双眼微眯，不过他也没有说什么，而是微笑道：“但是我觉得又不太像！”
　　白尊笑了笑道：“我看着也不太像！”
　　“那便扔了吧，反正也无用！”楚炎开口道。
　　“扔倒是不必！”
　　白尊笑容在瞬间僵硬了下，旋即道：“我相信那吞天族的人不会骗你的，这其中必定隐藏着一些东西，好好保存着吧！”
　　楚炎笑容此刻变得灿烂道：“那好，听你的！”
　　白尊怔了怔，随后站了起来道：“你徒弟这边的事情，也算是完成了，咱们何时出发去魂城？”
　　“在过两天吧！”
　　楚炎微笑开口，按照白尊说的，魂城有那傀儡宗。
　　目的非常显然。
　　不过他并不急于这一时。
　　毕竟临走前，也要告别下才是。
　　白尊点点头，转身离开了。
　　“果然有点问题！”
　　楚炎看着白尊的背影，双眼不由微眯了起来道：“这白尊没有表面这么简单！弄不好……或许还真是帮助那吞天兽的人！”
　　白图笑了笑，也没有说话。
　　不管怎么样，现在的白尊至少对楚炎是没有丝毫恶意的。
　　回到房间，楚炎让白图陪着胖妞完后，拿着那铁片研究了起来。
　　半块就俗称半格么？
　　想到之前那爆发的惊天动地之力，真的很难想象到会是这小小的半块铁片爆发出来的。
　　“白图你有听说过半格么？”楚炎好奇道。
　　“没有！”
　　白图摇了摇头道：“不过这东西既然称之为至宝，那必定不俗！等你碰到下一个龙族的时候，询问下，便有了答案！”
　　铁片他没有见过，半格也没有听说过，所以根本不知晓。
　　如此研究下去，也研究不出一个所以然来，所以还是等着便是。
　　楚炎点点头，将那铁片重新收起来后，将生灵果再次拿了出来，看着那生灵果道：“还好当时没有吃掉！”
　　按照那吞天兽所言，这可是龙族的皇族血脉，但不知死的会是哪个。
　　但不论是哪一个，如果重活了，未来都不可限量。
　　“有没有办法，让这生灵果就是生长？”楚炎再次好奇的看向了白图。
　　“当然有！”
　　白图点点头道：“灵力灌输，利用一些特定的药材炼制的灵液都可以做到！”说着将一堆药材说了出来。
　　其中不乏存在一些珍贵的存在。
　　在白图说完后，声音一顿道：“还有一些天地衍生之物，回头你都可以尝试下！”
　　楚炎点点头，将那生灵果再次收了起来，随后闭上双眼修行起来。
　　虽然这次他没有受伤，但损耗还是有的。
　　不过在他进入到修练状态中没多久，急促的脚步声在此刻响起，紧接着是一阵的敲门声音。
　　“怎么了？”
　　楚炎睁开后双眼，眉头微皱了下，打开门后，是在灵城时，就跟着杜仲的那名男子。
　　这男子看到楚炎后，急促道：“宗主师傅，不好了，打起来了！”
　　“什么打起来了？”
　　楚炎有些疑惑。
　　“快跟我来！”那男子说话间，已经冲了出去。
　　楚炎看的出事情的紧迫，当下紧跟了上去。
　　此刻九生一族大殿外。
　　两人在空中激战着，下边的人焦急的看着。
　　“你们欺负我九生一族无人么？竟然将我们吞并了，找死！”
　　九生一族的老祖，看着对面的老者，脸色阴沉的可怕。
　　眼前这老者也是入境级别的高手，此刻爆发中竟然不比他差多少。
　　所以在他看来，这些人必定是趁着他不在，强逼所致。
　　因为他们这一族的性子是不会轻易依靠别人的。
　　下边九江有些苦笑，他们这九生一族的老祖回来后，在看到这么多族落聚集在一起后，便发作了。
　　尤其是在他说九生一族也加入的时候，没等他解释，便爆发了。
　　然后便出现了眼前的这一幕。
　　“宗主，抱歉！”
　　九江的目光此刻看向杜仲道：“等我们老祖情绪平稳下来后，我会解释的！”
　　“嗯，麻烦了！”
　　杜仲暗叹，此刻他内心是有些担心的。
　　舒荣实力虽然不差，甚至也达到了入境，但是相对比而言，还是和这九生一族的老祖差了一线。
　　现在或许没有什么，但持续下去，怕是不容乐观。
　　“二位，可否听我一言！”
　　这时一名老者再次冲了上来，此人正是赤泽一族的老祖，谷乙！
　　他也是达到入境级别的人。
　　再上去之后，双手层开的刹那，两人所爆发的力道竟然全部接了下来。
　　没错，赤泽一族的强悍之处就是防御能力惊人无比。
　　两人所爆发的力道虽然强，但还是在他的承受范围中。
　　“谷乙，你给我滚蛋！”
　　九生一族的老祖冷冷的看了谷乙一眼道：“你赤泽一族被吞并，我不管，但是我九生一族，不答应！
　　谷乙面色僵硬，正当他不知道说什么的时候，带着笑意的声音响起：“前辈，何必这么大的怒气！”
　　九狂低下头，发现下方一道年轻身影此刻看着，脸上挂满了笑容。
　　“是你？”
　　九狂惊讶了下，气息在此刻收敛了一些道：“你怎么了来了？”
　　听到九狂的话，在场的人都吃惊了下。
　　杜仲也奇异了下，两人认识？
　　“这万兽宗是我的一位徒弟建立的！”
　　楚炎微笑开口道：“另外你们九生一族加入，也并非是威逼，而是自愿！”
　　在他说完后，九江重重的点着头。
　　九狂冷冷的看着楚炎：“小子，之前我给了你面子，这次已经涉及到了我的底线！”
　　自愿加入？
　　他岂能相信？
　　“先下来好好聊聊吧，如果我说的不对，又或者你觉得不妥，九生一族随时可以退出，甚至山门也可以归还给你们！”楚炎笑眯眯的道。
　　在场的人听后面色顿时变了变。
　　倒是杜仲表现非常的沉稳。
　　那是一种没有理由的相信。
　　没错，哪怕九生一族真的脱离了，他也相信，楚炎是另有用意。
　　而这个相信，并不是所有人都能够做到的。
　　哪怕是向应峰，也无法做到！
　　九狂看了看对面的舒荣，又看了看楚炎，最终点点头道：“那好吧，我再给你个面子，看看你们如何解释！”
　　说完落了下来。
　　舒荣看了九狂一眼，也落了下来。
　　打架他不怕，哪怕对方强过他一线！
第857章离别
　　“说说吧！”
　　九狂下来后，目光直接落在了楚炎的身上。
　　按照楚炎刚才所言，万兽宗的宗主是其弟子，这么说来，楚炎自己也有着不可推卸的责任。
　　说完，那目光不由朝着楚炎怀里的胖妞看了一眼。
　　这个家伙什么时候有一个女娃？
　　而这一眼，刚好对上了胖妞的紫眸，瞬间内心颤动了下，说不出的冰冷在他内心荡漾开。
　　还好的是那紫眸转移开，看向了楚炎。
　　而那漂亮的眸子内，挂满了依恋，很难想象到这前后会是两个截然不同的眼神。
　　楚炎并没有注意到九狂的神色，面露笑容，看向了九江道：“丹药还有么，给你们老祖吃一颗！”
　　九江点点头，左手摊开，一个精致无比的盒子出现在手中，随后将其小心翼翼的打开，而在里边还放着一个丹瓶。
　　九狂再次看了胖妞一眼后，将内心的惊惧压下，随后在看到那丹瓶后，眉头微皱了起来。
　　这时九江再次小心翼翼的倒出了一枚丹药，将其递给了九江，然后那丹瓶再次收了起来。
　　那珍贵的模样，着实让人唏嘘。
　　“九江，你个逆子！”
　　九狂拿着那丹药，脸色变得极其低沉起来，瞪着九江道：“我今天便将你的族长之位废除了！”
　　九江苦笑，目光看向了楚炎。
　　显然是希望楚炎帮他说说话。
　　他看了出来，现在能够和他们老祖说上话的，也就是楚炎了。
　　“前辈，丹药普通了点，但是效果可不一样！”楚炎此刻开口，含笑看着九狂。
　　“小子，你当我是三岁小孩不成！”
　　九狂看着楚炎道：“这就是一枚不入流的丹药！”
　　楚炎笑吟吟的没有说话。
　　九狂看着楚炎如此表情，眉头微皱。
　　楚炎从一开始就给他一种极其不简单的感觉。
　　莫非这丹药还真的有什么特殊不成？
　　可是打量下，他发现这丹药真的没有什么，最后思索了下，吞了下去，随后冷笑的看向楚炎：“就这丹药……”
　　话音刚说到一半，九狂的目光收缩了起来。
　　因为这丹药在他体内炸开了，与此同时，他的血脉跟随着躁动起来，一股气旋在他身上环绕起来。
　　在如此强劲的气场下，一些层次低下的人，纷纷感觉到了压抑，不由自主的后退了一步。
　　而九狂满脸震容，一直在持续良久后这次消沉了下去，抬起头，那目光看向了九江道：“还有几枚！”
　　“我吃了一枚，您吃了一枚，现在还有八枚！”九江开口道。
　　九狂深吸一口气道：“保护好，遗传下去！”
　　“是！”九江重重点头。
　　“前辈，你们九江一族！”楚炎面露笑容开口。
　　“并了，并了！”
　　九狂怒瞪了楚炎一眼，随后看向九江道：“接下来半年我要闭关，没有事情，不要打扰我！”说完冲了出去。
　　没错，那一枚丹药，他感觉到了自身血脉的改变。
　　很惊人！
　　他们九生一族一生只能蜕变九次，但是这血脉的变化，或许可以多出一次，达到十次。
　　知道了这丹药有多么的贵重后，他知道了原因。
　　这利诱，他接了！
　　楚炎笑了出来，而在场的人同时松了口气。
　　现在万兽宗可是顶尖之列，倘若少了九生一族，那么顶尖也将下滑一些。
　　这不是所有人想要看到的。
　　“师傅，这次又麻烦您了！”杜仲此刻来到了楚炎的身边，脸上带着尴尬。
　　如果这次没有楚炎的话，事情将会变得不好收拾。
　　毕竟那九狂的性格着实狂烈，大动干戈起来的话，内部纷争是少不了的。
　　“多谢！”九江此刻也看了楚炎一眼，不过声音一顿后道：“你怎么认识我们老祖？还有我们老祖不是守着囚山之地么，怎么回来了？”
　　这些问题都指向了一个情况。
　　楚炎去过囚山之地，而那里发生他们所不知道的事情。
　　“我们刚来龙腾山脉的时候，我和你们老祖发生了一些碰撞！前两天在囚山之地，也算并肩作战过！”
　　楚炎耸耸肩，虽然是一前一后，但也算的上。
　　九江目光带着奇异。
　　楚炎不简单啊，难怪会成为杜仲的师傅了。
　　“好了，都散了吧，没什么事情了！”楚炎此刻微笑开口。
　　话音落下后，四周的人这才散去。
　　不过赤泽一族的老祖谷乙，来到了楚炎的跟前道：“小兄弟，你师傅与我有恩，这次见到你，果然年轻有为！”
　　“你是？”
　　楚炎刚刚说出两个字，随后瞬间想到了什么道：“你是赤泽一族的老祖！”
　　“正是，我叫谷乙！”老者微笑道。
　　“前辈好！”楚炎微笑道。
　　“你师傅现在所在何方，如果有机会我很想在当面感谢感谢他！”谷乙开口道。
　　“这个我也不太清楚！”
　　楚炎无奈，他压根就没有见过针皇。
　　这师承，完全是隔山而行。
　　对此，他也很无奈。
　　“倒也是，针皇他行踪不定！”谷乙暗叹摇头。
　　“如果我有机会能够碰到他，一定会替你和他说的！”楚炎此刻道。
　　“多谢小兄弟了！”谷乙点点头，也没有在说什么，转身离去了。
　　“师傅，你准备何时离开？”
　　杜仲此刻看向楚炎。
　　他早就做了心理准备，让楚炎在这里发展根本不可能。
　　“近两天！”楚炎看向杜仲道：“你自己在这边好好发展吧！”
　　“嗯！”
　　杜仲点点头道：“等这边我稳定了，我会去府城的！”
　　现在有顶尖这个名头，到了府城同样可以发展起来。
　　毕竟黑凤一族在府城，所以他终会过去的。
　　“府城……我也会去的！”
　　楚炎双眼微眯道：“毒殿也会重新回到府城！”
　　说完楚炎抱着胖妞，转身离去了。
　　杜仲看着楚炎的背影，很想说什么，但最后还是放弃了。
　　时间消逝。
　　接下来的两天时间里，楚炎将自身的实力恢复后，便以左凡的身份开始了圣台之比。
　　毕竟……
　　他离开前，左凡这个身份，也要将另外一个圣台更换到灵城去方可。
　　不知道是不是他现在层次提升的缘故。
　　接下来的战斗中倒是很轻松，一连达到了的八十四名。
　　但可惜的是途径的这几人，都没有魂城的圣台。
　　他也不着急，继续冲刺。
　　一直在越过一名，对战八十二名结束的时候，才拿到了魂城的战台。
　　至此他的对战也结束了。
　　而五城都关注着这个名为左凡的人。
　　原本这家伙消沉了一段时间，以为不会轻易挑战了，没想到又窜了出来，而且还一口气直接达到了八十二名。
　　可怕！
　　两天再次过去，这两天楚炎好好休息了一番。
　　感觉时间差不多后，他将杜仲和向应峰同时叫到了自己的跟前。
　　“师傅打算离开了么？”
　　杜仲看着楚炎，显然已经猜测到了。
　　“是！”
　　楚炎直接道：“今天我便打算离开！”
　　说着楚炎的目光带着郑重的看着杜仲道：“这边你们就好好发展，不过……必须稳扎稳打，不可急于求进！”
　　万兽宗现在刚刚建立，还不是特别的成熟。
　　和黑凤一族还是有着一些差距的。
　　他真担心杜仲因为仇恨，所以走错了一步。
　　“放心吧师傅！”
　　杜仲重重点头道：“我一定会稳扎稳打的！”说着目光呈现出些许寒芒。
　　黑凤一族！
　　他一定会将他父母解救出来，让黑凤一族付出一些代价。
　　楚炎微微颔首，目光再次看向了向应峰道：“这段时间，你就跟着你师兄吧！”
　　“是师傅！”
　　向应峰恭敬点头。
　　跟着杜仲还是不错的，因为见证一个势力的发展，他还是很期待的。
　　毕竟杜仲的终点不在这里，而是在府城。
　　现在想想内心也挺期待的。
　　“不要将功法落下！”
　　楚炎再次开口。
　　此刻让向应峰留在杜仲身边他倒是不担心，毕竟这里高手很多。
　　另外体质出了问题，也有刀角兽在，倒是互补。
　　向应峰再次点头。
　　“对了！”
　　楚炎说着想到了什么，看着向应峰道：“你是风门商会的人，那你和向家有没有什么关系？”
　　因为向应峰本身姓向，所以他有这个好奇。
　　“我随母姓，我母亲是向家现任家主的亲妹妹！”向应峰说话间，目光带着伤感。
　　她母亲在他出生的时候去世了，他父亲所以给他以向取名。
　　楚炎怔了怔，明白了原因，最后开口道：“唯有变强，才能证明自己！”
　　向应峰身体一震，重重点头。
　　楚炎此刻也没有在说话，从床上站了起来，当朝着门口走了两步后，回过头，看向杜仲道：“现在兽城三足鼎立，这个平衡不要轻易破坏了，否则皆亡！”
　　这件事情，是非常严谨的。
　　也就是说楚炎想要去府城，这边的根基也不能全部带走。
　　这个也算是回馈给龙元宗和邪眼白虎一族没有干涉的礼。
　　“师傅，我都懂！”向应峰轻轻点头。
　　“那便好！”楚炎再次点头，直接走了出去。
　　“师傅，您一定要保重！”
　　杜仲看着楚炎的背影再次开口。
　　楚炎脚步停顿了下，随后直接走了出去。
　　外边，白尊在院内等待着，看到楚炎出来后，面露笑容道：“告别了，告别了咱们就走吧！”
　　“去一趟兽城！”
　　楚炎说完，将床上的胖妞抱了起来，朝着外边走去。
　　原本他还打算去一趟龙元宗的，但是想了想，感觉没有意义。
　　因为他和何瑾算不上朋友。
　　无需告别。
　　而天林不同，天林对他不错，尤其是那伴生之力，值得让他亲自去告别一次。
　　白尊也没有意外，只是轻轻点头。
　　……
　　邪眼白虎一族，花园中，天林靠在凳子上喝着茶。
　　这凉亭不知何时已经修复好了。
　　在他旁侧，奎老二喋喋不休的说着，眉宇间挂满了恼怒之色。
　　没错，他出来的时候，方向还迷失了两天，对于楚炎的恼怒自然更深。
　　如果不是楚炎将他打晕了，岂会发生这样的事情？
　　不过还好的是天林没什么事情，而且让他意外的是，他们老祖也回来了。
　　他好奇这期间到底发生了什么，但是并没有人告诉过他，那内心自然也有些郁闷。
　　“少主，左凡来访！”
　　这时一位邪眼白虎的族人走了上来，恭敬的看着天林。
　　“有请！”
　　天林说话间，将一个杯子拿了出来，直接倒了一杯热茶。
　　奎老二此刻满脸怒色道：“这左凡还敢过来，找死！”说完身上的朝皇劲暴动了出来。
　　“怎么你想和我打一架么？”
　　这时带着笑意的声音响起，只见楚炎抱着胖妞走了上来，而在他身后还跟着白尊。
第858章桑结
　　“左凡，你真当我怕你不成！”
　　奎老二看到楚炎上来，面色再次变得僵硬起来，但是又拉不下面子，所以看着楚炎冷哼道：“那尊府我早晚会抢回来的！”
　　“不用你抢回去了！”楚炎说话间，抱着胖妞在天林的对面坐了下来。
　　“什么意思？”奎老二听到楚炎的话后，满脸不解。
　　“左兄弟应该是打算离开兽城了吧？”
　　天林说话间，神色平静，没有表现出丝毫的意外。
　　在楚炎从灵城来到兽城后，他就知道楚炎不是一个能被拘束的人。
　　这种人有很多，但是能够创出名头的寥寥数几。
　　而楚炎是他见过，最有能力名扬天下的人。
　　“离开？”
　　奎老二有些吃惊，当下目光看向了楚炎。
　　楚炎喝了一口茶后，轻轻点头道：“今天打算出发，去魂城玩玩，那边应该不错！”
　　天林点点头道：“魂城的确是个好地方，那里可比我们兽城热闹的多！”
　　“是么？”
　　楚炎眉头挑起，在他好奇是何原因的时候。
　　天林开口道：“魂城，那边有一个墓界，据说是曾经一位超级高手所留下来的，而且这个墓界没有限制，可随意出入！”
　　“自古以来，从其中获得机缘的可不再少数！”
　　天林说到这里声音一顿道：“十几年前，我进去过一次，可惜空手而归！”
　　“墓界，那是谁的墓？”楚炎好奇道。
　　“不太清楚！”
　　天林摇头道：“自古以来，都没有人清楚！不过魂城是距离府城最近的一个城镇，所以那里也经常有府城的人过往！”
　　楚炎轻轻点头，再次喝了一口茶后，抱着胖妞站了起来道：“那走了！”
　　“去吧，不过魂城和兽城不太一样，那里值守战将为大，谁去都不好使！”
　　天林开口道：“所以莫要轻易得罪战将的人！”
　　楚炎眉头挑起。
　　灵城是卓文举为城将，但是城将也更多的是名头，仰靠更多的还是灵药阁。
　　而在兽城，这值守战将是个人类，好像地位更不高。
　　应该也算是最憋屈的存在吧。
　　“下次见面，应该是在圣台上见了吧！”天林此刻再次含笑开口。
　　楚炎怔了怔，随后笑道：“或许是，或许也不是！”说完抱着胖妞，带着白尊离去了。
　　天林在圣台上排名前十之列。
　　他想要触及，没有一定的时间怕是有些难了。
　　“这就走了？”
　　奎老二看着楚炎离开还有些愣神。
　　天林将目光从楚炎的身上收回，认真的看着奎老二道：“现在回到你的尊府去吧！”
　　没错，在奎老二待他这里的一段时间里，耳朵都要起茧了，完全没有自己享受的感觉。
　　几乎是有事没事儿，都要过来叨叨几句。
　　奎老二显然知道些什么，干笑了下道：“要不我在多待两天！”
　　“滚！”
　　天林的声音几乎是从牙缝里出来的。
　　奎老二一听，瞬间窜了出去。
　　天林每次这样说话，几乎都到了发作的边缘，所以他还是走为上策。
　　……
　　“你要这个东西做什么？”
　　白尊看着手中的瓶子，目光有些古怪。
　　瓶子内放着的正是拍卖会的前的流动银质。
　　此物名为烈银，剧毒无比，沾惹到后，哪怕是踏虚层次，都会有些麻烦。
　　“玩的！”
　　楚炎笑了笑，将其收了起来。
　　这东西不需要太多，因为同一样东西吃的太多，也将没有了任何意义。
　　白尊听到楚炎的话后，也没有当做一回事儿。
　　或许是留作保命之用吧。
　　因为很多人都如此做。
　　不过楚炎要用到这个东西，不知道要等到何时了。
　　“走吧！”
　　楚炎说话间，不由回头看了一眼那城门，内心带着说不出的感觉。
　　曾经在灵城有过。
　　这次离开兽城同样出现了。
　　刚刚来到名门府地这边的时候，他是和柳神男白尊同行。
　　离开了灵城，他和杜仲等人同行。
　　离开兽城，剩下的只有白尊了。
　　感叹一番后，楚炎看向了白尊道：“五城你都走过，哪一个城给你的印象最深刻？”
　　“当然是府城！”
　　白尊开口道：“府城高手云集，坑蒙拐骗起来最有意思！”
　　“额……”
　　楚炎怔了怔，神色中呈现出些许无奈。
　　这话，他无力反驳。
　　这时白尊召唤出了自己的灵兽，而楚炎则是将小黑和铁狮兽都召唤了出来。
　　毕竟只召唤一个的话，另外一个将会变得无聊。
　　骑乘在小黑身上后，两人冲了出去。
　　过程中，楚炎看向白尊道：“赶路需要多长的时间？”
　　“一个月！”
　　白尊微笑道：“好好享受吧！”
　　楚炎耸了耸肩，也没有在说话。
　　一个月的时间么？
　　也刚好，他好好沉淀下自己的实力，或许通过这一个月的修行，他还能够做到再一次的突破。
　　……
　　临渊。
　　魂城范围内，最美的地方，这里有山有水，有花有草。
　　来到这里，呼吸到更多的是花香和泥土的芬芳，让人非常舒服。
　　但也是最出名的凶地。
　　这里灵兽横行，包含了大量的毒虫毒兽。
　　可以说任意一头灵兽，都有一定的毒素，只是看毒素的高低而已。
　　按照外人来说，在那美丽的外表下，却有着一颗丑陋的心。
　　这丑陋正是指的这些毒虫和毒兽。
　　曾经也有人说过，曾经的毒殿在府城达到顶尖的时候，最初正是在魂城发展的。
　　但饶是如此，这里依然有着大量的人来往。
　　与此同时，也有大量的人中毒而亡，成为毒兽口中的腹食。
　　“师姐，你在坚持坚持！”
　　临渊外围，一名芳龄少女，搀扶着一名大一些女子，在一片半米高的草丛中飞速行走着。
　　“师妹，你先走，不用管我了！”大一些的女子咬着牙，面色带着些许的苍白。
　　“走？你们一个也走不了了！”
　　阴恻恻的笑声响起，三道身影落在了两人的跟前：“将你们手上的桑结全部交出来吧！”
　　那芳龄少女面色大变，玉手拿捏中，一把剑出现在手中，灵力波动中，看着三人道：“不行，这些桑结是我们冒着生命危险才弄到的，你们凭什么要抢！”
　　“而且还杀了我们另外一位师姐！”说着，那芳龄少女的脸上挂满了怒色。
　　三人对视一眼后，同时大笑了起来。
　　这么幼稚的问题还用说么？
　　名门府地，不论在哪里，都是谁的拳头硬谁说了算。
　　什么你的他的，只要我强，那便都是我的。
　　“别废话了，杀了她们，抢走桑结！”
　　其中一人此刻开口，话音落下的刹那，三人同时动手了。
　　惊人的能量下，三人的手段，竟然形成了一道罩网，这罩网带着寒芒，显然不简单。
　　那芳龄少女咬着银牙。
　　她的那两位师姐就是死在对方的这个手段下。
　　而她的实力，还没有三人强，这次怕是也要难逃劫难了。
　　也就在此刻，带着好奇的声音响起道：“桑结，你们说的是这玩意？”
　　那声音落下，三人抬起头后，发现不远处，两人骑乘在灵魂身上，而其中一位骑乘在黑色灵兽身上，戴着面具，怀里还有一名小女娃的年轻人跟前，悬浮着上百个拇指大小宛若灵石一般的东西。
　　三人震撼的同时，对视一眼，贪婪之色浮现，随后那罩网瞬间变化了方向朝着两人方向席卷了过去。
　　但在此刻，那黑色灵兽地吼咆哮，瞬间恐怖的能量暴动而出，那罩网瞬间破裂。
　　三人呆滞，满脸的难以置信。
　　一声咆哮，竟然将他们的攻势打散了？
　　瞬间三人知道这次碰到了硬茬，其中一人目光一闪，看着骑乘在黑色灵兽身上的男子道：“小子，看的出来，你们也有些实力，这样好了，这些桑结我们只要一半！”
　　说着，那面色带着傲然道：“我们是毒帮的！”
　　“毒帮？”
　　楚炎有些疑惑。
　　而那两名女子脸色同时变了下，显然对这毒帮是有些忌惮的。
　　“没错，识相的拿出一半来！”
　　那人微笑道：“等你到了灵城，提我们名头好使！”
　　“不好意思，没听说过！”黑色灵兽上的人耸了耸肩，也有些无奈，随后看向了身边那名白色长发的年轻男子道：“白尊，你听说过么？”
　　“或许是许久没来了吧！”那被称呼为白尊的人，摇了摇头。
　　“小子，青山不改，绿水长流，以后不要让我们碰到你们！”
　　那带头人恨声开口，看着两人的方向带着杀机。
　　“碰是碰不到了！”
　　黑色灵兽身上的人摇了摇头，而在他话落的瞬间，一声怒吼响起，只见旁侧的草丛中，一头凶猛的灵兽在此刻冲了出来。
　　而且在跨越的同时，那身体变得极其庞大起来。
　　三人看到这一幕，瞳孔同时收缩了起来，脸上挂上了惊惧：“王阶灵兽？”
　　没错，那气息，让他们感觉到恐惧。
　　瞬间他们吓破了胆，想要逃离，但是已经晚了，那巨大的爪子已经落在了他们的身上。
　　恐怖的锤击下，三人身体一震，口吐鲜血直接倒飞了出去，当重重落在地上后，气息断绝。
　　而那灵兽还是做了一件在平常不过的事情，缩回正常大小后，来到了两人的跟前。
　　“这桑结真的这么珍贵么？”
　　黑色灵兽身上的男子，看着眼前悬浮的东西最后收了起来，在身下的黑色灵兽身上拍了下，朝着前方冲去。
　　而那白发男子紧随其后。
　　留下来的那两名女子都有些呆滞。
　　这两个人是什么人？
　　光身边的灵兽就如此可怕么？
　　王阶？
　　这对于她们来说，真的是敢都不敢想的事情……
第859章花榜
　　“对了！”
　　楚炎此刻突然想到了什么，让小黑停了下来，目光重新看向了那芳龄少女道：“问个问题，这桑结到底有何用途？”
　　这东西，是他从一种毒虫内发现的。
　　后边更是扎堆碰上了一次，所以毫不犹豫的照单全收。
　　按照白尊所言，这东西在灵城之内，可是非常珍贵的东西，但是哪里珍贵，这白尊只是说妙不可言。
　　但是在细问，这家却是笑而不语。
　　如今碰到了别人，他倒是可以询问下了。
　　白尊在旁侧笑了笑，也没有阻拦。
　　这时那芳龄少女，迟疑了下，带着认真之色道：“这桑结生于金蟾兽，此兽毒性极其剧烈，而其体内的桑结，能够保护人在墓界之中的安全！”
　　“不过因为金蟾兽的剧毒，所以敢于冒险的人并不多，而且并不是每一个金蟾兽的体内都有桑结，所以造成了桑结的珍贵！”
　　芳龄女子解释道：“我们辛辛苦苦一个多月的时间，才弄到了三十颗！”
　　“师妹！”
　　旁侧的女子面色微变了下。
　　“放心吧，我对你们的不感兴趣！”楚炎耸了耸肩，随后道：“墓界……桑结，有意思！”
　　说完，在身下的小黑头上一拍，再次转身离去了。
　　“就这个你有什么不好和我说的？”
　　冲刺一段距离后，楚炎的目光看向了白尊，带着些许的无语。
　　“呵呵，那小姑娘直说了桑结其中一个效果而已！”
　　白尊微笑道：“这桑结还有另外一个效果！”
　　“什么？”楚炎有些好奇。
　　“直接吞服的情况下，能够强身健体，夜夜箫歌！”白尊说到这里时，笑容变得极其灿烂：“很强玩意！”
　　楚炎满脸疑惑。
　　强身健体他懂，夜夜箫歌，他就有些不太理解了。
　　白图此刻也嘿嘿笑了笑，一副秒懂的样子，只有此刻的楚炎一副懵逼的。
　　这俩家伙，玩的是什么门道。
　　他表示有些看不懂了。
　　这时白图在楚炎耳边说了两句。
　　楚炎怔了怔，满脸的无语。
　　白尊这家伙……
　　有的时候，说他坑蒙拐骗样样精通，但有的时候表现的却有些深沉，让人看不透。
　　有的时候，说他深沉，但是有的时候，却用着一些性子做事。
　　这反反复复的，反而真的让人看不透了。
　　白尊此刻大笑了起来道：“你八角天菊不是出于在二层痛苦当中么，要我看在这边，找个机会尝试下，因为这边女子很多的！”
　　“额……”
　　楚炎再次苦笑。
　　白尊还有没有正形！
　　“不过话说刚才那个女子……”
　　白图此刻回头看了一眼，目光带着异色，最后道：“感觉不太简单！”
　　“哦？”
　　楚炎和白尊的目光同时落在了白图的身上。
　　“但是哪里不简单，我也说不上来！”白图挠了挠头，干咳了下。
　　楚炎听后满脸的无语，这不是白说么？
　　“咱们还有多少天抵达魂城？”
　　楚炎的目光看向了白尊。
　　他们前前后后的，已经差不都一个月了，路途的枯燥，修练的枯燥，让他有些难受。
　　唯一让他有些安慰的时候，分身和本尊的分灵泉都有了不小的进度。
　　按照这时间算下去，用不到多久应该还能在突破一次。
　　“不多了，最多一天！”白尊开口道。
　　楚炎点点头，也没有在说话。
　　看了看天色后，继续赶路了起来。
　　一天后，在他们穿越过一个人来人往的山林过道时，一个城池出现在他们眼前。
　　那城池之上，圣台悬浮。
　　而那城墙上，各种花草攀爬着，看上去就极具特色。
　　城门此刻打开着，里边可以看到大量的人进进出出的，络绎不绝。
　　有成群结队的，也有独立而行的。
　　另外也真的如白尊所言，这其中的女子偏多一些，而且面相看上去生的都还算不错。
　　“在这边，很享福，男人有个三妻四妾属于非常正常的事情！”
　　白尊看向楚炎微笑道：“当然你要有本事才行，否则，一个都不会找寻你的！”
　　楚炎满脸的无奈，他也没有这个兴趣。
　　走进城内，浓郁的花香弥漫着。
　　此刻楚炎震惊了，因为这城镇内开满了花朵，踩上去的话带着些许轻柔。
　　楚炎此刻尝试用脚碾了下，发现那花朵虽然破碎，但是在他脚步移开后，花朵会在瞬间冒出来。
　　“很神奇吧！”
　　白尊看着楚炎新奇的模样，脸上不由挂满了笑意道：“整个城都是一个庞大的封印，这封印维持着所有的花草生机，久久不息！”
　　楚炎带着震撼道：“好大的手笔！”
　　“手笔的确挺大的！”
　　白尊说着，目光带着异色道：“这曾经是一个古城，当时这里遍地花卡！”
　　说着声音一顿，摇了摇头道：“走吧，带着你转转熟悉下环境！”
　　楚炎点点头，在身下的小黑头上拍了下，跟了上去。
　　“好美呀！”
　　小胖妞此刻一双紫色眸子滴溜溜的转着，看上去非常的开心。
　　楚炎面露笑意，的确很美。
　　建筑覆盖，地面覆盖，这魂城和他想象中差异太大了。
　　这一路，他倒是和白尊了解了不少关于魂城的事情。
　　但是白尊从来没有提到过这些，不过这也算是一个小小的惊喜。
　　魂城，值守战将是一对双胞胎，兄弟两个据说魂体互通，结合武技非常可怕。
　　另外魂城的势力分布也很单调。
　　值守战将的势力是最顶尖的，而下边比较突出的有黄泉宗，还有一个剑派，名为万罗剑宗，名字听上去很大气，但是这个剑派全部由女子组成。
　　这点倒是奇特。
　　在往下边便是一些拔尖的散修了。
　　一共有三个。
　　分别为莫乙，泉华，周止。
　　这三人号称什么魂城三尊。
　　现在好像又冒出了一个什么毒帮的。
　　“对了，你说在魂城有那个傀儡宗，不知道……”
　　前行中，楚炎的目光好奇的看向了白尊。
　　他来魂城最终的目的还是傀儡宗，因为他考虑了很久，多一个势力变多一个帮手。
　　而傀儡宗行踪诡秘，对他来说绝对大有用途。
　　“不着急！”
　　白尊此刻含笑开口道：“时机到了，我会告诉你的！”
　　楚炎点点头，也懒得再多问，这样他还能少操一份心呢。
　　“那个广场上是做什么的？”
　　当他们前行一段距离后，发现一个巨大的广场出现在眼前。
　　不过这里并非武斗阁，但是却聚集着不少的人。
　　“花榜！”
　　白尊看了一眼道：“也俗称魂榜，等同于其他城镇的武斗阁，但是又和武斗阁截然不同！”
　　“是么？”楚炎有些惊奇。
　　“这花榜便雷同其他城镇的踏天梯！要知道，魂城之所以叫做魂城，这边所有的人都会磨练魂力！”白尊微笑道。
　　“那这个是如何进行？”楚炎再次好奇道。
　　白尊开口道：“中央是一道道关卡，不过历来通关的人寥寥数几！”
　　“那这个花榜可有排名？”楚炎说话间，巡视了一圈，并没有看到什么石碑什么的。
　　“没有，不过达到四层以上的，只要被弹出，都会获得一朵花，而这花根据颜色判定你的高低，这也是整个魂城的荣耀！”
　　说着白尊的目光看向楚炎道：“当然这个也是进入到墓界的名额！你的魂力不错，倒是可以尝试下！”
　　“如果能够弄个第一名玩玩的话，名气也会在这魂城打开！”白尊微笑道：“而且这里的关卡，对魂力的磨练也非常不错！”
　　楚炎眉头挑起，倒是来了兴趣，从小黑的身上跳下来后，将小黑和铁狮兽同时收进了金鼎空间内。
　　白尊看到楚炎如此，便知道了楚炎是打算尝试，所以也将灵兽收了起来。
　　楚炎此刻抱着胖妞走了上去。
　　在靠近后，他也看清了。
　　只见那中央地带，是一个浮动流转的庞大印记。
　　而在这封印上，一名男子站在那里，而在他前边，十八只灰色的小灵兽在通过各种障碍。
　　在他疑惑的时候，白尊来到了他的跟前，微笑开口道：“这阵印会根据你完成的情况，自动转变成下一层！”
　　“是么，那一共有多少层？”楚炎有些好奇。
　　“十层！”
　　白尊微笑道：“达到三层合格，四层到六层优秀！七层之上到九层非凡！而十层则是卓越！”
　　“在这花榜中，三层以内的数不胜数，四层到六层的不超过百人！但是七层之上却只有十几人！而十层，至今只有两人达到过！”白尊补充道。
　　“莫非便是这里的值守站将？”楚炎好奇道。
　　“没错！”白尊微笑道：“而且还是八岁那年达到的！”
　　楚炎愣了下，满脸的难以置信。
　　八岁？
　　看来这真的有先天就非常卓越的。
　　在他惊奇中，白图好奇的声音响起道：“那这每一层都是什么？”
　　“第一层，念珠！第二层，念兽！第三层，魂阵！第四层，魂锁！第五层，魂池！第六层，魂兽！第七层，魂钟！第八层，幻境！第九层，战魂体！第十层，神秘魂火！”
　　白图开口道：“据说还有十一层，但是这十一层没有人见过！”
　　“这个花榜是谁建立的？”楚炎此刻也好奇询问道。
　　“据说在这魂城之前就存在！”
　　白尊开口道：“有人说是那墓界之主，毕竟只有在这里边获得花朵，才能有进入墓界的资格！”
　　“任何一朵都可以么？”楚炎好奇询问道。
　　“不行，必须三层以上获得的方可！”白尊微笑道。
　　楚炎再次无奈，正打算在说些什么的时候，涌动的声音响起，只见那庞大阵印环绕中，那男子被弹了出去，不过还好是落下来的时候稳住了身体。
　　“失败了！”
　　白尊微笑道：“你要不要上去尝试下！”
　　“再等等！”楚炎此刻还想看看。
　　尽管白尊说了每一层的东西，但是第一层他懂，后边的可以说是完全不知所云。
　　不过在那人失败后，间隔了许久才有人走了上去。
　　当他来到那阵印中央的时候，四周一百颗念珠出现在了空中。
　　“第一层是最简单，这念珠下落，能够在瞬间拉住半数者，并且坚持十秒，可以自动进入下一关！”
　　白尊开口说话间，那念珠已经开始下落。
　　那男子魂力飞速撑开，瞬间拉扯住了五十多颗，正当四周的人鼓舞欢呼的时候，几颗提前掉落了下去。
　　随后那阵印流转，人直接被弹了出去。
　　虽然也稳住身体落在了地上，但是那脸色挂满了尴尬。
　　也没有停留，飞速的选择了离开。
　　楚炎目光带着古怪，这个好像并不是很难吧。
　　接下来再次有一人走上去，此人在面对第一关的时候，倒是非常顺利的维持在了五十三颗。
　　当通过后，阵印变化中，四周出现了一个接一个障碍物。
　　而且这些障碍物一共有十八个。
　　以圆圈的方式分散在此人四周。
　　“此乃念兽，你要控制这些念兽，同时通过这些障碍，半数达标方可进入下一层！”白尊夏咪咪的解释道：“必须是同时，前后都不行！”
　　楚炎眉头挑起，这的确是一层比一层难。
　　不过对于他来说好像并不难……
第860章挑战
　　“只差一点点，可惜了！”
　　当楚炎看到控制念兽的人被弹了出去，不由有些惋惜。
　　因为他的看的清楚，对方也就差那么几只而已。
　　接下来再次有几人登台。
　　但是基本都停留在了第一关和第二关，还没有人能够成功晋级到第三关。
　　“上去感受下吧！”
　　白尊微笑开口，此刻又出现了空档期，并没有上去。
　　楚炎早就有了上去的心思，看到还是无人后，让胖妞跟着白尊后，身影一跃直接落了下去。
　　围观的人此刻走了一部分，不过看到有人在上去后，又回来了一部分。
　　楚炎站在封印中心，感受着那封印变化有些奇异。
　　这比他想象中还要复杂的很多。
　　而且其中还包含了空间特性。
　　这时四周开始变化，百枚念珠出现在空中，停顿三秒后骤然下落。
　　楚炎魂力在此刻撑开，百颗全部悬浮在了他的周边。
　　换做他以前的性格，必定是低调一番，只卡在能够通关的数目上。
　　但是现在他只想高调。
　　因为这是名门府地！
　　“这家伙找死么，一次性接住这么多，对魂力影响可不小！”
　　“是啊，打脸充胖子，他怕是加坚持不过一秒就会全散！”
　　但是在议论纷纷的声音中，这种情况并没有出现，这一幕不免让四周的人惊奇起来。
　　一秒，两秒，三秒。
　　当楚炎坚持到五秒的时候，所有人开震惊了。
　　八秒的时候，更是难以置信。
　　而达到十秒的时候，所有人更是张大了嘴巴。
　　这……
　　怕是个狠人啊！
　　外边，白尊看到这一幕，也只是笑了笑，不过那目光中隐隐透露出了期待之色。
　　十秒过后，念珠消失。
　　楚炎自动进入到了下一层。
　　十八只念兽和那障碍物以圆形将他包裹了起来。
　　楚炎魂力波动，直接覆盖十八只念兽。
　　这念兽他是第一次接触，而在侵袭的时候，他感觉到这念兽便是他。
　　精光波动，楚炎控制着十八只念兽同时冲了出去，每一个的动作都相同，完美的通过着每一个关卡。
　　在场的人看到这一幕同时瞪大了双眼满脸的难以置信。
　　一次性控制十八只，而且还完美的通过着。
　　尤其是当十八只完美全过的时候，在场的张开了嘴巴。
　　“我靠，这个人是谁？府城来的家族大少吧？”
　　“只有府城才有这种强人，但不知道是哪个家族的！”
　　四周热议的时候，楚炎已经来到了第三关。
　　那是一个阵法，这阵法将他覆盖了起来，环绕中，空中还有一个光幕，上边显示着数字，楚炎有些疑惑，这一关该如何过？
　　沉吟片刻后，楚炎魂力在此刻撑开。
　　而在这瞬间，他感受到了恐怖的压力席卷而来，不过压力并不是针对他的身体，而是完完全全针对他的魂体。
　　四周的人，目光同时集中起来。
　　这三层考验的是魂力撑开的压力至少达到三万斤！
　　曾经最高的达到过七十万斤。
　　那么楚炎能够达到多少斤呢？
　　在所有人好奇之际，破空的声音响起。
　　没错，楚炎在魂力撑开的时候，看到了光幕上的变化，显示着多少斤。
　　显然这需要达到多少才能过关。
　　所以他动用了魂锤。
　　惊人可怕的力道锤击上去，整个魂阵都出现了些许波动。
　　而上边的数字直接发生了变化，从几百瞬间变成了一百三十七万斤！
　　在场的人同时张大了嘴巴，双眼更是差一些瞪出来。
　　一百三十七万。
　　这阵印是不是出错了？
　　超越了记录一半以上？
　　楚炎眉头挑起，他并没有开到极限，倘若双魂融合，应该还能翻倍。
　　在他准备再次尝试下的时候，阵印已经发生了变化，直接进入到了下一关。
　　瞬间四周数百根锁链在此刻席卷，朝着他的方向席卷而来。
　　楚炎瞬间有些疑惑，这个是做什么的？
　　莫非是闪躲？
　　瞬间楚炎动了，魂域在此刻撑开，感知着每一条魂锁的方向，瞬间动了，神风步下，那一道道虚影在那中心地带浮动起来。
　　在场的人愣了，随后再次睁开了嘴巴。
　　而白尊此刻有些尴尬，侧了头，眉宇间挂满了无奈。
　　这第四层考验的可并非这个。
　　这魂锁是考核的魂力扩展范围，在进入体内后，楚炎要做的是让自己的魂力，他通过这些魂锁延展出去。
　　楚炎这可倒好……
　　闪躲了起来。
　　不过他也看的出来四周人为何震惊。
　　因为还没有人能够在这么多的魂锁下，能够做到如此完美的闪躲。
　　人才。
　　真的是人才。
　　魂锁没有锁定到目标，也就等同于这一关还没有开始。
　　所以楚炎闪躲过程中，也没有出现被弹出去的表现。
　　时间一点点的过去，四周的人更加震惊。
　　能够在这其中闪躲坚持这么久，也是有本事。
　　楚炎也发现了不太对，他这前前后后一炷香的时间也有了，但是并没有进入到下一关。
　　目光巡视外围，发现四周的人都目瞪口呆的看着他，知道自己或许搞错了。
　　当下身影停下，瞬间上百道魂锁进入到了他的体内。
　　楚炎眉头挑起，感觉到这些魂锁和他的魂力衔接在了一起，而一道光幕浮现，上边写着零米。
　　脸上顿时出现尴尬之色。
　　原来这第四关是做这个的。
　　当下调动魂力，顺着所有的魂锁延展了出去。
　　瞬间上边的数字发生了变化，一米，两米，三米……
　　楚炎看到这一幕，眉头不由微皱。
　　这有问题吧？
　　按照他的感觉，这至少可以覆盖两三百米的范围才对，当下魂力开始撑开，那数字开始飞速飙升。
　　七十六米，七十八米……
　　是需要达到百米么？
　　楚炎精光波动，魂力再次爆发。
　　要知道那吞天兽最后给他送了一份大礼，让他的魂力再次有了不错的增长，完美展开的话，达到百米应该没有问题。
　　正如他所想一般，本尊的魂力全部撑开，刚好过来百米，达到了一百零九米。
　　在场的人咽下了一口唾沫。
　　这一关，最高的人貌似五十四米。
　　楚炎这再次超越了一半以上，太可怕了吧？
　　这时魂锁收回，四周的开始发生了变化。
　　第五关了！
　　没错，这第五关，已经有半年没有出现过了。
　　这次没想到再次出现了。
　　第五关为魂池，而考验的是魂池捞金！
　　而这金是一种宛若金币一般东西，而这魂池的最高记录，是捞上来了三十六枚。
　　没错，只有三十六枚。
　　因为这魂池并不简单，在魂力进入后，能够让魂体出现无边刺痛，让人寸步难行。
　　而在承受这个痛苦的同时，还要捞金，这难度可就可怕了。
　　楚炎看着眼前的黑色的池子，有些疑惑，随后用魂力去进行试探。
　　接触的刹那，他的眉心跳动了下，本尊魂体传来阵阵的刺痛感。
　　当下眉头挑起，大量的魂力开始调动，朝着那魂池卷了进去，几乎在瞬间难言的刺痛感席卷他整个魂体。
　　脑海在瞬间出现了片刻空白。
　　眉头微皱，强忍着痛苦，楚炎将魂力充斥起了整个魂池，这时他在里边发现了一样东西。
　　当下魂力锁定，在他牵扯上来后，发现这东西类似金币，但是上边的花纹等等一切，告诉他这并不是金币。
　　“又出现了一个？”
　　楚炎当下继续打捞了起来。
　　伴随着他周身累积的增多，当突破十枚的时候，那刺痛感开始逐步增强了起来。
　　这不仅没有刺激到他，反而让他产生了更加浓厚的兴趣。
　　当下打捞的速度变快了起来。
　　周身悬浮的类似金币的东西，也越来越多。
　　四周的人都盯着，震惊再次写满在那脸上。
　　这家伙感觉不到痛苦么？
　　此人打捞的过程中，只是偶尔眉头皱一下而已，其余时间，表现的都非常平静。
　　瞬间不免都好奇了起来。
　　这是府城哪个顶尖势力来的人？
　　为何以前从来未曾听说过呢？
　　渐渐，楚炎周身环绕的金币达到了百枚，而对楚炎依然没有停留的意思。
　　不过速度却放缓了下来。
　　他感觉到了魂力的细致，正如白尊所言，这真的能够对魂力形成一种磨练。
　　一百五十枚了！
　　在场的人同时咽下一口唾沫。
　　楚炎这上来，就打破了一个接一的记录，他令人震惊了。
　　“差一些！”
　　当楚炎周身环绕的金币近两百枚的时候，楚炎将魂力收了回来，摇了摇头。
　　达到某种界限后，好似是达到了某种平衡，虽然刺痛依然在增加着，但是魂力的感触却无法在增长。
　　魂力收回后，原本他是打算讲那些金币在丢进去的，但此刻他发现魂池消失了，而那些金币还在。
　　楚炎惊讶了下，莫非这些打捞出来的东西就成了他自己的了？
　　诧异中，楚炎倒是没有客气，全部收到了戒指当中。
　　四周的人看着这一幕都有些呆滞，也有些羡慕。
　　这金币可是好东西啊。
　　第六关了！
　　这个高度已经很久很久都没有人能够达到了。
　　这第六关是魂兽关卡，而挑战人要做的是，吞……
　　没错，在一炷香的时间内，将这些魂兽选择吞噬。
　　数量越多越好，不过理论上，在香烛燃烧殆尽时，达到百头便是合格了。
　　而这时的楚炎并不知道这些，看着周身出现了一头接一头的魂体状态的灵兽，有些懵逼。
　　细数之下，这数量还在不断累积着，短短的时间内，达到了一千多头，环绕在他跟前。
　　嗡！
　　颤动的声音中，一根香烛在不远处悬浮，自动点燃了。
　　楚炎看着那香烛更加疑惑了，计算时间么？
　　可这些魂兽是用来做什么的？
　　在他惊奇中，魂兽突然嘶吼，而这声音掺杂之中形成了一种诡异的音波，让人的魂体感觉极其难受。
　　尤其是魂力更是在瞬间不由自主飘荡出来。
　　如此诡秘的一幕，让楚炎稍稍有些不知所措。
　　时间一点点的过去，楚炎一直没有动，因为他不知道怎么做才能过关。
　　四周的人看到楚炎在那里一动不动，不免有些着急。
　　在这挑战中，时间是非常宝贵的。
　　耽搁越长，想要成功的几率也就越低。
　　此刻这香烛燃烧已经下去一半，也就是说楚炎需要在剩下了不到一半的时间内，吞噬达到百头才算得上是成功。
　　这放在一般人的身上，直接等待被弹出来就行了。
　　不过楚炎之前的表现太令人惊艳了。
　　所以在替楚炎着急的过程中，也多少有些期待。
　　魂兽的声音依然在持续呼啸着。
　　而楚炎的魂力在那频率的牵引中，扩展范围越来越宽阔，此刻接触到了一头灵兽，而在触及的刹那。
　　尖锐的呼啸声直接进入到了脑海深处。
　　在魂体出现一定波动的刹那，那魂兽消失了，确切的说被他的魂体给吞噬了过去。
第861章幻境
　　“是让我吞么？”
　　楚炎眉头挑起，瞬间明白其中的用意。
　　看那香烛燃烧已经过了一半，当下精光暴动，魂力在此刻主动延伸扩展，而且还是以圆形朝着四方进行扩散。
　　也就是说，四周的魂兽，他一个都没打算落下。
　　各种尖锐的声音开始冲击，而这冲击中，对楚炎的脑海造成了持续性的空白。
　　尽管如此，他也并未停下。
　　因为……他根本不知道自己需要吞下的数量是多少。
　　所以这剩下的时间里，能达到多少便是多少。
　　四周的人再次目瞪口呆。
　　这家伙怕是疯了吧？
　　要知道这魂兽可是非常特殊的，每一只能够深入灵魂，对魂体进行冲击。
　　所以之前达到过这一关的人，无不是小心翼翼的，一只一只的来。
　　楚炎这可倒好，扩散性的，每一次吞噬容纳的数量都达到了几十只。
　　白尊看着这一幕，也稍稍惊讶了下。
　　“嘿，小炎子的魂体，乃至魂力，在年轻一辈中，绝对是最顶尖的！”
　　白图看着中心地带的楚炎，神色间挂满了傲然，给人的感觉就好似是它在闯关一般。
　　白尊点点头道：“的确，这强度哪怕到了中域，也能够达到拔尖！”
　　中域专门以魂修的宗门有很多，天赋惊人的也数不胜数，而楚炎主修并非以魂，但是却能够将魂达到如此强的程度，绝对少见。
　　倘若到了中域，必定会成为以魂修为主的宗门所大力招揽的对象。
　　一炷香的时间到达。
　　而楚炎所收容的魂兽他也不知道具体数量。
　　因为在他吞噬的过程中，还会有新的出现，所以这根本没有办法去进行计量。
　　不过伴随着一道光幕的浮现，他拿到了答案。
　　一千三百二十七头。
　　应该能过吧？
　　“这家伙不是人吧！”
　　“府城有这么强的存在？怕不是中域来的人吧？”
　　这个数字太恐怖了。
　　而且楚炎还是从半炷香的时间开始的，倘若一炷香呢，那更是不敢想象了。
　　这时阵印流转，楚炎在发现自己并没有被弹出去后，放心了下来。
　　看来他这是顺利进入到了下一关。
　　思索当中，场景开始发生变化，两根粗壮的石柱从地面上升了起来。
　　这柱子看上去非常的粗重，上边同样带着细致的花纹，看上去宛若一根精致的艺术品。
　　两根柱子达到一定高度后，光芒波动，带着阵阵的魂力，衔接之中，一个透明的大钟在两根柱子的中央地带悬浮起来。
　　四周的人看到这一幕，不免再次议论。
　　第七层，魂种，可以说在场的人大部分都没有见到过。
　　因为能够达到这一层的寥寥数几。
　　所以此刻看着都有些惊奇。
　　并曾经也只是听说过而已。
　　据说这一层想要过关，并非是敲响，而是要敲裂，五次之内达到，哪怕出现一道裂缝多算的上是过关。
　　最高纪录是上边出现了三道裂缝。
　　至于真正敲碎的还没有出现过。
　　楚炎看到这大钟，有些惊奇。
　　在火神门的火域中他看到过打鼓，这大钟倒是第一次见。
　　不过按照他的推测，应该也是需要将这个大钟给敲响吧？
　　这个好像难不倒他。
　　所以他并没有迟疑，魂力直接聚集，直接动用了炼器所用的魂锤。
　　强大的冲击，直接落在那大钟上。
　　但这时楚炎感觉到了一股惊人的反弹之力，在魂体出现动荡的同时，一声巨响在他的脑海中炸开。
　　没错，在外人看来，是没有丝毫声音的，但是在楚炎这里，却宛若天雷炸裂一般。
　　眩晕感，刺痛感，各种负面的感觉让他极其难受。
　　良久后，楚炎渐渐恢复，看向那钟发现没有任何的异常，而四周也没有变化的意思，眉头不由微皱了下。
　　随机继续尝试。
　　这次他暴动的魂力更加可怕。
　　但落下去的刹那，随之而来的声音也更加恐怖。
　　楚炎的整个魂体都出现了颤抖，好似要被撕裂的感觉一般。
　　这让他的脸色瞬间出现了苍白。
　　这次持续的时间更长，楚炎这才渐渐恢复。
　　目光看向四周，发现并没有变化的意思，也就是说他并没有过关。
　　他的力度如此强了，竟然还没有过关？
　　这莫非考验的并非是声响？
　　可是不是声响又是什么？
　　楚炎陷入了困扰中。
　　但是思来想去他想不到其它，所以……他双魂开始融合了。
　　没错。
　　尽管敲下去，给他带来了无边的痛苦。
　　但是他忍得住。
　　不是磨练么？
　　在大的难得他也敢上！
　　双魂融汇下，魂锤所爆发的更加骇然，当锤击在那魂钟上的时候，楚炎感觉自己的魂体炸了。
　　脑海中那钟声不息。
　　缭绕之中，脑海持续响着，一时间竟然无法消退。
　　楚炎头痛欲裂，那脸色更加苍白。
　　三次了！
　　四周的人看着楚炎的表现，便知道楚炎这敲了已经第三次了。
　　还有两次。
　　倘若这魂种上还是没有出现裂痕的话，那么也就宣告了楚炎的失败。
　　而此刻楚炎在这声音中，表现有些失神。
　　因为他好似是把握到了什么。
　　这声音……
　　这时楚炎想到了上一层的魂兽，同样是声音表现。
　　不过这两种声音是不同的。
　　兽魂的声音被他吞噬了，而这钟声……
　　莫非是用上一层魂兽的声音去抵御这钟声？
　　不对……
　　楚炎再次摇头，接近了，但并非是真正的答案。
　　楚炎双眼微眯，双魂融合的魂力再次聚集。
　　这次比上次更凶。
　　恐怖的魂力凝聚中，化为魂锤再次锤击而下。
　　轰！
　　楚炎脑海再次空白，他感觉到自己的魂力消失了，亦或者说不是消失，而是全部转变成了声音。
　　这声音悠扬，好似一头狂兽在他的脑海中咆哮。
　　楚炎脸色惨白的刹那，瞬间懂了。
　　这并非是抵御，而是接受。
　　上一层的声音应该是在他的魂体中立下了基础，而这一次是加强。
　　声音，是声音！
　　楚炎此刻调动魂力，不……确切的说，他捕捉起了那声音。
　　那是魂声。
　　在他把握的刹那，再次朝着那魂钟锤击了上去。
　　这次没有声音，那魂钟却在瞬间破碎，化为了一道道锁片消融在四周。
　　阵印在此刻变化中，那石柱也消失了。
　　楚炎还站在那里，陷入到了沉寂中。
　　“碎了！”
　　“他竟然敲碎了！”
　　理论上敲裂便代表了过关，楚炎这最后一下，竟然敲碎了？
　　怎么做到的？
　　在场的人都震撼了。
　　白尊也带着奇异，随后再次笑了，那笑容看上去极其的灿烂。
　　第八层，幻境！
　　在那两根石柱消失后，楚炎便陷入到了幻境当中。
　　四周一切的景象都变了。
　　他看到了一个人，这个人满身血腥，一个接一个的人在他手上而亡。
　　那肃杀气息，让他感觉到了颤粟和仇恨。
　　他好奇此人是谁，所以他努力的想要去看清，但是这个人在他眼中一直都是模糊的的。
　　他努力尝试着，逼近着。
　　这模糊的视线，开始变清了，当一切明朗的时候，他发现了，这个人是他自己。
　　难以置信中，那仇恨在他内心中充斥，弑杀，戾气，挥之不去。
　　他陷入了进去，此刻杀人的人是他，手中一把剑，没有停歇，一个接一个人在他手上丧生。
　　而在外界，楚炎魂力在周身恐怖的跳动着，沸腾着。
　　给人的感觉好似随时都有可能爆发，乃至崩裂……
　　处于在幻境中的楚炎，并不知道这些，手上的剑爆发的越来越凶。
　　其实他挣扎过，他努力过，试图解除这种感受。
　　但他最后放弃了，因为他此刻无法从那仇恨中抽出。
　　天空不知何时下起了雨，这雨是红色的，街道上尸横遍野，楚炎目光波动着，他找寻着目标。
　　一名女子出现在了他的视线中。
　　楚炎提剑动了，剑芒略过，女子没有闪躲，那剑顺利的没入到了女子的体内。
　　女子手上拿着一朵花，一朵很漂亮，很妖艳的花朵。
　　女子倒下了，花落在了女子的身上。
　　一切看上去是那么的凄美。
　　楚炎看着女子的模样，神色波动了，迷茫浮现在双眼之中。
　　他是谁？
　　楚炎有些茫然。
　　他驻足了。
　　控制着自己的身体半蹲了下来。
　　而在他能够控制的刹那，他的魂体回归了平静。
　　那个人还蹲在那里。
　　良久，他站了起来，癫狂的笑着：“一念成魔，一念成活。我若入魔，天下蹉跎！我若成活，我活作何？”
　　“哈哈，我笑苍天无公，苍天笑我成空……”
　　“仇恨千百起，天荒人绝境，万花自中开！”
　　那声音回荡着，良久良久，这才消沉下去，四周的环境开始变化，楚炎目光巡视，发现自己依然在阵印之中。
　　不过那幻境中的人，那杀气，那仇恨，现在都是他无法忘怀的。
　　这个人到底是谁呢？
　　思索中，楚炎波动的魂力渐渐回归平静，而整个印记再次调动，流转了起来。
　　随后一个魂体出现在了楚炎的对面。
　　而在出现后，先是模糊，随后凝聚了起来，与此同时盔甲覆盖在了身上，而在其手中还出现了一把剑。
　　整体看上去威风凌凌。
　　楚炎看着这魂体，目光带着惊讶。
　　很强的魂力气息。
　　这一关是要将这魂体给斩杀了么？
　　在他刚想到这里时，那魂体手中的剑芒暴动，直接朝着楚炎的方向冲了上来。
　　楚炎心中一惊，灵力毫不犹豫的调动起来，直接迎战。
　　对战魂体，他还从来没有惧怕过。
　　当下楚炎动了，指剑在此刻骤然浮现，朝着那魂体方向直接斩了过去。
　　但在此刻，诡异的事情发生了，他的指剑竟然穿过了魂体，而魂体的剑却在瞬间刺在了他的胳膊上。
　　刺痛的感觉席卷，一道伤痕出现……
　　“怎么会这样？”
　　楚炎满脸的难以置信。
　　眼看那魂体再次持剑冲了上来，楚炎变得小心翼翼了起来。
　　试探中。
　　他发现指剑真的无法攻击到对方。
　　所以他改变策略，动用其了武技。
　　但是他发现武技竟然也无法达到，这可就诡异了。
　　莫非……
　　楚炎这家伙是魂体，只能用魂力来攻击么？
　　所以他魂力凝聚，动用起了魂锤。
　　不过这魂锤落在魂体上的时候，同样是穿行而过。
　　楚炎表示懵逼了。
　　这第九层的魂体该如何逾越呢？
　　此刻他真的搞不明白了。
　　四周围观的人，其实也有些疑惑。
　　他们虽然大部分的人都没有见到过，但是却道听途说过。
　　这魂体被称为战魂将，阵印中自动衍生。
　　想要通过，据说是要在这战魂将的攻击下，坚持至少两个时辰。
　　这个时间可是非常长的。
　　你如果想退出，只能自行离开。
　　毕竟没有人能够一直承受着伤害下去。
　　可是走到了这一步，谁会想轻易退出呢？
　　毕竟通过这一层就到了十层。
　　在场的人可以说都想看看着十层到底是何等的存在，所以都期待着楚炎能够成功。
　　因为这对于他们来说都是非常宝贵的经验。
第862章传说中的十一层
　　“我就不信，研究不透你！”
　　时楚炎身上的伤越来越多，当然这对于外界的人看来是如此的。
　　但实际，楚炎每一次身上留下伤痕后，都会在第一时间恢复过来。
　　这就是他体质的独特之处。
　　所以他并不畏惧伤害，每一次受伤了依然冲上去。
　　没错，他在研究，研究如何才能将这魂体给斩杀了。
　　时间一点点的过去。
　　四周的人没有离开的意思，而后边还有新加入的人。
　　而在看到场中楚炎和那魂体对抗的时候，眉宇间都挂满了震惊。
　　第九层？
　　这得有好几年没有出现过了吧？
　　眼下竟然出现了！
　　传消息？
　　不会！
　　因为没有人想错过了这场争斗。
　　一个半时辰过去。
　　天色渐渐变得黑暗了下来。
　　楚炎依然观测着。
　　其实他一直担心自己会被弹出去，但是没有后，他才安心下来。
　　经历过这么多失败后，他也发觉了一些特点。
　　因为这魂体的招数一直延展着某种轨迹，而这轨迹就宛若一丝丝魂线一般。
　　楚炎大概猜测到，想要将这魂体斩杀了，这轨迹或许便是一个答案。
　　沉吟片刻后，楚炎尝试走起了这轨迹。
　　刚开始没有什么感觉。
　　但是延续中，他渐渐触摸到了什么。
　　当再次挨了一剑后，他的双眼中，出现了一道精芒。
　　原来是这样！
　　这轨迹是一套魂技！
　　通过魂力去延展。
　　所以他尝试学了起来，不过在这过程中，四周的人同时揪住了心。
　　在他们看来楚炎此刻全身上下，伤痕累累。
　　但是只要在坚持半个时辰，只要半个时辰过去，楚炎便可以成功晋级到十层。
　　楚炎并不知道这些，那身影不停的沿着那轨迹变动着。
　　当他全部延展完毕后，身影直接停顿在了那里。
　　那魂体并没有放过这个机会，手中的剑在此刻也延展出一道剑芒，朝着楚炎的胸口刺了过去。
　　楚炎只是看着那魂体，完全没有闪躲开的意思。
　　无形中，他的魂力此刻涌动起来。
　　一层层轨迹在此刻环绕，当结合完毕的刹那，楚炎的魂力出现了惊人的抽调，与此同时天地之力开始倒卷。
　　楚炎看着那魂体刺来的剑芒，双眼微眯，骤然凝结。
　　瞬间刺眼的光芒爆发，恐怖的魂力带着惊人的呼啸声音传荡而出。
　　这声效犹如魂种，又犹如那灵兽的嘶吼。
　　传荡开来的刹那，四周的人脑海瞬间空白，魂力变得散乱。
　　无一例外变得苍白起来。
　　滚滚之中，惊涛骇浪。
　　这声音持续了许久后，所有人面色苍白的睁开了双眼。
　　此刻楚炎站在那里，不过那魂将消失了。
　　在场的人愣了，这时间还没到呢。
　　还有刚才那声音是怎么回事？
　　莫非楚炎通过那声音将这战魂将给抹杀了不成？
　　呆滞，寂静。
　　要知道坚持过两个时辰，就能够通过，楚炎竟然将其斩杀了？
　　这在历史上同样没有出现过。
　　这个带着面具的人到底是谁，竟然如此可怕。
　　“小炎子这是学了点东西！”
　　白图站在白尊的肩膀上，蓝色的眸子带着璀璨。
　　小胖妞鼓舞着小手，表现同样开心。
　　至于白尊的神色则是带着奇异。
　　楚炎竟然摸索了一些东西，有意思，很有意思。
　　中心地带的楚炎此刻若有所思，这魂技只是声效？
　　不……他感觉到了没有这么简单。
　　不过容不得他多想，因为这印记流转中，已经开始发生了变化，一道道的火焰在他四周衍生。
　　楚炎细数了下，发现一共有三十道。
　　第十层，魂火！
　　他所了解的火，有本命之火，素火，兽火，灵火，而这魂火，他是第一次见识到。
　　这火焰看上去和寻常的火倒是没有什么区别。
　　楚炎尝试抬起手，发现这些火焰没有丝毫温度可言，甚至带着说不出的冰冷。
　　没错，不见不热，反而冷。
　　在这火焰燃烧中，四周的温度正在飞速降低着。
　　不过这温度对他并没有造成任何影响。
　　毕竟他体内可是有冰蚕外源的，在寒冷温度，对他都造不成任何影响。
　　在他思索这十层该如何过的时候，四周的人都惊喜了起来。
　　因为楚炎真的达到了第十层。
　　倘若楚炎能够通过这十层，那么将会成为近十几年唯一一个达到通关的人。
　　而且这个通关还打破了以往的所有记录。
　　这第十关，曾经通关过的人，号称绝对不会在尝试第二次。
　　从这里从这里可以看到出来，这一关多么不简单。
　　因为按照之前所流传的，进入到十层的人，会随着时间而冻结，而冻结之后，也便宣告了结束，人自动会被弹出来。
　　倘若想过关，必须在被完全冻结的时间内，熄灭三团火焰即可。
　　但是如何熄灭，没有人清楚。
　　毕竟上次也是十几年前的事情了。
　　四周的温度还在降低着，楚炎此刻发现，这温度不仅仅针对着身体，甚至连他的魂体也出现了反应。
　　身体他可以无限坚持下去。
　　但是魂体……
　　他魂体虽然不灭，但是在触及到寒冷的时候，多少也是有些不太舒服的。
　　看着四周三十团火焰。
　　楚炎魂力环绕，随后附着在了上去，瞬间寒意在瞬间变深，那是来自灵魂深处的寒意。
　　此刻他进行压制，火焰开始缩小了起来，不过那寒冷也更加的彻骨。
　　灵魂都好似被冰封一般。
　　楚炎眉头微皱了起来，这一层有点难。
　　不过他并不想放弃，毕竟他走到第十层了，这十层说什么也要闯过去才行。
　　从魂力压制那火焰就缩小来看，应该是将这火焰给熄灭了才行。
　　可是熄灭多少个？
　　他不明白。
　　而且到底是不是熄灭呢，他也不清楚。
　　他陷入了沉思。
　　如果熄灭只是对他魂力磨练的话，前边已经做到了。
　　这关还是磨练魂力，有些说不过去了。
　　因为这寒冷还是直接针对魂体的。
　　楚炎的眉头此刻越皱越深了。
　　莫非这并非是熄灭那么简单，是打算让他有了魂火？
　　倘若真是如此的话，倒是可以理解了。
　　可是该如何拥有？
　　吞噬！
　　楚炎在有了这个心思后，打算尝试下。
　　毕竟不尝试的话，没有人知道确切的结果会是怎样的。
　　当下他的魂力席卷了出去，在牵扯出一团火焰后，直接卷入了自身的魂体。
　　火焰进入，楚炎全身直接僵硬在了那里。
　　没错，他自身并没有被冰封，但是魂体在火焰融入的刹那被冰封了。
　　极致的冰冷，让他失去了思维能力，留下的全部都是空白。
　　楚炎分魂波动，观摩起来此刻的本尊魂体。
　　此刻本尊通体蓝色，而且还带着阵阵寒气。
　　楚炎调动灵火，金色火焰席卷泥丸宫，环绕在本尊魂体四周后，发现并没有起到良好的效果。
　　楚炎当下再次调动灵力，发现依然如此。
　　他也不气馁，当下在从调动体内的蓝色素火，但可惜的是依然无果。
　　魂火！
　　这魂火的确是有点意思。
　　时间一点点的过去，本尊魂体的冰冷渐渐消退，一丝意识渐渐恢复。
　　再次持续了半个时辰，这才完全回归了所有意识。
　　不过本尊的魂体依然处于在冰寒之中。
　　魂力都因此变得散乱。
　　而在看原来的位置，一朵火焰再次增长了出来。
　　楚炎稍稍愣了下。
　　莫非真的是利用魂力将这火焰一道一道的去压灭？
　　不，这根本无法做到。
　　哪怕他现在的魂力再强也无法做到。
　　他必须自己诞生魂火，或许才能进行完美的抵抗。
　　而此刻四周人议论纷纷。
　　因为一朵的火焰灭掉了，怎么又突然出现了，这以前好像没有说发生过。
　　莫非楚炎动用的方式不同么？
　　“这关好像有点难！”
　　肩膀上，白图不由开口道：“这表象绝对没有那么简单！”
　　“其实这一关说难也难，说不难也不难！”
　　白尊微笑开口道：“就是看他能否想到了！”
　　“哦，那该怎么做？”白图好奇的看着白尊。
　　白尊笑而不语。
　　白图看着真想抽着家伙一爪子。
　　天色越来也黑了，星辰漫天，看上去非常的璀璨。
　　楚炎站在那里，犹如老僧入定。
　　他在思考一个问题，如何诞生魂火！
　　本命之火存于自身，只是没有被引出而已。
　　那么魂火理论也是存在的，同样没有被引出罢了。
　　可是这个引子何来？
　　楚炎不得不将目光再次看向了那三十团火焰。
　　或许答案便在这其中。
　　所以他的魂力不停的反复试探。
　　但最终的结果依然是无。
　　莫非他真的要终止在这十层了？
　　走了这么久，他岂能甘心？
　　但是也就在这瞬间，他的眉头不由挑了起来，内心中生出了一个大胆的想法。
　　倘若他将这所有的火全部引入魂体会如何？
　　没错，反正也是冰封，一个这样，两个这样，全部的也是这样。
　　倘若全部熄灭的瞬间，他通关了，这魂火带给他的负面影响是不是也会消失呢？
　　当然，就算是不消失。
　　他有两个魂体，冰封一个，另外一个也可以主导思维，等到一定的时间后，或许自动可以解开。
　　毕竟吞噬的那一个不是照样解开了么？
　　楚炎舔了舔嘴唇。
　　这可是一个冒险的行动。
　　不过倘若真的成功了，那倒是也值得了。
　　深吸一口气。
　　楚炎本尊的魂力在此刻张开了出去。
　　当覆盖所有的火焰后，楚炎闭上了双眼，再次喘息一口气，神色出现了狠辣，直接进行切起了拉扯。
　　瞬间，全部的火焰消失了，亦或者说全部进入到了楚炎的本尊魂体当中。
　　空白！
　　楚炎的本尊意识瞬间消失了。
　　魂体再次被完美的冰封了起来。
　　而在场的人看到所有的火焰全部消失后，都懵逼了。
　　发生了什么？
　　怎么一瞬间的功法，所有的火焰全部消失了？
　　历史上灭掉三团即可过关，这三十团怎么算？
　　“这个就是你说的简单方法？”
　　白图看到所有的火焰消失后，有些惊奇，可是这如何做到的？
　　它有些想不通。
　　白尊依然笑而不语，不过那目光中却带着一丝震惊。
　　楚炎比他想象中的可怕！
　　阵印此刻发生变化。
　　之前是顺着，而这次竟然开始逆行了起来，一丝丝空间交叠中，楚炎消失在了核心的位置。
　　在场的人愣了，人呢？
　　这是去哪了？
　　白图精光波动道：“十一层？”
　　他记得先前白尊说过，号称有什么传说中的十一层。
　　但是从来没有出现过，莫非楚炎消失所去的地方就是十一层么？
第863章天地万象
　　“十一层，没想到真的存在！”
　　白尊笑容变得璀璨，看向楚白图道：“不过这十一层有什么，可就没有人清楚了！”
　　十一层只是传说，但是从来没有人清楚，这个答案没有人能够解开。
　　白图点点头，耐心等待起来。
　　而四周的人纷纷议论了起来，因为他们也想到了传说中的十一层。
　　原本以为这就是传说，没想到这次还真的出现了。
　　“这哪？”
　　楚炎看着四周有些疑惑。
　　这里是一个宽大无比的山洞，山洞四周光洁如镜。
　　他的正前方，悬浮着无数颗透明的珠子。
　　这每一颗珠子都闪烁着微弱的光芒。
　　他并没有着急上前，而是检查了下自身。
　　发现是整个来到了这里，他又检查了自己的魂体。
　　发现本尊和分身都恢复了正常。
　　想到那魂火。
　　楚炎本尊开始感知，当触及到什么后，些许奇异浮现，当下抽调中，一团火焰弥漫了出来。
　　这火焰看上去一片虚无，上边环绕着魂力波动。
　　“这魂火好像和外边的不太一样！”
　　楚炎在此刻嘀咕了一声，而在他准备收起来的时候，四周的珠子突然跳动了起来，上边出现了一个接一个的黑点。
　　那黑点不时的变大，不是的缩小，好似一只接一只的眼睛。
　　楚炎看着全身的汗毛不免在瞬间立了起来。
　　有点诡异！
　　楚炎后退了一步，突然间这些珠子朝着他的魂火席卷而来，一颗接一颗的。
　　而在那珠子消融在他魂火上的时候，楚炎的眉心传来了刺痛感。
　　与此同时一个苍老的声音在他脑海中响起：“执天眼，掌天地万象，能否领悟就看你的机缘了！”
　　话音落下，楚炎发现四周开始变化起来，空中一道接一道诡异的字符在此刻闪烁起来。
　　楚炎一眼看去，瞬间呆滞了。
　　因为这字符他熟悉的很。
　　曾经在那圣碑空间中，他化身左凡时，所看到的便是这些。
　　重新再看一次的情况下，完全将他的记忆抽调了出来。
　　眉心的刺痛变深。
　　当这些字符在他眼前再次略过时，他再次有了不同的感受。
　　这没有那么多痛苦，有的只是容纳。
　　容纳天地！
　　眉心一道缝隙出现，他身前的魂火突然变得璀璨，无形转为有形，在瞬间钻入到了他的眉心当中。
　　楚炎瞬间脑海空白。
　　一股说不出的联系呈现了出来。
　　字印开始消散，楚炎回过了神，他触摸了下自己的眉心，发现并没有什么异常。
　　疑惑中，空间开始发生变化，空间之力席卷中，楚炎的身体直接被抽调了出去。
　　回到那阵印中，楚炎睁开双眼，发现一朵散发着五彩光芒的花朵悬浮在他跟前。
　　四周的人都有些愣神。
　　楚炎这消失的时间并不长，这次突然出现，倒是令人意外。
　　因为他们以为同样会耽搁很长的时间。
　　另外让人意外的是……
　　那花朵竟然是五彩之光。
　　以往的据说都是金色的。
　　看来楚炎真的去了那传说中的十一层，而且看样子还成功通过了。
　　“这家伙到底是何方神圣？”
　　每个人的脑海中都出现了这个疑惑。
　　太可怕了！
　　楚炎这次怕是要出大名了。
　　此刻的楚炎，看着那五彩花朵，目光带着异色。
　　在他伸出手的刹那，这花朵化为能量进入了他的体内，最后化为了一个五彩花瓣出现在了他的右手背上。
　　楚炎眉头挑起，随后柔和的能量卷住了他的身体，直接送到了最外围。
　　“走！”
　　楚炎刚刚落下后，白尊抱着胖妞来了他的跟前，伸出手抓了他的身体，直接冲了出去。
　　在场的人回过神，同时追了上去。
　　没错，他们都想了解下楚炎这一路的心得。
　　当然也想了解一下，楚炎是不是真的进入到了十一层。
　　……
　　半个时辰后，一个街道的小巷子内，他们停了下来。
　　楚炎此刻看着白尊道：“没想到你跑的还挺快！”
　　刚开始白尊拉着他逃离的时候，他不太理解。
　　但是在看到后边那么多人追着的时候，他懂了。
　　“必须！”
　　白尊微笑下道：“坐我这这一行的，没有点逃跑的本事，可是要吃大亏的！”
　　楚炎无奈，随后看着白尊道：“这花榜……”
　　“不用和我说！”
　　白尊摇了摇头道：“我没有多大兴趣，毕竟，我也没有那本事挑战到十层去！”
　　楚炎无奈也懒得说什么，将胖妞接到自己的怀里后，白图也跳到了他的身上：“咱们现在去哪？”
　　“先给你换身打扮，然后在找个客栈先入住下来吧！”白尊说话间朝着外边看了一眼，随后带着楚炎离开了此地。
　　半个时辰后，楚炎更换了一身崭新的衣服。
　　而左凡的面具也拿了下来，戴上了他师傅墨烨大师给他的那个面具。
　　那模样直接成了寻常的模样。
　　白尊对于楚炎的面具表现还是非常满意的，当下找寻起了客栈。
　　当找到一个客栈后，楚炎办理直接入住。
　　他现在倒是想好好的休息下，因为这连闯十层，精神有些疲惫。
　　这时那店家朝着他的右手看了一眼，些许不屑之色浮现道：“灰色，最低等，入住房间按照原价走，请问你们要什么房间！”
　　“灰色？”
　　楚炎眉头挑起，朝着自己的右手看了一眼，发现原本的五彩，不知道何时消失了，完全变成了的灰色。
　　“这个可以么？”
　　楚炎并没有支付金币，而是将一枚桑结拿了出来。
　　那店家看到桑结后，态度瞬间发生了变化，眉开眼笑道：“当然可以！”
　　“两间！”楚炎将那桑结给了那店家。
　　店家有些激动，看向店里的一位店员道：“带两位客人去上好的房间！”
　　“是！”
　　那店员恭敬点头，带着楚炎和白尊上楼了。
　　而在这个期间，楚炎的目光看向了白尊道：“这个印记怎么变色了？”
　　白尊微笑了道：“何必在意这么多，等出了这魂城，你这印记也会全部消失，等你何时来到这魂城范围，这印记才会出现！”
　　楚炎点点头，也没有在多问。
　　房间很快便安排好了，楚炎进去后发现里边空间很大，也很整洁，内心倒是满意。
　　刚刚将胖妞放在床边，白图的目光便落在了他的身上，当下道：“快说说，你这一路都怎么过的！”
　　没错它好奇了，真的好奇。
　　这越到后边越难，楚炎这一层层的上去着实不易。
　　楚炎倒是没有迟疑，直接从第一层开始讲述起来。
　　前边说的很快，到了后边，一些细节的东西也开始阐述，比如那魂阵，魂池，魂钟，乃至那战魂体。
　　都详细的叙说着。
　　而到了最后的魂火时，楚炎将自己的方法说了出来。
　　白图听到后，瞪大了双眼。
　　这也行？
　　现在它不由想到了白尊所说的。
　　说难也难，但是说简单也简单的事情。
　　莫非这白尊早就知道了这个方法？
　　但是不对。
　　这个方法的确简单，但绝对不是一般人能够做到的。
　　毕竟那寒气骇人，倘若同时牵扯，怕是魂体承受不住，在瞬间直接爆裂。
　　也就是说这个方法并不适用于所有人。
　　那白尊说的简单方法是什么方法呢？
　　想来想去，它也没有想出一个所以然来，索性也懒得再去多想了，反正成功便是了。
　　“那十一层都有什么？”白图此刻好奇道。
　　“十一层么？”
　　楚炎双眼微眯，随后道：“和我在那圣碑空间看到的一样！”
　　当下将在十一层所看到的阐述了出来。
　　白图听后有些震惊当下道：“这事情怕是没有这么简单！”
　　“我觉得也是！”
　　楚炎点点头道：“而且我怀疑这外象之力和圣象之身有所联系！”
　　没错，那白风两兄弟，极有可能是进入过墓界，这那盒子正是从墓界机缘巧合拿到的。
　　白图也考虑到了这一点。
　　因为不是没有这种可能性。
　　“你的魂火还在么？”白图看着楚炎好奇道。
　　楚炎也没有说话，细细感受起来，随后抬起右手，一团火焰浮现。
　　这火焰看上去是灰色的。
　　“魂火，有意思！”
　　白图啧啧称奇道：“兔爷也是第一次见识！”说着将爪子放了上去，没有半分温度，也不会对人造成任何损伤。
　　唯一感触到的便是魂力。
　　就好似是一丝丝魂气所堆积出来的非常细腻。
　　“那外象之力呢？”白图在好奇道。
　　楚炎将手放在了自己的眉心上，细细感受中，开始催动起了魂力，随后一道裂缝在那眉心张开。
　　不过也仅仅是一条裂缝，并没有其它一些突出的表现。
　　当然楚炎在其中也没有发现其它。
　　“古怪！”
　　白图此刻摇着头，它有些看不太懂，随后道：“墓界看来有必要闯荡下去，兴许在里边还有什么发现呢！”
　　“嗯！”楚炎轻轻点头。
　　原本他来魂城，更多的是看重傀儡宗，但是现在他对那墓界也有着浓厚的兴趣。
　　如果不进去看看，那便不是他的性子了。
　　“别多想了，早点休息吧！”
　　白图缓缓开口，闯荡了十层，楚炎必定也心力憔悴。
　　楚炎点点头，盘坐在了床上，渐渐进入到了修练状态中。
　　一夜无话，第二天一早，楚炎便醒了过来。
　　伸下一个懒腰后，感觉到了什么叫做舒坦，那真的是所有的疲惫都在一瞬间扫空了。
　　抱着胖妞离开房间，他直接来到了白尊的房间。
　　敲了敲门发现没有反应，当下推开，发现里边空无一人。
　　疑惑中，楚炎魂力波动。
　　而此刻调动中，他感觉到了和之前的不同。
　　非常细腻，几乎在调动的那一刻，他便感受到了白尊的气息。
　　此刻就在一楼，当下抱着胖妞走了下去。
　　这客栈一楼，也算是小型酒楼，吃酒聊天的不少，此刻白尊坐在靠窗的一个位置上，拿着酒杯倒是悠闲的喝着。
　　“坐吧！”
　　白尊看到楚炎走下来后，不由摆了摆手。
　　楚炎倒是不客气的坐在了白尊对面，刚打算说话，白尊摆了一个嘘的手势。
　　楚炎有些疑惑，随后他明白了，因为整个酒楼内探讨的事情，都是他……
　　昨天连闯十层，最后进入到十一层的事情！
　　楚炎虽然知道这事情传播的会很快，但此刻多少还是有些无奈。
　　也就在他收回目光时，白尊的声音突然响起道：“昨天连闯十层的人就是他！”说完站起身来指着楚炎。
第864章百花阁
　　“额！”
　　楚炎听到白尊的话，面色顿时微变了下。
　　这白尊不是没事儿找事么？
　　但是在他想到这里后，四周投来了不少不屑的声音：“我还说我自己是呢！”
　　“你在多说几遍，我可能回信！”
　　“昨天我亲眼见过，怎么可能长着吊样！”
　　楚炎满脸无语的同时，也着实的松了口气，但是那目光还是不由瞪了白尊一眼。
　　白尊此刻微笑道：“这叫信息默化！以前我经常用！扯着嗓子喊，我是白尊，反而没有人相信了！”
　　楚炎面露古怪，这也行么？
　　“咱们接下来去哪？”楚炎好奇开口。
　　如果现在不着急找寻傀儡宗的话，他打算去墓界看看。
　　白尊看着楚炎道：“去个好地方，先喝点吧！”说着那笑容看上去极其的灿烂。
　　楚炎有些疑惑，最后也没有多说什么，陪着白尊在这里喝了一些。
　　一直在一个时辰，楚炎有些坐不住的时候，白尊站了起来道：“走吧，带你去转转！”说完站起身来朝着外边走去。
　　看着白尊的背影，楚炎有些无语。
　　这魂城他也不太了解，所以这现在哪里，他自己也不太清楚，只能是茫然的跟着。
　　倘若白尊将他卖了，或许他都不知道。
　　不过他倒是相信白尊，尽管这家伙神神秘秘的，但是坑蒙拐骗的应该是到不了他的身上。
　　来到外边，白尊骑乘上了一头灵兽，楚炎看后将小黑也召唤了出来。
　　在跟上去后，白尊的目光看向楚炎道：“在魂城，莫要轻易招惹他人，因为有可能你随意招惹的，便是府城的！”
　　楚炎眉头挑起，随后轻轻点头。
　　白尊说过，魂城是其余四城距离府城最近的，但是有多近，他不清楚，所以不由好奇道：“从魂城到府城需要多长的时间？”
　　“一周吧！”白尊开口道：“如果不休息的情况下，一直赶路，只需要五天就可以进入到府城范围！”
　　“五天！”
　　楚炎有些吃惊，那这的确非常近。
　　因为从灵城到兽城，还是从兽城到这魂城动用的时间差不多都是一个月上下。
　　而这控制在了几天内，差距还是挺大的。
　　“这里来这么多府城的人，应该都是冲着墓界来的吧！”白图出声道。
　　“八成是，剩下两成的人，却是另外一个！”白尊笑容浮现，但是后边为何，却没有再说。
　　“兔爷想弄死他！”
　　白图看着白尊的模样，忍不住道。
　　“我也想，再忍忍吧！”楚炎暗叹，其实他要比白图好受了许多。
　　因为白图也喜欢玩这个，所以他习惯很多。
　　“剩下两成的人都来到了这里！”
　　不到半个时辰的时间，白尊带着楚炎停留在了一个建筑前。
　　这个建筑看上去非常的恢弘，牌匾上写着三个大字，百花阁！
　　花城，同样是和花有联系的一个名字。
　　看到白尊将灵兽收起来后，楚炎也收了起来，随后跟了进去。
　　来到里边，两侧，两名妙龄少女走了上来。
　　而这两名少女穿着的相对于单薄一些，细腻的肌肤若隐若现，看上去极具魅惑。
　　楚炎心跳不由自主的加速了下，但是很快目光前方的情景吸引了过去。
　　一个水榭走廊映入眼帘，两侧是水池，而且这池子中的水是流动的，里边生长的花朵，随着水流摆动着，看上去非常漂亮。
　　而这空气中，也飘荡着阵阵花香，呼吸上去也让人很舒服。
　　“公子还带着女娃来这里么？”
　　一名妙龄少女看到了楚炎怀里的胖妞，不免带着笑意道：“不过这女娃倒是好看的很！”
　　胖妞长得胖嘟嘟的，原本就招人喜欢的很。
　　“我们是从客！”白尊微笑道：“自己进去就好！”
　　那两名女子听到白尊的话，脚步停下，重新回到了原来的位置。
　　“什么是从客？”楚炎侧过头看向白尊道。
　　“从客就是只看，只听，不做！”白尊面露笑意道：“当然你可以选择为寄客，意思是会在这边留宿！”
　　楚炎明了下来后，也没有在说话。
　　只是白尊再次道：“这百花阁每天来来往往的人很多，是得到消息最多的地方，甚至可以说最新的消息，都是从这里传出来的！”
　　楚炎有些惊讶道：“百花阁是收消息的么？”
　　“收，也卖！”白尊点点头。
　　“那……为何有人会将消息卖给这百花阁呢？”楚炎有些不解。
　　他真的有些不太明白，倘若我拿到一个消息，而这个消息还涉及到一些什么的时候，我何必会卖，自己独享不好么？
　　白尊微笑了下道：“到了你就明白了！”
　　说话间，他们很快掠过走廊，来到了一个巨大且又豪华的建筑内。
　　进来后，楚炎目光巡视，发现此地的人非常多，大概看了一眼，绝对不下百人。
　　正当他好奇的时候，一名女子走了上来，打量了两人一眼道：“第一次？”
　　“很多次！”白尊开口道。
　　女子点点头，右手摊开，两个木牌出现在手中，分别递给了白尊和楚炎，临走的时候，看了楚炎怀里的胖妞一眼。
　　“这木牌有何用？”
　　楚炎上下看了看，发现没有什么特殊的地方，就是普通的木质牌子，所以有些好奇。
　　“将你卖的消息写上去！”
　　白尊说话间，背过身，灵力波动，在上边印刻了几个大字，而这字上去后，很快又消失了。
　　楚炎此刻有些疑惑，要卖的消息？
　　他哪里知道什么消息，思索了下后，灵力波动中，一行字也印刻了上去，当做完这些后，上边的字体消失了。
　　楚炎惊讶了下，看来这木牌也没有那么简单。
　　“写完了？”白尊看着楚炎面带着笑意。
　　楚炎微微颔首。
　　“跟我来！”
　　白尊说话间，带着楚炎朝着最前方走去。
　　此刻的楚炎还处于在一脸懵逼状态中，这玩的到底是什么门道？
　　最前方，一个柜台坐落，那里一名女子站在那里，接受着每一个人的牌子。
　　而每一次接受，女子都会看一眼，随后拿出一个袋子递给对方。
　　在轮到他们后，白尊第一个递交上去的。
　　女子看了一眼，随后面色顿时变了变，随后目光看着白尊道：“消息倘若作假，后果可是很严重的！”
　　白尊微笑道：“消息绝对真！”
　　“好！”
　　女子点点头道：“你这个消息，算的上是最高规格，我给你百粒！”说完将一个袋子递给了白尊。
　　楚炎在后边看的清楚，说的话也听得清楚。
　　可是其中的意思，他没有理解清楚。
　　当下将自己的牌子递交了上去。
　　女子看了一眼，也没有说话，一个袋子甩给了楚炎。
　　楚炎拿过那袋子，发现很轻，当下打开看了一眼，发下是空无一物。
　　眉头挑起，诧异的时候，眉头突然挑起，魂力波动，极其细小的一粒……宛若细沙般的东西悬浮了出来。
　　“这个……”
　　楚炎有些古怪，这玩意有何用？
　　白尊带着楚炎找寻了一个空位坐了下来，看着楚炎道：“这个是灵尘，一粒能够让你在墓界核心区域，待半个时辰！”
　　“而这个东西基本上都被这百花阁垄断了，这也是为何有人来此卖消息的原因！”
　　白尊说到这里，声音一顿道：“也是为何府城有两成的人会来到此地，因为没有这灵尘，墓界你只能待在外围！”
　　“还有此事！”
　　楚炎眉头挑起，知道这灵尘的贵重后，将那灵尘收了起来，随后看着白尊道：“你有百粒？”
　　白尊点点头，拿着袋子垫了垫，看上去就沉甸甸的。
　　“你卖的啥消息？”楚炎好奇道。
　　“估计把你卖了！”
　　白图在楚炎的肩膀上，冷笑了下道：“应该是他知道昨天闯花榜的人在哪！”
　　“额！”
　　楚炎怔了怔，白尊应该不会这么无耻吧。
　　当下目光看向了白尊，而此刻他发现了白尊看向白图欣赏的目光，随后竟然嘿嘿笑了笑道：“兔爷，你跟着本尊，咱们两个能无敌！”
　　白图一族，天生聪明，过目不忘，而且还有这可怕的感知能力。
　　谁有一头白图灵兽，都是一个巨大的助力。
　　看到两人的谈话，楚炎懂了。
　　前边他还在想白尊不会坑他，没想到这后边就被卖了。
　　在他准备发作的时候，白尊笑眯眯的道：“你想见到傀儡宗现在的首领，必须这么做！”
　　楚炎愣了下，眉头挑起。
　　傀儡宗现在的首领，可是这该如何见？
　　不过白尊既然如此说，那他只有在信一次了。
　　渐渐他们位置的对面也坐上了人，当人满为患的时候，一位蒙面的女子从后边走了出来。
　　而看到这女子，楚炎顿时惊讶了下，白图的声音也在此刻响起：“在兽城见过这人！”
　　“你们见过她？”
　　白尊看到女子，先是怔了怔，随后饶有兴趣的看向了楚炎。
　　“见过，当时起了冲突！”楚炎耸耸肩，九生一族掌控的高盛酒楼内弹奏的那名女子。
　　当时杜仲还提醒他，让他见到这女子小心一些。
　　没想到这么快就又见到了。
　　看来正如杜仲当时所言，这女子不太简单啊。
　　“呵呵！”
　　白尊此刻笑出了声音，目光再次看向了女子道：“还好的是你们当时没有动她，不然要倒霉了！”
　　但是说完后，白尊声音一顿道：“不过你应该没事儿！”说着着重的看了楚炎一眼。
　　楚炎有些疑惑，不太明白白尊说的到底是什么意思，刚打算询问，那女子冷淡的声音响起：“现在开始打榜！”
　　话音落下，抬起手的瞬间，上百个木质牌子悬浮在了空中。
　　此刻上边闪动着流光字体，清晰可见。
　　“这打榜，会提名最优质的问题，这个问题会要求这个人公布答案，而这个问题下所累积的灵尘，也将归这个人所有！”
　　此刻白尊的声音响起道：“另外，这百花阁自己也会挑选一个问题，这个问题将会入室，别人想要知晓，那就需要用灵尘去购买了，而所得的灵尘，一人一半！”
　　“当然百花阁也可以选择不卖，而是独享，这样的话，被选中的人，将成为百花阁的贵宾！”
　　“贵宾，有意义么？”楚炎眉头挑起。
　　“当然有！”
　　白尊笑眯眯的道：“成为贵宾后，有三大好处，第一，每个月都可以领取二十粒灵尘！第二，百花阁独享的问题，每个月可以揭开一个！”
　　“当然，还有一个好处，更加吸引人！”白尊此刻微笑道。
第865章被选中了
　　“什么好处？”
　　楚炎看白尊如此神色，不免好奇询问。
　　“这里的女修，修行过一些特殊的功法，能够将自身的体质改变！”
　　白尊开口道：“而作为贵宾，可以挑选一位，更高级别的，直接同修，而且如果双反都没意见的话，甚至可以一直进修下去，到时你会感觉你的层次提升的非常快！”
　　“而且没有任何的负面影响！”
　　白尊笑眯眯补充道：“而且……进修的人，可都是优秀的天才之辈，并非咱们进来时那些女修能比的！”
　　楚炎眉头挑起，在他好奇进修是什么的时候，白图的声音在他的耳边响起。
　　楚炎愣了下，明白下来，满脸的无奈。
　　他心中已经有人了，而这个人正是苏嫣儿。
　　白尊看着楚炎的表情，笑意更深，也没有刚才的话题上深究下去，缓缓道：“诸多好处之下，便造就了这百花阁的鼎盛！”
　　楚炎没有说话，抬起头看向了那些信息。
　　这时他看到了自己的，写的很简单，我知道花榜四层该如何过。
　　因为他也不知道什么，所以只能写花榜了。
　　另外，他也看到了白尊的问题。
　　正如白图所说的一般，白尊的原话是：“我知道花榜第一的具体信息！”
　　也正是这一句话，吸引了在场的注意。
　　昨天一位蒙面年轻人，从一层打破着记录直接上了，传说中的十一层。
　　有人不信。
　　但当时看到的人太多了，所以流传中，也有人相信了。
　　这时第一个人先出手了。
　　一粒灵尘悬浮在了白尊的问题上。
　　第一个人出手后，其余人也开始出手，渐渐白尊问题上的灵尘越来越多，最后达到了可观的一百多。
　　聚集下，还是灰色的灵团。
　　至于其它的，还有一个是我发现了墓界的一条隐秘之路。
　　不过这个上边只有十几个而已。
　　至于其它那就少的可怜了。
　　有存在的，也有不存在的，而楚炎上边是一粒都没有。
　　“榜一，我知道花榜第一的具体信息！”
　　蒙面女子说话间道：“这个问题是谁写的，如果回答的话，这百粒灵尘都是你的，当然也可以选择不答，私下进行交易！”
　　“另外，如果回答的问题，纯属自编，那么将受到严惩！”蒙面女子说到后边时，声音挂满了冷淡。
　　白尊此刻慢悠悠的站了起来，目光巡视一圈后，缓缓开口道：“花榜第一名的人，我在灵城见过，他叫左凡，现在是圣台八十二名！”
　　“据我了解，他来自名门府地外的三大帝国中，而并非是名门府地的人！”
　　简单的一番话落下，在场的人同时流露出了震惊。
　　而坐在白尊对面的左凡，稍稍的松了口气。
　　还好白尊说的都是一些无关紧要的事情，可是这些，能够过关么？
　　目光好奇巡视。
　　楚炎惊讶的发现，这些人的神色上都挂满了吃惊。
　　他们这里没有圣台的高手。
　　但是左凡他们却在圣台排名上见到过。
　　因为这个人一直是连续挑战的那种。
　　登上圣台这才多久，已经逼近七十名以内了。
　　当然最为让人难以置信的是，这楚炎竟然是来自三大帝国的人，这一点还真的令人感觉到意外。
　　这三大帝国的人现在如此强了么？
　　众所周知，三大帝国的灵力是比较微弱的，哪怕是年轻一辈的顶尖，最多也不过无间而已。
　　而名门府这边，顶尖却能够达到空门。
　　这时何等的落差。
　　在这种差距下，还能表现的出彩，这可绝对不是光有天赋就能够做到的。
　　“只有这些么？”这时其中一人好奇开口道。
　　“还有！”
　　白尊开口道：“这左凡并不是他真实的名字，仅仅只是匿名，至于叫什么名字，我就不太清楚了！”
　　白尊说到前边，楚炎内心还真的咯噔了下，但是听到后边的时候，放心了下来。
　　在场的人再次奇异了起来。
　　要知道很多人猜测过，此人到底是不是真名，有人说是，也有人说不是，这次倒是有了答案。
　　“还有么？”四周的人再次询问。
　　“当然有了！”
　　白尊笑容变得灿烂，缓缓道：“这左凡，和圣台一位排进前五名的人是好友，至于是谁，我就不方便透露了！最后再说一句，这左凡是个男人！”
　　话音落下，在场的人一阵鄙夷。
　　左凡是男的，这每个人都知道。
　　不过这些信息两已经非常的大了。
　　在白尊坐下来后，蒙面女子将灵尘卷入一个袋子扔给了白尊道：“这是你的了！”
　　“多谢！”白尊满含笑意的点头。
　　“接下来是我们百花阁选取的时间！”
　　这个时候蒙面女子抬起头道：“我们副阁主点名要这个！”说完抬起手，楚炎的那个问题悬浮了过去。
　　在场的人同时愣了。
　　他们原本以为选取墓界隐秘之路可能性最大，但是现在却意外了。
　　花榜第四层怎么过？
　　这问题也能搬上台面？
　　貌似很多人都知道吧？
　　“另外，我们阁主说了，这个问题我们封存保留！”蒙面女子再次开口。
　　话音落下后，在场的人都震惊了起来。
　　这样的问题还封存？
　　有必要么？
　　楚炎有些奇异，这就选中了自己的问题？
　　他可是随意写的。
　　莫非是白尊做了什么？
　　但是想想也不太可能，因为他全程跟着白尊，这白尊根本没有这个机会。
　　在他思索中，蒙面女子开口道：“谁写的这个问题？”
　　“我！”
　　楚炎尴尬的站了起来。
　　瞬间在场的人，同时投来了鄙夷的目光。
　　这家伙长得普普通通的，随便用了个问题，就能封存了？
　　搞笑么？
　　这家伙岂不是直接成了百花阁的会员了？
　　要知道百花阁的会员并不多，大概也就十多个人而已。
　　靠关系……
　　这家伙一定是有关系在这百花阁之内，否则绝对不会如此。
　　在这议论纷纷中，蒙面女子的面色冷了下来道：“我们百花阁不会有关系一说，好了，现在是消息自由交易的时间！”
　　说着那目光看着楚炎道：“这位公子随我进来吧！”
　　“去吧，我在这里等你！”白尊看着楚炎含笑开口。
　　楚炎点点头，抱着胖妞跟了上去。
　　他还是选择相信白尊，在这里能够接触到傀儡宗。
　　在他跟着蒙面女子走进去的时候，目光打量着四周，发现这里的光线黑暗了下来，不过并不影响视力。
　　来到里边深处，那是一个殿内。
　　里边充斥着些许花香的味道。
　　中央地带，一名中年男子站在那里，在看到楚炎进来后，面露笑容道：“恭喜你成为我们的贵宾！”
　　说着男子的目光看了楚炎怀里的胖妞一眼道：“你女儿很可爱。”
　　“谢谢！”
　　楚炎说话间，打量了中年男子一眼道：“你是百花阁的阁主？”
　　他原本以为这阁主是个女人的可能性很大，未曾想到竟然是个男人，所以多少的有些意外。
　　“我不是！”
　　男子摇了摇头道：“只是副的！”
　　“为什么选中我？”楚炎有些好奇，现在他都没有考虑透彻这个问题。
　　“首先，我看过你在圣台上比赛，所以可以确定昨天闯花榜的人是左凡！第二，左凡之前一直在灵城和兽城，这初来乍到，没有什么问题可写，能写的貌似只有和花榜有关系的！”
　　男子开口道：“另外就是和你同行的那名白发之人了，他叫白尊，据我们了解，在那左凡离开兽城的时候，便是与其同行！”
　　“再结合你们两个又是一起来的，所以基本断定你就是左凡！”说着男子的目光带着奇异。
　　左凡的名字他许久也听说过了，昨天闯了花榜，他就见一见了，没想到的是，这次这么快就碰到了。
　　楚炎有些惊讶，索性坦诚道：“好吧，我承认，我的确是左凡！”
　　“我叫莫乙！”中年男子此刻开口道：“现在圣台排名在三十七名！”
　　“三尊之一！”楚炎想到了当时白尊和他说过的事情。
　　当时就提到了这什么三尊，其中就有这莫乙。
　　“虚名！”
　　中年男子说话间，抬起手，一枚精致的玉佩出现在手中道：“这个是百花令，有此令，这里你可随意出入！另外凭借此令，你可以每个月拿到二十粒灵尘！”
　　“另外，我们百花阁汇聚了大量的问题，你有权每个月知晓一个！”
　　中年男子说到这里，声音一顿道：“另外还有女修一位，可以选择同修！要么？要的话，我今晚便给你安排！”
　　“没兴趣！”楚炎耸了耸肩。
　　中年男子眉头挑起，面带笑意道：“有兴趣了随时过来！”
　　楚炎看着手中的百花令道：“我需要做什么么？”
　　光有好处，不需要做什么，他总觉得不可思议。
　　“只有一个条件！”
　　中年男子摇了摇头道：“每个月都要至少闯一趟墓界，找寻一颗这样的石头！”
　　说着抬起手，一颗石头出现在手中。
　　那石头通体黑色，上边隐隐有着魂力波动。
　　“这个是什么石头？”楚炎有些好奇道。
　　“魂石！”
　　中年男子道：“倘若你能够累积到一千颗，我们将送你一份礼物！”说着将石头甩给了楚炎，显然是打算让楚炎做一个对照。
　　楚炎接过去后，打量了一眼道：“只是寻找这个么？”
　　“只是这个！”中年男子笑着点头。
　　“意义呢？”
　　楚炎有些好奇，这上边虽然有魂力，但是并不强，至少比魂骨一类的差的很远。
　　“阁主要求的！”
　　中年男子笑了笑道。
　　“好吧！”
　　楚炎轻轻点头，但随后又道：“那如果我一次寻找到十颗，一个月交一颗，是不是可以将近一年的时间休息了？”
　　“理论上是这样的！”中年男子开口道。
　　楚炎眉头挑起，算是明白了下来，点点头道：“那没别的事情了吧？没有的话，我走了！”
　　“等等！”
　　中年男子想到了什么，看着楚炎道：“你真的是从三大帝国而来的？”
　　“是！”楚炎点点头，转身离去了。
　　看着楚炎的背影，中年男子若有所思，随后缓缓道：“白图一族，不知道……俞姚他们在三角域碰到的是不是他！”
　　“是不是他我不知道，但我知道，这个家伙坏了我的计划！”一直没有开口的蒙面女子冷冷道：“真的不知道阁主是怎么想的！”
第866章三日之约
　　“你还好意思是说，没有通报便私自去兽城！”
　　莫乙看了女子一眼道：“所以，这次不论你成功与否，阁主也会招你回来的！毕竟，那个人不太乐意让你去做些事情！”
　　蒙面女子怔了怔，沉默了下来，但是那目光中却呈现出了些许柔和。
　　她有病，体内有毒困扰着她，而在半年前被医治后，当时她的毒侵扰的更加凶猛，她以为自己会死。
　　但是这两个月的时间里，一天比一天好。
　　在她感觉恢复的差不多后，主动选择了执行任务。
　　毕竟这些年，她宛若废物一般，损耗了大量的资源，所以她想体现自己的价值。
　　任务中，其中一条贴近九生一族的人，打听关于囚山之地事情，如果可以的话，最好是亲自进去探查下。
　　所以她利用了一个月的时间去寻找机会，这好不容易进了高盛酒楼，靠近了九生一族的人，谁知楚炎插了一脚，还将九生一族给收了进去。
　　这让她根本无缝进入，所以这才提前归来。
　　“你也别气了！”
　　莫乙看着女子道：“倘若被你的心上人知道了，怕是又要起了纷争！”
　　蒙面女子轻轻点头也没有在说话。
　　……
　　另外一边，楚炎出去后，直接来到了白尊的对面。
　　“这么快，没找个女修来一次同修么？”白尊看着楚炎笑道。
　　“说了，没兴趣！”楚炎摇了摇头后道：“好了，里边的人我也见到了，说说你的想法吧！”
　　“莫乙，三尊之一，负责着百花阁！”
　　白尊开口道：“另外也是傀儡宗的主事之一，他给你的那个石头，是炼制傀儡的核心之物！大概一千颗，可以打造一个！”
　　楚炎惊奇了下道：“莫非他说的礼物……”
　　“不错，傀儡！”
　　白尊开口道：“不过是最低等的那种，想要更好，需要你自己去调配升级方可！”
　　楚炎目光波动中，白尊再次道：“他给你的百花令，也算的上是傀儡宗的外围弟子了，等你积攒够一千颗黑色魂石，他们会正式邀请你加入到傀儡宗内！”
　　“那我如何才能成为他们傀儡宗的宗主？”楚炎好奇道。
　　“老宗主留下来过规矩，谁的傀儡先达到最高规格，谁便是傀儡宗的宗主！”
　　白尊笑眯眯的道：“你已经达到了，所以你只差这么一个机会！”
　　楚炎愣了下，知道白尊说的是他的分身，犹豫了下道：“可是这样会不会不太好？”
　　这有坑人的嫌疑。
　　“在这名门府地，以自我为主！”
　　白尊笑眯眯的道：“傀儡宗渗透很广，暗中消息遍布整个名门府地，有这样一个势力支撑，你在这边才能如鱼得水！”
　　“本尊看的出来，你来这边必定是有所事情，而多一个势力，便多一个机会！”白尊道。
　　“我懂了！”
　　楚炎闭上双眼，重新睁开后，目光变得璀璨起来道：“那走吧，去墓界！”
　　说完站了起来。
　　“去墓界不着急！”
　　白尊摆了摆手让楚炎重新坐了下来道：“看到那个家伙了么？”
　　说着白尊指向了一名身穿黑色长衣，头上戴着斗笠男子道：“此人的消息便是在墓界中找寻到了一条新路，刚才有很多人上去进行交易，但是都被他拒绝了！”
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起，看着白尊道：“你是什么意思！”
　　“强逼！”白尊嘿嘿笑了笑道：“我相信他手上的信息是真的！”
　　楚炎听后，目光再次看了那斗笠男子一眼，轻轻点头，坐在那里也不着急了起来。
　　伴随着时间过去，信息交易的人，该离场的也都离场了。
　　场内开始变得空荡起来。
　　这时那头戴斗笠之人站了起来，巡视一圈后，走了出去。
　　“咱们也走！”
　　楚炎刚打算站起来的时候，发现还有几道身影跟了上去。
　　显然和他们有如此主意的不止一个两个。
　　……
　　“跟了我这么久了，出来吧！”
　　一个偏僻的街道上，那带着黑色斗笠之人脚步停了下来，回过头，声音带着淡然。
　　“嘿，小子，将你的消息说出来，我们哥几个饶你不死！”
　　三个人从街道内侧走了出来，那目光冷冷的看着带着斗笠的人，其中一名带头的人道：“我们三个可是毒帮的正式成员！”
　　“毒帮！”
　　那斗笠之人轻笑了下道：“毒帮的人我杀了不下十个，也不差你们三个！”
　　三人听后面色顿时冷了下来，也没有在废话，直接朝着那带着斗笠男子的方向冲了过去。
　　强劲的灵力爆发中，直接将那斗笠男子覆盖。
　　“呵，三个无间层次，还想和我一战，可笑！”
　　斗笠男子的声音带着嘲讽，话音落下的那一刻，瞬间动了，诡秘的身影瞬间横行。
　　而在他的手中，不知何时出现了一把诡异的弯刀。
　　这弯刀出现的那一刻，在他胳膊上盘旋，那真的是宛若活了一般。
　　弯刀跳出，血痕波动，环绕中回归，好似无形中一把线在牵扯着。
　　很快，三道身影躺在了地上。
　　斗笠男子冷笑了下，弯刀在此刻消失了，不过很快他眉头微皱了下道：“中了毒么？不过这点毒……还不够格！”
　　话音落下，一把桑结塞入了口中，随后抬起了头，目光看向了一个方向，带着冷淡道：“看了半天了，也该出来了吧！”
　　“感知力不弱！”
　　惊讶的声音中，楚炎和白尊走了出来。
　　刚才的对战情况他们看的一清二楚，男子没有动什么手段，完全以弯刀杀人，或许如此做能够更好的将身份隐藏起来。
　　当然按照他们的推测，这斗笠人是这个目的。
　　“你们来也是想要信息的？”斗笠之人看着楚炎脸上，声音带着平稳。
　　“是！”
　　楚炎点点头道：“给还是不给？”
　　“给！”
　　斗笠之人点头道：“闯过花榜十一层的人，岂能不给呢！”
　　楚炎怔了怔，神色带着奇异道：“你知道？”
　　“呵呵，你们两个人一起呢，而且……百花阁将你那样的问题都封存了起来，足以证明了你的身份！”斗笠之人的声音带着笑意道。
　　楚炎有些惊讶，随后耸了耸肩道：“说吧，你的条件！”
　　“三天后，墓界外见！”斗笠之人开口道：“我们会在那里等你的！”说完转身离去了。
　　楚炎眉头挑起，双眼不由微眯。
　　我们？
　　看样子这不是一个人了。
　　另外，结伴冒险么？
　　这黑吃黑的可能性是非常大的。
　　比如在那蛮山不就是么？
　　各怀鬼胎，甚至最后差一些被那大魂宗的家伙捡了便宜。
　　“回去吧，他也说了，三天后见的！”
　　白尊说完，一头灵兽出现在跟前，朝着他们昨天入住的客栈方向冲去。
　　楚炎此刻也将小黑召唤了出来，同样跟了上去。
　　回到客栈，楚炎的目光看向了白尊道：“墓界在哪？”
　　“城外不远，半天的时间即可抵达！”
　　白尊说话间，将一袋灵尘递给了楚炎道：“一百粒，一粒半个时辰！”
　　楚炎眉头挑起道：“你这是不打算去了？”
　　“墓界有什么好玩的，哪有在这城内欢乐！”
　　白尊摆了摆手道：“况且，我的实力你也知道，墓界那地方也不是我能闯荡的，万一到时候成了你的累赘，反而不太好了！”
　　楚炎点点头，倒是也没有多说什么。
　　对于这些事情，他并不强求。
　　白尊不去，他自己的话，倒是也乐得自在。
　　回到房间，楚炎将胖妞放下后，将那魂石拿了出来，打量一眼后，开口道：“傀儡打造用这个东西，倒是有些意思！”
　　“应该没有那么简单！”
　　白图开口道：“你身上不是有一个懂的么？”
　　楚炎愣了下，突然想到了什么，笑意浮现，当下魂力波动，伴随着牵扯，一道魂体出现在他跟前。
　　这魂体不是别人，正是季华。
　　上一次他被锁魂钉禁止了魂体，还是让这家伙给拔出来了一些。
　　当时这季华魂体损伤不少，不过现在看上去再次凝实了起来。
　　“你叫我出来做什么？”
　　季华出现后，瞬间有些疑惑。
　　上一次楚炎在紫气宗的时候，他出现过一次，但是看到没有在中域后，便回到了楚炎的体内。
　　毕竟楚炎让他拔那该死的锁魂钉，他的魂体可是受到了严重的创伤。
　　虽然此刻看上去凝实，但实际上，那损伤并没有完全修复了。
　　“我打算给你打造一个身体！”
　　楚炎笑眯眯的开口道：“有没有兴趣！”
　　“哦？你会这么好心？”季华听到楚炎的话后，顿时一脸的警惕。
　　原本他给自己打造了一个，正是楚炎的分身，但是现在那分身完全被楚炎给霸占了。
　　那契合程度，连他都有些吃惊。
　　想要抢夺回来，怕是不太可能了。
　　楚炎面露笑容道：“你可知咱们现在是在哪？”说着笑容变得极其的灿烂。
　　“莫非到了中域？”
　　季华听到楚炎的话，魂体一震，那目光中顿时流露出了惊喜之色。
　　“没！”
　　楚炎简单的一个字，让季华的火热的心瞬间降温了，冷冷道：“那咱们是在哪？”
　　“名门府地，魂城！”
　　楚炎说话间，看着季华的神色，果然在他说完后，季华的神色变化了下：“魂城，没想到你跑这来了！”
　　“你来过？”楚炎好奇道。
　　“来过！”
　　季华倒是没有隐瞒直接道：“刚来这边的时候，我就到这边走过！”
　　“你当时号称季家的什么东西有误，你帮忙修改了！”
　　楚炎此刻开口，随后道：“修改也是在魂城这边发现的么？”
　　季华当时在试炼之地，也就是柳神男父亲的墓中，说过这些话。
　　当时他并没有在意，现在回想，倒是觉得有些意思。
　　因为这边有一个傀儡宗，季华倘若知道的话，绝对不会不来。
　　毕竟任谁都会好奇，这傀儡打造上看看有没有更多的出入……
第867章推测
　　“当然不是！”
　　季华轻笑了下，脸上带着不屑道：“这边炼制的傀儡，哪怕在高级，也称不上完美，和密卷上的差的很远！”
　　季华说到这里冷笑了下道：“你现在控制着那傀儡，应该能够清晰的感觉到一件事情，那傀儡，和正常人一模一样，拥有血脉，而且还能修行！”
　　“而这边的傀儡，还需要一点点的帮忙升级才行！”
　　季华开口道：“哪怕高级又如何，根本无法做到和真人一样！”
　　“你们季家的密卷从何而来？”楚炎关注更多的还是这个问题。
　　二十年前，季华带着那东西来到了这边，那意思也就是说，这密卷在此之前在季家。
　　可是季家并非以傀儡为主，这就有些奇怪了。
　　“密卷是季家祖上一个绝世天才带回去的！”
　　季华开口道：“而得到地方就是在墓界之中！”
　　对于这些季华倒是没有隐瞒，如果不是因为这些，他当时也不会来到魂城这边转转了。
　　“那为何你们季家视那密卷如此重视呢？”楚炎有些好奇。
　　他不明白这一点。
　　“因为季家直系血脉，天生包含了一股力道！”
　　季华开口道：“这股力道在增强季家实力的同时，也有负面影响，伴随着层次越来越高，身体会出现腐烂！所以这密卷在季家的份量是极其重要的。”
　　“但可惜的是，因为傀儡的不够完美，他们的魂体无法完美控制！就算凭借强大的魂力控制，层次也永远无法前进！”
　　季华说到这里冷笑了下道：“而我改善了下，将傀儡做到了完美极致，而且我耗费了大量的时间，去搜集血脉，甚至……可惜，最后便宜了你！”
　　说完，季华的声音带着怒意。
　　岂能不气？
　　二十年的时间，他走南闯北，好不容易弄出来的，却被楚炎抢走了，他岂能甘心呢？
　　而在寄宿楚炎身体的同时他一直思索着，寻找个机会抢夺回来。
　　但可惜的是，楚炎魂体的特殊，让他失去了希望。
　　而且这个家伙，在锁魂钉下都没死，他还能说什么？
　　“原来如此！”
　　楚炎抬起手，将那黑色的石头拿了出来道：“这个是用来做什么的？”
　　“魂石！”
　　季华扫了一眼楚炎的手中的石头道：“此物算是傀儡的核心之物，因为想要控制傀儡，就是是通过这魂石来做到的！”
　　“不过此物依然是在下下之选，因为这魂石倘若碎了，那么傀儡也就失去了作用！”季华说着，脸上挂满了不屑。
　　“那你是如何做到的？”楚炎好奇道。
　　“我？”
　　季华听到楚炎的话后，开口道：“密卷上所说的是用自己一半的魂体取代，如此一来可以完美衔接！”
　　“但是我没有，因为这根本就是一个缺陷，分割魂体，第一对自身负面影响太大，第二，倘若分割出去的魂体有着自己的行为意识，那我也将会排挤在外！”
　　“那你是如何做的？”楚炎双眼微眯了起来。
　　他所学习的魂灵经就是切割魂体的，但是他并没有走那条路！
　　而且现在他也庆幸如此做了。
　　否则现在的他，根本无法做到一个思想去主导。
　　“我偷了一具尸体！”
　　季华淡淡道：“所有的一切都是在这具尸体上炼制的，为了让我的魂体完美契合进去，我自毁了自己的肉身，以魂体在这具尸体内住了五年，整整五年！”
　　说着季华的目光带着癫狂道：“你想过在尸体内什么都不能做，还要一直保持清醒的那种感觉么？你有想过自己魂体在里边待着，自己炼自己的感觉么？”
　　“你根本没有感受过，你只是个吃便宜的家伙！”说着季华的目光中再次出现了愤恨。
　　“你想死？”楚炎的脸色冰冷了下来。
　　季华内心咯噔了下，当下道：“你想要魂石的话，我知道墓界有一个地方，有很多！”
　　看到季华转移话题，楚炎也没有在意，冷冷道：“可以，等我寻到了，我会帮你打造一个傀儡肉身，让你融合进去！”
　　这季华一直待在他体内，总觉得好似定时炸弹一般。
　　虽然他不惧怕，但是多少有些不舒服。
　　杀了吧，可惜！
　　毕竟季华对季家非常的了解，而他和季家的仇恨可是很深的。
　　到时怕是有用到这季华的地方。
　　季华内心带着怒气，这等低级傀儡他岂能看的上，如果这样的话，他还不如夺舍一个人来。
　　虽然这样做，会有一定的风险，但是总比待在傀儡中要好。
　　“就这么定了！”
　　楚炎淡淡开口后，魂力一卷，将季华收进了体内的分身之中。
　　这时白图若有所思着，随后开口道：“小炎子，你有没有发现，一些东西！”
　　“什么东西？”
　　楚炎好奇开口道。
　　“你的魂灵经是分割魂体！”
　　白图开口道：“这密卷傀儡也是分割魂体，有没有可能，魂灵经和密卷本身就是一体的？”
　　“还有，这傀儡宗也是奇特，和墓界也有着联系，另外还有那大魂宗乃至当时咱们所见到的的仇家！”
　　“当时仇都可是在三大帝国，但是其大哥仇玫却完美的控制了仇都，也作用在魂体上！”
　　这一切的一切可就令人浮现连篇了起来。
　　“最后就是你在圣碑空间所看到的！”
　　白图再次道：“那左家，自身修行都封锁在棺材内不说，按照你所言，和你这次在好花榜这边有着完美的联系，而花榜是做什么的，磨练魂体啊！”
　　说着白图声音一顿道：“然后就是这边的圣台了，如此玄妙的衔接，还有里边的声音，竟然是同一个，最后便是那灵塔了……”
　　楚炎怔了怔，这些他还真的没有想过。
　　“这其中必定有隐秘！”
　　白图精光波动道：“咱们现在还无法触及的隐秘，比如那魂珠，魂番和魂灯等等……”
　　楚炎沉吟了起来，白图说的没错，当下看着白图道：“那你推理下！”
　　“推理的话，也只是简单的推理，因为线索太少了！”
　　白图说着思索起来道：“就从左家开始吧，我怀疑很久很久以前，这左家是这里的霸主级别，而传承的，应该是傀儡和魂修！”
　　“而魂珠，魂番和魂灯正是左家遗传下来的！”
　　“那死寂之地呢？”楚炎好奇道。
　　白图开口道：“按照白尊所说的，傀儡宗曾经是死寂之地守护者，大魂宗是后者闯入侵占，而能够做到这些，必定也和左家应该有千丝万缕的关系！”
　　“另外白尊也说了，死寂之地曾经也是一个高手的墓地，那么这个墓地也是来自左家！”
　　白图沉吟了下道：“然后就是仇家了，但是缺少线索具体的我不好判定，但是应该也有所因果！”
　　“那墓界呢？”楚炎再次道。
　　“墓界虽然为墓，但有可能不是墓，但是绝对和左家有所关系！”白图沉吟道：“因为线索不多，所以只能推理这些出来！”
　　“这其中肯定有错误的地方，但是兔爷敢打包票，正确的地方多余错误！”白图自信道。
　　“推理的已经不少了！”
　　楚炎缓缓开口道：“或许接触到傀儡宗，咱们便能够一切明朗了！”
　　左家已经覆灭，但是现在还能保持着这样的影响力，足以看的出来，曾经有多么的恐怖。
　　这时他想到了在那圣碑空间内，所看到的金鼎。
　　这一切太玄妙了。
　　“嗯！”白图点点头，也没有在说什么。
　　其实它觉得白尊必定知晓答案，但是白尊这性子，就算问了也不一定会说。
　　所以他们还是自己寻找答案吧。
　　楚炎此刻吐了口气，收起心思，进入到了修练状态中。
　　而第二天，第三天，他也只是偶尔带着胖妞出去走走，毕竟胖妞一直闷在屋子里也着实无聊。
　　在第四天的时候，一大早，他直接找到了白尊。
　　但此刻他发现白尊并不在，眉头微皱中，感应了下，发现白尊同样没有在这个客栈中。
　　“这家伙跑哪去了！”
　　楚炎眉头皱了皱，最后也懒得在等待，自己离开了客栈，和这里的店家打听了下墓界的位置，随后骑乘着小黑冲了出去。
　　在这期间，他和胖妞再次商谈了起来，临时将他收进了金鼎空间中。
　　墓界他是第一次去，其中的危险，他一人承担即可。
　　按照那店家所言，墓界就在临渊之中，距离最近的一个大峡谷，穿过后，便是了。
　　来到那临渊区域，因为出入的人很多，所以倒是不难打听。
　　在他来到那大峡谷的时候，楚炎眉头挑起。
　　这峡谷看上去非常的大，中央区域还有条河流通向深处。
　　而两侧的山石上，刻画着一些漂亮的花纹，在他跨入的时候，就感受到了极其玄妙的气息。
　　深入一段距离后，他右手的花朵印记出现灼热，五彩光芒绽放着，看上去非常灿烂。
　　不过并未持续多久，再次消沉了下去。
　　峡谷同行的人也很多，不过基本上都是成群结队，像他这种独立而行，寥寥数几。
　　前行没有多远的距离，一个巨大的光芒映入了眼帘。
　　而光幕不停闪烁中，代表了人的进出。
　　楚炎目光此刻巡视，当他注意到那戴着斗笠的身影时直接走了上去。
　　“还以为你放弃了！”
　　那斗笠男子说了一句后道：“咱们进去吧，里边还有两人等着呢！”
　　说着穿过了他光幕消失在楚炎面前……
第868章入墓界
　　“穿过这道光幕就是墓界了么？”
　　楚炎看到斗笠男子消失后，当下也跟了上去。
　　而在接触那光幕的时候，楚炎的身影停顿了下，在这瞬间，他右手上的花印再次炽热了下，随后顺利来到了里边。
　　视野在瞬间变得宽阔。
　　不过在远处，也是高山相连，看上去非常的巍峨。
　　“人齐了，咱们出发吧！”
　　斗笠男子的声音在此刻响起，楚炎抬头看去，发现和斗笠男子站在一起的，还有一名年轻女子和一名年轻男子。
　　“这位是？”那年轻女子看了楚炎一眼，倒是没说什么，反而那年轻男子好奇的看着楚炎。
　　“左凡！圣台八十二名，昨天破了花榜的所有记录！”
　　斗笠男子缓缓开口，对与楚炎的信息，没有进行丝毫的遮掩，而这一点，多少的让楚炎有些不舒服。
　　不过这男子既然说了，他也没有在多言。
　　“哦？”
　　那男子听到斗笠之人的话后，有些惊讶，随后看着楚炎道：“我叫丁俊毅，圣台排名，七十四名，来自府城！”
　　“展露，万罗剑宗！”女子此刻也开口道。
　　“展露虽然没有上圣台！”丁俊毅在旁侧开口道：“但是其实力，绝对有八十几名的实力，有机会你们倒是可以切磋下！”
　　简单的一番话，点出了自己的实力和展露的不简单。
　　倒是有些小心思。
　　楚炎也懒得理会，只是轻轻点头。
　　“出发吧！”
　　斗笠之人此刻开口，右脚一跺，那身影朝着里边冲了进去。
　　女子和男子紧随其后，而楚炎选择跟在了最后边。
　　而在这空中，他发现了这墓界的辽阔，放眼过去，无边无际。
　　按照白图的推测，这墓界和左家有关系，那么这里又隐藏着什么秘密呢？
　　左家曾经留下来的东西？
　　毕竟在这里拿到机缘的并不少，可是这机缘又是怎样形式存在的？
　　在他刚想到这里的时候，最后加速了一段距离，直接来到了女子的跟前：“我想问下关于这墓界的事情！”
　　女子侧过头看了楚炎一眼，轻轻点头道：“你问吧！”
　　楚炎也没有犹豫，直接开始询问了起来，一瞬间将自己的疑惑全盘脱出。
　　展露明显怔了怔，显然没有想到楚炎竟然会有如此多的问题，当下开口道：“墓界之中，发现过多个洞府，而每一个洞府内都有一些东西存在。”
　　“常见的武技，武器，丹药，乃至魂技，应有尽有！”
　　展露解释中开口道：“不过这些洞府隐藏隐秘，想要寻到并不是那么容易，而且外围还好，到了里边后，毒虫毒兽也非常多，一不小心都有可能中毒而亡！”
　　“在这里获得机缘的很多，死的人同样也不下少数！”
　　展露说着声音一顿道：“尤其是墓界的更深处！”
　　提及到这里，展露的神色带着郑重道：“那里还有更强大毒兽盘踞，空气中都是毒障，哪怕踏虚高手，没有一定保护手段，都要命丧！”
　　楚炎眉头挑起，这对于别人来说是险地，但是对于他来说变成了绝佳的修行之地，当下看着展露道：“那咱们现在去的位置是？”
　　“中央，并没有进入到深处！”
　　展露开口道：“不然咱们四人根本不够资格！”
　　“那深处如何去往？”楚炎再次问道。
　　“三山！”
　　展露道：“这三山是墓界通向深处的主路，不过这主路危险至极，虽然机缘更大，但是危险也更高！”
　　“这么说还有别的路？”楚炎眉头挑起。
　　“没错！”
　　展露看着楚炎道：“这墓界粗综复杂，有很多隐秘之路，有机缘，也有空的，也有通向深处的！”
　　“希望咱们这一条并不是通向深处的就好了！”
　　说着，那目光看向了斗笠男子道：“因为在你不知觉的情况下，可能已经到了深处，这种事情不是没有发生过！”
　　楚炎好像明白了展露的意思，看来这墓界虽然错综复杂，但是也相互贯穿着。
　　“那灵尘在哪里？”楚炎好奇开口道。
　　“灵尘据说是在墓界深处，但是从来没有人能够找寻到过！”
　　展露开口道：“而且深处危险重重，也不知道百花阁的人是如何取到的！”
　　说着双眼中带着疑虑：“有人是百花阁的人，打开了深处的封禁之地，灵尘就是从那里边获得的，但是据我了解那里一直没有人能够成功进去过！”
　　“封禁之地？”
　　楚炎眉头挑起。
　　“嗯，五年前，刚刚发现的一处地方，当时引起了很大的轰动，府城不少顶尖家族的人莅临，但可惜都没有办法逾越！”展露开口道。
　　“呵呵，听上去挺有意思！”
　　楚炎的脸上挂满了兴趣。
　　半个时辰后，楚炎的目光聚焦在了一个方向，那里一根石柱直入云层。
　　“那个是界柱，只要逾越了这根柱子就代表了进入中央区域，而这区域内是禁空的！”
　　展露看向楚炎解释道：“另外也需要灵尘去支撑，一粒半个时辰！”
　　“没有灵尘会怎样？”楚炎好奇道。
　　“灵力会被限制，就好像被无形中封印了一样！”展露开口道。
　　楚炎瞬间明白了其中的意思，不免再惊叹起来，这手笔真是大的可怕。
　　这时斗笠的人声音响起道：“该下去了！”
　　话音落下，率先下滑，展露和丁俊毅紧随其后。
　　楚炎看后也跟着落了下去。
　　这时三人同时将十粒灵尘拿了出来，随后引入了丹田之中。
　　楚炎因为灵尘不少，所以也照做了。
　　这灵尘进入丹田后，瞬间分散开，跟随着丹田盘旋，细触之下，楚炎感受不到丝异样。
　　“走吧，咱们过去吧！”
　　戴着斗笠的男子此刻开口，说完朝着里边走去。
　　楚炎依然是选择跟在最后边的，而在他途径某个区域的时候，感觉到一股无形的能量笼罩了他。
　　有一些压抑，不过在此刻，丹田中的灵尘波动，那负面感觉瞬间消失了。
　　楚炎侧过头朝着那右侧方向距离很远的石柱看了一眼，发现刚好在一条水平线上。
　　倒是有意思。
　　另外这里号称禁空，应该是限制的踏虚。
　　而他的神风步第三层，是不是也会被限制呢？
　　思索中，那斗笠男子带着他们换了方向，朝着深处冲去。
　　伴随着深入，楚炎开始发现了一些毒虫，这些毒虫有附着在树上的，也有在地面上爬着的。
　　形形色色，数量惊人。
　　“吼！”
　　一声低吼响起，一头半米高，全身长着刺的灵兽突然从草丛中冲出，朝着他们扑来。
　　“毒翎兽，莫要击杀！”
　　斗笠男子的声音响起，那目光着重的看了楚炎一眼。
　　显然这话是说给楚炎听的。
　　正当楚炎好奇时，展露的声音在旁侧响起道：“毒翎兽，在死亡的瞬间，就会选择自爆。”
　　“自爆的话，它的血液，乃至身上的刺，都包含了剧毒，沾惹到，至少需要三十枚桑结解毒！”说到这里，展露的声音带着郑重。
　　显然对于这毒翎兽是有一些忌惮的。
　　楚炎有些惊讶，当下选择了错开。
　　他不惧怕毒素，但是也不能牵连他人。
　　那毒翎兽追了他们一段距离后，或许觉得追不上了，所以选择了放弃。
　　半个时辰再次过去。
　　这个期间，斗笠男子带他们变换了多个方向，最后在一个山前停下。
　　斗笠男子摸索了下，最后一个石门在此时打开。
　　“进去吧！”
　　斗笠男子说完，带头入内。
　　来到里边，楚炎发现是一个洞府，这洞府之内还有一个石床，看上去让人惊奇。
　　白图也好奇的看着，随后那蓝色的眸子突然闪烁了起来。
　　“我猜测……”
　　白图的声音在楚炎的脑海中响起，显然动用了传音：“这墓界，极有可能是左家一人后边建立打造的势力！”
　　“何以见得？”楚炎好奇道。
　　“洞穴，这里的洞穴明显是修行之地！”
　　白图开口道：“而不是墓穴，而且按照之前那小妞所说的，这里的洞府很多，应该是势力中，自己的洞府！”
　　“而在洞府内存放自己的东西属于非常正常不过的事情！”白图补充道：“这在中域比比皆是！”
　　“那这个势力你觉得是谁打造的？”楚炎忍不住道。
　　“兔爷猜测，这个人极有可能就是左凡！”
　　白图说到这里声音一顿道：“而傀儡宗，是左凡后边所发展的外族子弟！”
　　楚炎眉头挑起，有些惊奇：“那死寂之地呢？”
　　“那里是墓，而且还是左凡的墓！”
　　白图思索了下道：“否则的话，这傀儡宗怎么会去守护？”
　　“那为何会在那里？”楚炎好奇道：“还有左凡为何会脱离左家，在这边打造一个势力？”
　　刚说完，楚炎的声音停顿了下来。
　　左凡当时的丫鬟死亡，好像惹了什么天怒，而且自身对于那祭祀的事情，耿耿于怀，离开左家不是没有可能性。
　　至于死寂之地，极有可能是左凡的家在那边，但是家回不去，所以在那里打造了自己的墓地。
　　“那左家是如何消亡的！”楚炎好奇道。
　　“左家没有消亡，大魂宗或许便是左家后人！”白图开口道：“否则怎么回去抢占死寂之地呢？”
　　“而且，一定还有其它的分支！”白图双眼微眯道：“这名门府地，没有表面上这么简单！”
　　楚炎带着奇异。
　　虽然这一切都还是猜测阶段，但是这个猜测不是没有这种可能性。
　　“这里是空的！”
　　丁俊毅的声音响起，眉头微皱着看着斗笠男子道：“你说的路呢，该不会是在耍我们吧！”
　　“别着急！”
　　斗笠之人冷淡开口，来到了洞府的最深处，再次摸索了一番后，一股灵力波动中，一个石门再次打开，瞬间清晰的水流声传了进来。
　　楚炎看了一眼，发现外边是犹如瀑布一般的存在。
　　不过这瀑布看上去非常的细小。
　　“跟我走吧！”
　　斗笠之人淡淡开口，直接穿过了那水幕，消失在他们跟前。
　　丁俊毅精光波动，第二个冲了上去，展露第三个，而楚炎依然是走在了最后边。
　　当穿过后，楚炎发现依然是石洞，不过前方可以看到明显的亮光！
　　“这里就是我发现的路！”
　　斗笠男子的声音响起道：“另外刚才那个洞府本身就是空的，我并没有拿到过什么好处！”
第869章黑金兽
　　“放心吧，你拿到了我们也不会说什么！”
　　丁俊毅轻笑了下，能找寻到这地方也算是有本事，现在他只期待着这条路，能给他们带来什么惊喜！”
　　很快的功夫，他们来到了外边。
　　视野再次变得开阔，这是一个红色竹林，一条通道延展通向了深处。
　　“我只走到了这里，深处没有贸然前行！”斗笠之人的声音响起，听上去明显是带着些许郑重的。
　　安全还好，倘若危险，绝对不是他一个人能够支撑。
　　而且这里倘若是通向墓界深处的话，他怕是也将有去无回。
　　“走吧！”
　　丁俊毅此刻跨出了第一步，但是在跨出的瞬间，丁俊毅身上的魂力在此刻爆发，右手迅猛的朝着斗笠之人抓去。
　　这突如其来的一幕，让楚炎诧异了下。
　　斗笠之人反应很快，后退了半步，刚想发作的时候，丁俊毅的手却变了方向，抓住了斗笠甩了出去。
　　当斗笠之人的面貌呈现出来的时候，楚炎看了一眼，眉头不由挑起。
　　因为此人看上去也很年轻，眉心还有一个剑印。
　　“器宗尤元飞！”
　　丁俊毅看到此人的面貌后，并没有惊讶，冷笑了下道：“号称器宗年轻一辈的高手之一，怎么，你夜跑来这边混机缘了？”
　　“你怎么知道是我？”尤元飞看着丁俊毅开口道。
　　“仇家对你下了追杀令！”
　　丁俊毅开口道：“你的特征我大概记得，左手少跟手指，据说是来为了练剑，自己切下来的！不巧，你刚好也少一个！”
　　“你不是我的对手！”
　　尤元飞看着丁俊毅道：“如果你想拿我去做奖励的话，怕是没有这个希望了！”
　　丁俊毅耸了耸肩道：“你半只脚踏入空门，我的确不是你的对手，就算是，我也不会拿你，我和仇家没有关系，那奖励我也看不上！”
　　说着将斗笠归还给了尤元飞道：“我打开你的斗笠，只是单纯的确认下你的身份而已！现在确认了，我没什么问题了！”
　　戴着斗笠一直神神秘秘的，让人没有安全感。
　　不过现在身份确认后，他信了。
　　因为据他了解，尤元飞不是一个坑蒙拐骗的人。
　　“这尤元飞是什么人？”
　　楚炎此刻看向展露低声询问着，而那声音带着说不出的颤动。
　　器宗他自然知晓，那可是凌九曾经的师门，没想到在这边碰到了器宗的人。
　　“尤元飞是器宗的人！”
　　展露看向尤元飞，眸子内带着异色：“半年前，因为杀了仇家一位核心弟子，被器宗逐出师门，然后不知去向！”
　　“器宗不是隐世了么？”楚炎好奇道。
　　“嗯，的确隐世了！”
　　展露解释道：“这尤元飞据说是因为炼制了器宗禁器之一，所以被逐出了师门！”说着，声音带着感叹道：“器宗到底是器宗，这么强的存在，说逐出就逐出了！”
　　楚炎目光带着异色，那弯月莫非就是？
　　倘若如此的话，这尤元飞并非是刻意遮掩身份了。
　　“好了，身份确认，咱们走吧！”
　　丁俊毅微笑开口后，朝着前方走去。
　　尤元飞此刻将斗笠重新戴上，同样跟了上去，而楚炎和展露同样紧随其后。
　　而这时展露的声音响起：“据说器宗的剑是名门府地最强的，真想看看他的剑达到了何等程度！”
　　万罗剑宗也是以剑为主。
　　但是她从小就听说，剑的造诣上，器宗如果说第二，没有人敢说第一。
　　所以她一直都想见识下。
　　“器宗的剑，的确很强！”楚炎此刻点了点头。
　　“你知道？”展露听到楚炎的话后，不由看向了楚炎。
　　因为这回答，就好像是见识过器宗的剑一般。
　　“额！”
　　楚炎内心咯噔了下，知道自己说错了话，当下道：“听说的！”
　　展露看着楚炎的神色，最终没有在说话，将目光收回看向了前方。
　　这竹林之路蜿蜒通向深处，没有人知道这其中到底存留着怎样的危险，有可能机缘就在前方，但是也有可能这一路直接上了这墓界的深处。
　　所以此刻三人都郑重的看着四周。
　　只有楚炎此刻满脸的轻松，看上去没有丝毫的拘谨，那目光看了看去，给人的感觉好似来游玩的。
　　展露在这个期间，多次看向楚炎。
　　而看到楚炎如此，神色多少带着惊讶。
　　早就听说了这左凡近段时间在圣台大放异彩，可是再有实力，该小心的还是需要小心的。
　　这左凡，明显有些自负了。
　　不过她也没有说什么，毕竟每个人和每个人的习惯是不同的。
　　渐渐……
　　他们来到了竹林深处，此时不知何时刮起了风。
　　而这风呼啸中，带动着竹林的树叶，沙沙作响。
　　这时一个绿色树叶飘落在了丁俊毅的身上。
　　丁俊毅并没有理会，但此刻他突然感觉肩膀一疼，侧过头发现那哪里是树叶，根本是一只绿色的虫子。
　　此刻在贪婪的吞着他的血，而且局部已经开始发麻。
　　面色微变中，丁俊毅灵力波动，直接将其震碎，与此同时三枚桑结塞入了口中。
　　尤元飞和展露此刻的面色发生了变化，因为此刻看向四周的竹林，仔细打量下，他们发现，这些都是宛若竹叶的虫子。
　　没错，这竹林没有叶子，都是这些虫子咬着那枝子。
　　这得多少毒虫？
　　瞬间他们的头皮发麻了起来。
　　楚炎此刻也发现了，稍稍带着惊奇，为何他没有感受到这些毒虫的生命气息？
　　“冲！”
　　此刻尤元飞低喝，率先冲了出去，那速度爆发到了极致，与此同时，那弯月一般的剑出现在手中。
　　丁俊毅是第二个冲出去的。
　　而楚炎和展露是最后冲出去的。
　　哗！
　　无数虫子骤然飞起。
　　一棵竹子瞬间变得光秃秃了起来。
　　而这些虫子的目标直接是眼下的四人。
　　在四人被包裹的刹那。
　　尤元飞左手一弹，弯月骤然回旋，与此同时带上了火焰。
　　这火焰是红色，刚烈的。
　　却是三素火之一，适合炼器的存在。
　　丁俊毅则是塞下了十几枚桑结，与此同时双手撑开，一股可怕的罩劲，将自己笼罩。
　　展露手中出现了一把短剑。
　　剑芒波动中，在周身也形成了一道剑网。
　　而楚炎看着三人的手段层出不断，稍稍有些发懵，最后目光一闪，将自己的灵力调动起来，伴随着火甲的浮现，楚炎全身笼罩了进去。
　　火甲动用的火，他采取的还是灵火。
　　但是这些毒虫并没有理会这些，依然朝着他冲了上来。
　　不过在沾惹火甲后，瞬间灰飞烟灭。
　　所以四人当中，楚炎依然是最轻松的一个，反倒是三人，灵力不停的输出消耗。
　　而且虽然攻势凶猛，但是在庞大的数量下依然有钻空在三人身上留下一口的。
　　其实楚炎是有些好奇的。
　　三人层次都不差，为何不敢轻易动用武技？
　　不过在先到这里的时候，他内心已经有了答案。
　　武技爆发需要汇聚灵力，而这个空隙，会被这些毒虫直接钻了空隙。
　　最后爆发了又能如何？
　　还不是死么？
　　一段路很长。
　　此刻他们强忍着毒素发作，前冲的速度更快。
　　没错，现在他们不能分神。
　　倘若解毒的话，怕是更加大量的毒虫会侵袭的更猛。
　　毕竟这么好的空隙，它们不会放过。
　　不知过了多久，那毒虫开始变少了，最后剩下的一波，无形也退离了出去。
　　在三人松下一口气，吞服桑结的时候，楚炎则是看着前方。
　　这前方没有了竹林，是一片巨大的湖，而这湖的上空，每间隔一段距离都有一个悬浮的石台。
　　三人解毒完毕后，也看向了前方，眉头同时微皱起来。
　　这算是什么布局，其中又有什么危险？
　　“我第一个来吧！”
　　楚炎此刻走到了最前边。
　　三人的神色都带着惊讶，楚炎这一直都是跟在最后的，眼下主动上前，倒是令人意外。
　　看着三人的神色，楚炎咧开嘴巴一笑道：“我死了，就不要帮我收拾了，你们原路返回吧！”
　　说完看向了那湖面，神风步在此刻波动，直接冲了上去。
　　在他踏上第一个悬浮的石头时，没有半分危险，一切都变得正常。
　　紧接着第二个跨越，依然如此。
　　岸上的三人看着都有些惊讶，随后对视了一眼，也前后跟了上去。
　　而此刻的楚炎已经来到了第五个悬浮的石台，但是依然没有情况发生。
　　楚炎眉头挑起，惊讶的同时，他不仅没有放轻松，反而更加注重，甚至魂域也在无形中撑开了。
　　感受着一切细腻的波动。
　　第六个！
　　在冲过去的时候，异变横生，一道接一道的光芒在那水下亮起。
　　楚炎有些疑惑，低头扫了一眼，发现那根本不是什么光芒，那是眼睛。
　　而在这光芒下，他看清了。
　　那是一头头透明接近于水色的灵兽。
　　这些灵兽宛若鱼儿一般游走，而且满满的充斥了整个水湖。
　　此刻处于在空中的他，直接成了目标。
　　不下百只鱼竟然飞了出里。
　　嗡嗡的声音中带着刺耳，而那眼睛的光芒扫向楚炎的时候，更是变得刺眼。
　　恍惚之中，楚炎没有闲着。
　　抬起手的瞬间，惊人的灵力爆发，下压的瞬间，神风步爆发到了极限。
　　但是在他落在第六个悬浮石台上的时候，身上还是落下了三只。
　　而他身上的盔甲在这三只的撕咬下，竟然崩溃了一些。
　　楚炎有些惊奇，魂力一震，将这三只弹飞了出去。
　　“这时什么灵兽？”
　　楚炎有些惊奇，没错这灵兽竟然不畏惧他火甲上灵火的灼热。
　　“不知道！”
　　白图摇了摇头，表示不太懂。
　　而在看三人没有冲上来的意思，面色都不太好看。
　　楚炎眉头挑起，刚打算说话的时候，展露的声音响起道：“左公子，这是黑金兽，此兽极其强硬，没有毒素！”
　　“没毒么？”楚炎有些惊讶。
　　但在此刻，展露的声音再次响起道：“不过这黑金兽会寄生，它们会将自己的后代无形中，注入到你的体内，开始没有丝毫感觉，但半月的时间，你全身都会被黑金兽生满！”
　　“额……”
　　楚炎怔了怔，瞬间头皮再次发麻了起来。
　　这世间还有如此诡异的灵兽么？
　　现在他有些明白为何三人没有贸然前进了。
　　因为这么多，万一被来一口，那不是桑结能够解的。
第870章石丸
　　“退吧！”
　　尤元飞此刻开口。
　　黑金兽在这墓界当中，是最让人忌惮的存在。
　　不过之前碰到的不多，少了十几只，多了百只。
　　但这一池子都是。
　　不免让人怀疑现在他们是不是无形中近了这墓界深处。
　　因为也只有深处才有如此大量的存在。
　　“可惜这一条路了！”
　　丁俊毅的声音带着暗叹，这没有走到尽头，多少让人觉得有些不爽。
　　“等等！”
　　楚炎看到三人要退，精光波动了下，打量起了四周，随后精光波动，动用起了神风步三层踏空。
　　非常顺利，楚炎整个人腾空而起，不过在这瞬间，也有一个无形的压力将他笼罩了起来。
　　而且伴随着高度的提升，这压力也就变得巨大，体内的灵力骤然飞速损耗。
　　三人看到楚炎竟然踏空同时有些吃惊，而在此刻三股惊人的魂力笼罩在了他们的身上，带着他们朝着湖的另外一面冲去。
　　楚炎本身承受着压力，灵力消耗不俗。
　　此刻再次加上三人，灵力损耗的速度更加惊人，再加上八角天菊带来的痛苦，身上不由冒出了冷汗。
　　不过还好的是，在八角天菊带来痛苦的同时，也有着回灵效果，这让他压力减轻了许多。
　　在他跨越这湖水的时候，楚炎直接落了下去，喘息一口气后，吞服了两枚丹药，这时才好受了一些。
　　在看三人，此刻都诧异的看着他。
　　“你可以踏空而行？”丁俊毅的声音响起，目光奇异的看着楚炎。
　　这里是禁空的，他们不是没有尝试过，根本无法做到。
　　“不能！”
　　楚炎摇了摇头，他自身的层次只是在洞天，这一路而来都是仰靠的武技，除非是灵泉融汇，否则，根本达不到踏虚。
　　看三人还惊讶的看着他，楚炎当下解释的：“我这个是武技！”
　　“还有如此神奇的武技？”
　　三人再次惊讶。
　　楚炎点点头道：“不过这武技在升空的时候也有很大的压力，不过还好的是坚持了过来！”
　　三人也看了出来，楚炎此刻脸上挂满了冷汗，气息也有些不稳。
　　这承受的压力自然不用多说。
　　“这次多谢左兄了！”
　　丁俊毅此刻看着楚炎道：“我认你这个朋友了，有朝一日去了府城，碰到麻烦事儿可以来找我！”
　　楚炎有这能力，完全可以一个人过去。
　　但是他并没有这么做，而是选择将他们带了过来，这人品也是值得肯定。
　　楚炎笑了笑也没有说话。
　　谁不想多分一杯羹，他也不例外。
　　但是他有自己的底线。
　　展露人不错，对他的问题耐心解答。
　　尤元飞虽然他不太了解，但自身是器宗的，而且还杀了仇家的人。
　　这魄力是绝对有的。
　　至于丁俊毅虽然有些小心思，但是本性不坏，至少在面对尤元飞的时候，并没有被利益所驱使。
　　当然他出手帮忙，更多也是为了后边着想。
　　因为后边在有什么危险，没有人会清楚。
　　所以现在是多一个人，多一个帮忙的。
　　“咱们继续出发吧！”
　　丁俊毅此刻看向了前方。
　　而这前方是一条山路，看上去并没有什么异常。
　　虽然如此，但是也不能轻易放下警惕。
　　所以在一行人出发后，依然警惕的看着四周。
　　楚炎的魂域张开着，细细感触着。
　　不过内心也在思索着。
　　或许这的如白图所言，这里是并非墓，而是一个势力的宗门。
　　至于为何这里这么多毒虫，毒兽，极有可能是用来防御外敌侵袭的。
　　毕竟不是如此的话，为何会设下禁空阵法？
　　而且这里设置了错综复杂了路，这路上还有着一些危险境地。
　　想通这些后，楚炎的表现更加谨慎了起来。
　　渐渐他们路程走了一半。
　　四周气氛很安静，只有他们走路的时候，带着的脚步声。
　　这时轰隆隆的声音响起。
　　四人的脚步瞬间停下，目光看向了四周。
　　这动静，不太对！
　　而当他们看到四周一个个石子滚下来的时候，同时愣了下。
　　“是石丸兽，走！”
　　展露面色微变，说话间，带头冲了进去。
　　楚炎有些疑惑，什么是石丸。
　　这时丁俊毅的声音响起道：“石丸兽，被这种灵兽咬一口，会出现局部石化的情况，也算的上是剧毒！”
　　“而且毒素根本不是桑结能够化解的！”丁俊毅的声音带着郑重。
　　楚炎的面色变化了下，再次看向四周，发现这些石子滚下来后，身体张开，带着清脆无比的声音。
　　而且因为数量多，来回碰撞中，带着咔嚓咔嚓的声音。
　　另外最让他惊奇的是，这些灵兽竟然有着非常强的弹跳能力。
　　而这每一次跳跃，都能够达到三丈。
　　这就着实有些吓人了。
　　因为这四面八方都汇聚着，所以三人率先出手。
　　而楚炎依然是一身的火甲。
　　不过这火甲此刻爆发更加汹涌，其中甚至带着点点金色。
　　安全还是第一位。
　　四人前后爆发中，冲刺的速度不得不放慢了一些。
　　不过还好的是，他们发下尽头距离他们并不是特别远，只要跨过这一段区域，那将变得安全。
　　咔嚓咔嚓！
　　碰撞声，弹跳声，让人心烦意乱。
　　楚炎倒是没有被这些影响到，因为他的注意力全部集中在了自己的火甲上。
　　开始的时候，这些石丸虫或许是忌惮，并没有贸然冲上来。
　　但总有那不怕死的主，上来直接咬，在那石丸虫死亡时候，楚炎发现自己的火甲也石化了一部分。
　　可想而知，到了后边，楚炎身上被石化的范围越来越大。
　　乃至行动都受到了一定的困扰。
　　最后他忍无可忍了，灵力爆发中，火甲崩溃开来，神风步在此刻爆发，魂域张开中，一道道的残影下，速度达到极致。
　　当他来到最前边的时候，瞳孔收缩，脚步停了下来。
　　因为在他前方竟然是一个断崖。
　　在看三人此刻也跟进了上来，而三人的衣服局部也有所石化，不过还好的是保护到了自身没有被轻易侵扰。
　　“死定了！”
　　这时三人也注意到了前方的断崖，瞳孔不由自主的收缩。
　　前边没有路，后边还是石丸虫，这是打算让人跳下去么？
　　“趴下！”
　　楚炎此刻的声音响起。
　　三人愣了下，这趴下不死死定了么？
　　虽然如此，他们咬牙还是选择了相信，同时俯身。
　　也就在他们趴下的瞬间，一股惊天动地的声浪咆哮而出。
　　这声浪滚滚犹如海啸，在这整个山路中回荡不息。
　　而那些石丸虫距离近的直接化为粉碎，而远一些的，选择了逃离，弹跳着回到了山上。
　　这声音持续了很久很久，这才消停了下去。
　　楚炎喘息一口气，最后咽下一口唾沫，润了润嗓子。
　　天林给的他的这天赋之力够可怕的。
　　这也从侧面展现了邪眼白虎一族的惊人。
　　三人此刻站了起来，不过耳朵出现了短暂的失聪，但是看着四周，一个石丸虫都没有看到的时候，不免再次震惊了一番。
　　楚炎刚才的攻势……有点吓人。
　　还好的这不是针对他们，否则的话，承受的伤害，会更大。
　　“左凡，你这个也是武技？”
　　丁俊毅震惊的看着楚炎，这家伙身上到底有多少东西。
　　“天赋之力，别人给的！”
　　楚炎笑了笑了，其实他也没有想到这效果竟然如此好。
　　他的本意是让四周的石丸虫得以粉碎，没有想到的是，竟然直接影响到了所有的石丸虫。
　　这无疑是意外之喜。
　　“没路了！”
　　尤元飞此刻看向了那断崖，眉头微皱着。
　　这里禁空，而他们眼前还有一个断崖，甚至范围还如此的辽阔，这如何逾越过去？
　　或许能够做到的也只有楚炎了。
　　所以三人的目光同时聚焦在了楚炎的身上。
　　“这断崖有点长，带三人的话，压力有些太大。”楚炎以为三人是打算将他们带过去，所以无奈耸了耸肩。
　　这次他是有心无力。
　　他的神风步三层的确可以踏空而行，但是那无形中的压力也笼罩着他。
　　一次性带三个人，穿越这巨大的断崖，压力可着实不小。
　　除非是双灵泉结合。
　　不过双灵泉结合的话，这一路过去，损耗怕也是惊人无比。
　　这在外，他需要给自己留一些底蕴。
　　而这是他一路而来的经验所得。
　　因为往往捅刀子的都是背后的人。
　　当然尽管三人看上去还算不错，不过小心一些没有坏处。
　　“我们没有打算让你带过去！”
　　丁俊毅看着楚炎道：“你自己过去吧，如果真的机缘，多的话，给我们留一些，少的话，我们便不要了！”
　　楚炎在那湖水中，没有将他们落下带他们来到了这里。
　　刚才更解救了他们，内心多少还是有些感激的。
　　虽然他们也很想走下去，但是这断崖成了他们无法逾越的磐石。
　　楚炎眉头皱了起来，前方会有什么，他自己也不清楚，但是如果放弃，这也不是他的性格，沉吟片刻，当下道：“那好吧，我自己过去看看，你们在这里小心一些！”
　　“左公子，你也要小心！”
　　展露在旁侧开口，抬起手的时候，三四十颗桑结悬浮在跟前。
　　尤元飞和丁俊毅这才想起什么，纷纷也将自己的桑结拿出了一部分。
　　“我身上还有一百多个呢，所以不用！”
　　楚炎笑了笑，就算他身上没有，也根本需要这些东西去解毒。
　　转过身，楚炎看了一眼那断崖双眼微眯，调动神风步三层后，直接踏空而去。
　　看楚炎离开后，丁俊毅不由开口道：“这左凡有些本事，真好奇他长什么模样，弄不好也是府城过来的。”
　　常人或许看不出是什么，但是放在高手眼里，一眼便能够看得出来，这左凡是戴了面具的。
　　只不过这面具怕是不太好揭。
　　当然就算是有机会，楚炎在连续帮他们两次后，他也不好意思那样去做了……
　　“他是三大帝国来的人！”尤元飞的声音在旁侧淡淡响起。
第871章收服
　　“他是三大帝国来的人？”
　　丁俊毅和展露的目光同时集中在尤元飞的身上。
　　“没错！”
　　尤元飞点头，将那天所听到的信息阐述了一番。
　　这消息的确有些份量。
　　虽然当时听到的只有百人之多，但是伴随着左凡越来越出名，这消息传播的也会越来越广的。
　　“啧啧，没想到三大帝国还能出这等人物！”
　　丁俊毅的声音带着吃惊：“这家伙适合去府城，那里可比这魂城好玩多了！”
　　“府城……”
　　尤元飞听到这两个字，目光冷了下，随后侧过了头道：“咱们在此地等着吧！”
　　现在回去，就算这里的石丸不在出现，他们到了那水湖也会变得束手无策。
　　虽然他们能力都不弱，但是却担心有漏网之鱼。
　　只要中了一次，那便会有第二次，第三次，这也是为何踏虚高手都会丧命的原因了。
　　……
　　另外一边。
　　楚炎跨越那断崖后，来到了对面。
　　在他的前方，是一条往上走的路，这条路杂草横生，显然已经很久没有人走过这里了。
　　楚炎也并未停留，什么危险不危险的，直接走便是。
　　此刻他身边没有了别人，根本不用在遮遮掩掩的。
　　只要有毒虫来，愿意咬便咬。
　　反正这毒素进了他的体内，也能够转化为灵力，对他进行一定的提高。
　　不过奇怪是，他越走越深，却没有在碰到半个毒虫，虽然乐得轻松，但多少的也有些是失望。
　　渐渐，一个接一个的石阶出现在他跟前。
　　顺着向上走，在走过了一条狭小的路后，楚炎的视野变得宽阔，而他的脚步也在此刻停了下来。
　　这里没有洞府，前方是一个巨大的平台，平台四周插满了剑，而在中央地带，是一个巨大的鼎炉。
　　楚炎一眼便看了出来，这鼎炉并非是炼丹的，而是炼器的。
　　而且不知道是不是这平台也汇聚了阵印，他感觉到此地充满了活跃的灵力。
　　此刻他体内的八角天菊毫不客气的贪婪吸收着。
　　“这里应该是墓界一个长老的地方！”
　　白图的声音响起道：“而这里灵气浓厚无比，就相当于他的后花园一般，不够前边设置了那么多危险，证明这里有所隐秘！”
　　楚炎点点头，白图说的和他所想的倒是一致，这时他向前了一步。
　　并未有异常情况的发生，当下他直接朝着那鼎炉的方向走去。
　　在来到鼎炉跟前后，楚炎发现，这盖子盖得严严实实，楚炎尝试打开，发现其中好似被一股什么力道吸着，根本无法做到。
　　“这个鼎炉有点神奇！”
　　白图跳了下来，绕着整个鼎炉转了一圈后，回到了楚炎跟前道：“如果兔爷猜测的没错，这里边应该有东西！”
　　“怎么说？”楚炎有些好奇。
　　“这不是一个寻常的鼎炉！”
　　白图开口道：“它是用灵兽的骨头制作而成，里边应该封印着魂体，而这魂体应该能够吸收灵力的同时，对鼎炉内的东西进行打造！”
　　楚炎双眼带着波动道：“如何打开？”
　　“只有主人方能打开！”
　　白图开口道：“如果用蛮力的话，怕是会炸炉！”
　　楚炎眉头微皱，难怪那盖子如此紧致了。
　　当下他的目光看起了其它，但是这里除了这个鼎炉外，已经看不到其它的东西了！
　　“先把这个鼎炉带走吧！”
　　楚炎说话间，魂力在此刻波动起来。
　　“别着急！”
　　白图将楚炎阻拦下来，精光闪烁中道：“你带回去，还有三个人怎么分，而且这鼎炉没有打开，三个人必定会一直惦记着！”
　　“那还能如何？”楚炎无奈耸肩。
　　“两条路，第一条，回去告诉他们，前边太危险，也不是你所能过去的！”
　　白图轻笑了下道：“第二条，将这个鼎炉收服了，自然能够轻松打开了，如果东西多一些，那分出来一些，便分出来一些，如果不多，那就自己要了！”
　　这世界本来就是如此。
　　人不为己天诛地灭。
　　“收服？”
　　楚炎眉头挑起道：“这有主之物，怕是不太容易吧！”
　　“之前有主！”
　　白图冷笑了下道：“但是他的主子怕不知道消失多少年了，几百？甚至上千年，那主子如果还活着，早就回来带走了，怎么可能还放在这里？”
　　“既然那主子死了，留在这鼎炉上的印记必定会消散，只要拟将其唤醒，然后收服了，这鼎炉便是你的了！”
　　楚炎双眼微眯，也没有在迟疑，正视那丹鼎，最后点点头，魂力在此刻直接撑开，直接朝着那丹鼎侵袭了过去。
　　触及后，楚炎感受到了那一丝细微的魂力波动。
　　没错，虽然细微，但是他依然感受清晰。
　　双眼微眯中，捕捉着这一丝魂力侵袭了进去。
　　他感受到了沉寂。
　　显然在这岁月场长河中，这鼎炉之魂选择了沉睡。
　　而将这鼎魂刺激醒来的方法有很多，他选择了最直接的，引动了在花榜学来的魂技。
　　骤然间音效传荡。
　　催发下，滚滚如尘。
　　瞬间楚炎感觉到强大的魂力在此刻撑开，带这一声愤怒咆哮。
　　楚炎双眼微眯，魂力瞬间收回。
　　而这时的鼎炉涌动出刺眼光芒，甚至带着细微颤动。
　　“苏醒了！”
　　白图的声音响起带着郑重。
　　它也感知到了那魂力波动，而且它感觉出了鼎炉的强大。
　　曾经怕是一个非常恐怖的灵兽被炼制成了这般。
　　楚炎双眼闪烁着，在感受到那魂力锁定在他身上的时候，双眼微眯道：“你的主人已经去世了，现在跟着我如何？”
　　话音落下，滚滚雄浑的魂力朝着他席卷而来。
　　楚炎在其中感受到了怒意。
　　显然对于此事，这魂体是不太乐意的，甚至是带着想要将此刻的楚炎给抹杀了。
　　楚炎面色倒是平静。
　　魂力对于他而言是最无效的解决方法。
　　当下自身魂力调动，汹汹魂力滚动，直接覆盖了整个区域。
　　而那鼎炉的魂力也不弱，带着疯狂之意和楚炎拼命抗衡着。
　　“你不是我的对手！”
　　楚炎淡然话音一落，双魂在此刻交织，几乎在瞬间便将那鼎炉的魂力给完全压制了下去。
　　那魂力波动着，显然是有些不甘心的，最后或许知道不是楚炎的对手后，魂力收回，直接缩进了丹鼎之中。
　　楚炎看着眉头皱了下。
　　这就让人郁闷了。
　　不和你争，我就在这里待着，反正你也奈何我不得，给人一种颇耍无赖的感觉。
　　楚炎无语了下，很快想到了什么，笑眯眯的道：“你龟缩着，就以为我那你没有办法了？”
　　楚炎耸了耸肩，随后抬起了手，一枚钉子悬浮了出来。
　　楚炎还没有开口，他便感受到了鼎炉之中魂力波动了下，好似带着惊惧。
　　显然是认得。
　　“你认得我便不和你解释了！”
　　楚炎说话间，抬起手，泥丸宫内的魂珠被牵扯了出来：“这个是……咦，你也认识？”
　　定魂珠的出现，让那鼎炉的魂体再次颤动了下，惊惧中呈现出了惶恐。
　　楚炎刚打算加以威胁，突然鼎炉变得刺眼，一道魂印席卷中，落在了楚炎的身上。
　　“额？”
　　楚炎眉头挑起，瞬间感受到了和这鼎炉的联系。
　　这家伙认主了。
　　惊喜中，楚炎将锁魂钉和那魂珠收了起来，随后走到了鼎炉的跟前。
　　这时他在打开盖子，发现如今变得轻松起来。
　　此刻他看到了鼎炉内的东西，发现是三枚丹药大小的金色珠子，此刻在那鼎炉内环绕着，而上边带着淡淡荧光。
　　“这什么玩意？”
　　白图扫了一眼，完全懵逼当中。
　　它表示并不认的。
　　楚炎此刻将那三颗金色的珠子拿了出来，而在他拿出来的瞬间，这鼎炉突然变得刺眼，但光芒恢复的时候，化为一头灵兽。
　　这灵兽全身红色的毛发，而这毛发涌动中宛若火焰一般缭绕。
　　鼎炉还能化为了灵兽？
　　楚炎吃惊了下，满脸难以置信。
　　别说他了，此刻的白图神色也带着吃惊。
　　因为这和它所了解的鼎炉不太一样，莫非这家伙是上古留下来的？
　　它也是当过鼎炉的，不过它做的是丹鼎，但是它跟着宫玄的时候，却无法做到将丹鼎的转化为灵兽。
　　所以说这对于它来说，也有些不可思议。
　　在它思索中，楚炎看着那红色的灵兽，不由带着好奇道：“你还能变成灵兽？”
　　话音落下后，这红色灵兽低吼了几声。
　　白图此刻充当起了翻译，看向楚炎道：“它说自己原本已死，魂体也崩溃了，是他的一任主子将它凝固了起来，炼制成了鼎炉！”
　　“而变成灵兽，它的第一任主人将他炼制成鼎炉的时候，就拥有这种能力，至于为何，它自己也不清楚！”白图在那灵兽吼叫中，不免补充了起来。
　　楚炎有些奇异，很快他想到了什么。
　　而白图也抬起了头，同时开口道：“傀儡之术！”
　　没错，能够如此奇妙，也只有傀儡之术能够做到了。
　　“你是什么灵兽？”
　　楚炎看着这红色毛发的灵兽，满脸的疑惑，因为他从来没有见识过。
　　这灵兽低吼。
　　白图道：“因为魂体的缘故，很多的记忆缺失了，所以它并不知道自己的种族！”
　　楚炎听后倒是可以理解。
　　毕竟按照这灵兽所言，当时可是死亡魂力崩溃，记忆怎么可能不缺失呢？
　　“你的第一任主人是谁？”
　　此刻开口的是白图，目光聚集着，而在那灵兽低吼的时候，白图一副果然的表情，最后看向楚炎道：“他的第一任主人叫左凡！”
　　楚炎怔了怔，神色带着惊奇。
　　或许还真的如白图所推测的那般一样，左凡离开了左家，在这墓界建立了自己的势力。
　　“你第二任主人是谁？”楚炎再次问道。
　　这时那灵兽再次低吼起来。
　　白图再次开口道：“它的第二任主任就是上一任，是左凡要求其认主的！名字叫小柴！”
　　“小柴？”
　　楚炎瞬间愣了下，不过随后明白了其中的意思，应该是那左凡对于柴长老的称呼吧？
第872章毒帮
　　“这个金色球是什么玩意？”
　　楚炎也没有在这个问题上纠缠，目光看着那红色灵兽好奇道。
　　那灵兽听后再次低吼了起来。
　　白图此刻道：“它也不清楚，在他换了主人后，就一直弄这个，到现在具体的时间它已经忘却了！”
　　楚炎怔了怔，看着那金属球不由研究了起来。
　　尝试动用灵力发现没有的反应，最后尝试魂力，发现此物能够吸收，但是他的魂力传输中，却好似石沉大海一般。
　　楚炎眉头微皱了起来。
　　最后看向了那灵兽道：“这里除了你，还有别的东西么？”
　　他有些不太甘心。
　　走了这么远的路途，其中的凶险也不差，结果只有三个莫名其妙的金色球体，搞什么玩意？
　　不过在问出这个问题后，他并未抱太大的希望。
　　那灵兽此刻低吼，随后那一双瞳孔转动了起来，在锁定一个方向后，直接冲了过去，最后在一个石壁上打开了一个暗槽。
　　楚炎愣了下，旋即惊喜之色浮现。
　　凑过去一看，发现是一个精致的盒子。
　　期待之色浮现，随后将其从里边拿了出来。
　　在他打开后，发现里边放着一个瓷瓶，这瓷瓶还挺大。
　　打开后，一股浓郁的酒香铺面。
　　酒？
　　楚炎疑惑，但看了一眼，发现并非如此。
　　里边是五颗白色的丹药。
　　“这是什么丹药？”
　　楚炎目光带着奇异，因为这丹药让他有着极其强烈的吞噬欲望。
　　“吼！”
　　那红色灵兽再次低吼。
　　“它说这个叫酒丸，小柴经常偷着吃！”白图开口道。
　　酒丸，也就是说这并非丹药了，另外，也难怪有如此强烈的酒气了。
　　不过将酒凝聚成丹，这也是人才！
　　“三个金属球留着，五个丹药出去平分！”白图此刻开口道。
　　楚炎轻轻点头，再次打量了一眼那金属球后，将其收了起来，最后他的目光看向了红色灵兽，沉吟了下，最后将小黑和铁狮兽召唤了出来。
　　两头灵兽出现后，楚炎发现有些狼狈，瞬间想到了是胖妞所为。
　　而两头灵兽出现后，倒是没有在意自己的外表，那目光同时集中在了红色灵兽的身上。
　　他们感受到了威胁。
　　也就在此刻，楚炎的声音响起道：“以后你们三个好好待在一起，倘若被我发现起了内讧，决不轻饶！”
　　小黑和铁狮兽同时松懈，看来是自己人。
　　“你们去金鼎空间聊吧！对了，以后它就叫小柴了！”
　　楚炎说完，魂力拉扯中，三头灵兽消失在了他的跟前。
　　没办法，这红色灵兽，它也不知道叫个啥名字，所以就跟随第二个主人来吧。
　　胖妞还在里边，现在多了一个玩伴，应该会有意思一些。
　　“咱们回去吧！”
　　楚炎看了看天色，当下朝着外边冲去。
　　当他踏空来到断崖另外一边的时候，发现三人各自一个地方在那里修行着。
　　这一幕也让他安心了一些。
　　他着实担心他离开后，那些什么石丸虫还会在爬出来。
　　看三人还在沉寂的修行，楚炎干咳了下，却惊讶的发现三人没有反应。
　　“怎么回事儿？”
　　楚炎有些好奇。
　　而在此刻，他突然感受到灵泉波动了下。
　　当下惊讶，有毒素进入了体内。
　　可是他为何没有半分感觉？
　　当下回过神，发现一个短小，尾巴带有尖刺的虫子，在他的脚跟处。
　　瞬间他明白了原因。
　　“小子，你已经中了，我培育的桑青之毒，此毒没有任何知觉，哪怕是桑结，都无法解开！”
　　话音落下，楚炎抬头看去，发现三个人从山上落了下来。
　　带头的是一名中年男子，身材肥胖，尤其是那个肚子，圆圆的，看上去非常的滑稽。
　　而在其身后，则是两名被黑色长衣覆盖的人，那长相根本看不真切。
　　“你们是什么人？”
　　楚炎眉头皱了起来，而神色挂满了诧异。
　　他不曾记得，后边有人跟踪。
　　白图也有些惊讶，因为它也从来没有感到这些。
　　而且这三人，能够越过前边的障碍，也证明有所本事。
　　“毒帮！”
　　那中年男子道：“毒帮的二当家的！”
　　“哦？”
　　楚炎饶有兴趣的看着中年男子道：“你们是为何跟踪我们的！”
　　他对于真的好奇。
　　神不知鬼不觉的在他眼皮底下做到，少见！
　　“呵呵！”
　　中年男子顿时轻笑了起来道：“这尤元飞我们盯了很久了，他杀了我们毒帮很多人，其中一次，我派遣一个手下，在他身上留下了一只小小的虫子！”
　　说这中年男子抬起手，手中趴着两个虫子。
　　那虫子看上去非常微笑。
　　“此乃微虫，有公母之分！这两只不论分别多远，都能够有清晰感知能力！”
　　中年男子说话间，将那虫子再次收了起来，一脸笑容的看着楚炎道：“只是没有想到，这次捡了大便宜，竟然有这么一条路，有意思，而且……”
　　说着中年男子声音一顿，朝着那断崖的方向看了一眼道：“你小子在禁空之地，还能踏空而行！”
　　话落，伸出手道：“将你的空间戒指交出来，我可以的考虑放了你！”
　　“你如果在回答我两个问题，我可以考虑放了你！”楚炎看着中年男子道。
　　“死到临头还嘴硬！”
　　中年男子冷冷笑道：“你刚才中了毒，这毒无声无息，中毒着，一炷香的时间内，全身乏力，最后昏迷，不出意外的话，你现在应该无法调动灵力了吧！”
　　楚炎耸耸肩，也懒得废话，一道残影略过直接到了那中年男子的跟前。
　　中年男子脸色瞬间大变，刚打算后退的时候，一道剑芒落在了他的脖子上：“在动要你命！”
　　中年男子身体顿时僵硬了起来。
　　“第一个问题，你们和尤元飞有什么过节？”楚炎开口道。
　　“仇家发布追杀令，奖励丰厚，而这小子刚好在魂城，所以我们一直想将他擒住！”
　　中年男子说着道：“谁知道这小子实力那么高，杀了我们好几个人，这仇岂能不报？”
　　楚炎满脸无语，这些人去抓人家，人家还不能反抗了？
　　“你们是怎么过来的！”
　　楚炎缓缓开口。
　　前边竹林的诡异虫子，后边的湖水，包括此地石丸虫，都是危险重重。
　　没有一定的能力根本无法达到。
　　中年男子一听，脸上呈现出得意之色道：“我们毒帮就是玩毒虫的，毫不夸张的说，这墓界深处，我都去过，只不过因为里边还有些很强的毒兽，所以没有多过走动！”
　　楚炎有些惊讶，看来这毒帮也是有所本事。
　　“你们毒帮有多少人？”楚炎开口道。
　　“你不是问两个么？”中年男子开口道。
　　“闭嘴，我现在就想问你三个！”楚炎瞪着中年男子道。
　　男子听后侧过头也不说话。
　　“哎呦，还挺硬气！”楚炎目光中带着杀机，剑芒浮动起来。
　　“你不是让我闭嘴么？”中年男子快哭了。
　　楚炎额头冒出了黑线，深吸一口气道：“说！”
　　“我们毒帮还在发展中，人不多，也就一百多个，不然这些小事儿，我也不用出马了！”中年男子说着，满脸自信道：“不过我有信心，将毒帮发展到大，最后成为曾经毒殿的荣耀！”
　　楚炎目光带着惊奇道：“你和毒殿有关系？”
　　毒殿就在府城，当时崩裂，必定也有其他人逃出，莫非这家伙曾经是毒帮的？
　　“不是！”
　　男子摇了摇头道：“但是我师傅是，他老人家曾经是毒殿的长老！”
　　“哦？”楚炎有些惊奇道：“你师傅可还健在？”
　　“不在了，十年前就嗝屁……不就仙逝了！”男子认真道。
　　楚炎目光带着异色，随后将剑芒收了回来。
　　而那中年男子此刻目光一闪，身影飞速后退，而在他身后的两个黑衣人突然上前，两只手同时抓住了楚炎的肩膀。
　　“哈哈，这两个人，乃是我炼制的毒侍！他们身上都是剧毒，碰触者，就算是踏虚也要死！”中年男子此刻大笑了起来。
　　“毒性的确很强！”
　　楚炎感受着体内灵力的攀升，目光带着惊奇，但随后笑了下道：“不过对我无用！”话音落下，抬起手的刹那，两个毒侍直接被他拍了出去。
　　不过在这毒侍落地后，竟然又飞速跳了起来，朝着楚炎再次冲来。
　　楚炎诧异了下，也没有与之纠缠，神风步下，残影略过，再次来到了一脸冷笑的中年男子跟前，紧接着一道剑芒再次落在了他的脖子上。
　　中年男子一脸懵逼，最后瞪大了双眼，身体颤动着跪了下来：“小哥，饶命，我上有老母，下边还有一个小娃，一家子就指望我吃饭了！”
　　楚炎嘴角一抽，而在此刻，腹部一痛，低头一看，一把带着寒芒的匕首没入了他的腹部。
　　“哈哈！”
　　中年男子大笑，身体一震直接后退了出去道：“小子，这是老子最近刚刚研发的毒，无药可解！”
　　楚炎满脸呆滞，不敢相信的这中年男子。
　　“跟彪哥玩，你还是嫩了点！”
　　中年男子看着楚炎的表情，以为这家伙是不行了，所以说着再次朗声大笑。
　　“突破了！”
　　楚炎的目光带着古怪。
　　这毒素让他本尊的两个灵泉同时晋升了。
　　直接达到了洞天后期。
　　从这里可以看出毒素有多么的惊人。
　　唯一可惜的是，主灵泉，虽然提升了一些，但微乎其微。
　　他也理解，毕竟现在的他被天地排斥，想要晋级并不容易。
　　当下楚炎将匕首拔了出来，伤口融合的时候，抬起手，分身当着那中年男子的面呈现了出来。
　　那中年男子，脸色变了，看着对楚炎的分身：“你是傀儡宗的！”
　　楚炎是自己中毒不行了，所以打算让这傀儡杀了他么？
　　但是紧接着的一幕让他瞪大了双眼。
　　只见楚炎将按匕首直接没入了分身的腹部。
　　但是或许大量的毒素被他本尊吸收了原因，分身并没有多少的提升。
　　“毒素还有么，给我抹点！”
　　楚炎的目光看向了那还有些呆滞的中年男子，脸上带着好奇。
　　中年男子回过神，愣了下道：“你要干嘛！”
　　“我给自己来两刀！”楚炎认真的道：“你这毒素很不错！”
第873章三丛山
　　“你……你不是人！”
　　中年男子快哭了，他是第一次听见有这种要求的人。
　　他是一个炼毒的。
　　他不要面子么？
　　他的毒素是杀人的，可不是闹着玩的。
　　“快给我来点，不然你死！”楚炎目露杀机。
　　中年男子颤动着手，将一个黑色的小瓶子拿了出来到：“一滴，一滴就行，这东西很珍贵的！”
　　楚炎抬起手，魂力中，直接将那瓶子抢夺了过去。
　　落入手中后，楚炎再次感受到了极强的吞噬欲望，忍受着吞下去的欲望，打开盖子后，一滴悬浮了起来，随后给分身喝了下去。
　　看到楚炎这么做，中年男子脸色不由再次变化。
　　现在他都有些不理解。
　　这前前后后的毒素，汇聚起来也非常可怕了，但楚炎竟然没事儿，甚至还一脸的渴望。
　　他从来没有见过如此要求的。
　　在他一脸期待楚炎中毒死亡的时候，他感觉到了楚炎的傀儡变得强悍了。
　　强劲的气势滚滚，让人心悸。
　　“这毒药不错，我要了！”
　　楚炎喉咙动了动，将其收到了自己的戒指内，随后将分身也收了回去。
　　现在本尊和分身的层次都达到了后期。
　　也就是说，还差一层，分灵泉就和主灵泉彻底持平了。
　　或许接下来，他要考虑的就是提升主灵泉了。
　　毕竟主灵泉不提升，分灵泉也将无法做到提升。
　　这时他想到了从兽城拍卖会拿到的那毒素，不知是否可以做到呢？
　　或许他该找个机会尝试下了。
　　“我可以走了么？”中年男子一脸苦相。
　　楚炎抢走的毒素，是他好不容易研究出来的，原本打算当做底牌来用，但是这还没有焐热呢就被抢走了。
　　“等等！”
　　楚炎开口道：“他们三个人的解药给我吧！”
　　中年男子苦笑，一个瓶子再次甩给了楚炎道：“打开盖子，给他们闻一下就可以了！”
　　楚炎打开盖子后自己先闻了下，发现味道呛鼻，而且其中明显是包含毒素的，瞬间，那脸色冷了下来道：“有毒？”
　　“这个是以毒攻毒，不信你自己试试！”中年男子开口道。
　　楚炎点点头，当下来到了三人跟前，而在给三人闻的时候，中年男子抬手间，朝着回去的方向冲去，而那两个毒侍也紧跟了上去。
　　楚炎此刻没有阻拦，但是魂力却扩展着。
　　只要这一个区域内，凭借现在他的魂力，都能够将其给拉扯回来。
　　还好的是，这中年男子并没有欺骗他，在三人闻了后，神色波动了起来，随后双眼纷纷睁开。
　　楚炎看到这里，将那瓶子收了起来。
　　“左兄，你回来了？”
　　丁俊毅第一个回过神，看着楚炎有些惊奇，随后揉了揉额头道：“发生了什么？”
　　“咱们中毒了！”
　　尤元飞的声音在此刻响起。
　　当时感觉到疲乏的时候，他就感觉到了。
　　塞下桑结后，盘坐逼毒，但可惜没有做到，最后直接昏迷了。
　　“中毒？原来是中毒！”
　　丁俊毅一脸恍然道：“可是如何中的毒？”
　　他全程都没有丝毫感觉。
　　“是很小的毒虫！”
　　楚炎开口道：“我也被咬了一口，还好的是我身上有丹药！”
　　他并没有将中年男子的事情说出来。
　　其原因是这毒帮竟然和毒殿有些关系，所以他多少也动了一些恻隐之心。
　　“这次多谢左公子救命之恩了！”
　　展露这时看向了楚炎，脸上满含谢意。
　　这时尤元飞和丁俊毅同样也是如此表情。
　　第三次了！
　　“不用客气！”楚炎摇了摇头道：“这次同行，那也算的上是伙伴！”
　　三人对视一眼，这时尤元飞道：“好了，天色不早了，咱们回去吧！”
　　天色倘若黑了，还有隐藏的毒虫会爬行出来，那样更加棘手。
　　“走吧！”丁俊毅和展露同时点头。
　　“等等，你们就不关心我有没有拿到东西？”楚炎一脸的诧异。
　　他有些不懂了。
　　“咳咳，左兄，你前后帮助我们三次，这东西我们可不好意思拿了！”
　　丁俊毅无奈耸肩，宝物人人想得到。
　　但是这次没有本事，怨不得别人。
　　更何况，楚炎还帮了他们这么多次。
　　楚炎耸了耸肩，抬起手，那个精致的盒子出现在手中道：“只发现了这个，但里边是什么我就不知道了！”
　　说着将盒子打开，将其中的瓶子拿了出来。
　　再次打开的时候，浓郁的酒香弥漫。
　　“这个是酒丸！”
　　展露的声音响起，神色带着不敢相信。
　　而尤元飞和丁俊毅神色也带着震惊。
　　“嗯？”
　　楚炎倒是知道名字，不过对于三人的表现，他疑惑了，当下道：“你们知道这个东西？”
　　展露此刻认真道：“酒丸曾经有人拿到过一颗！据说此物，一枚可以改善体质，寻常的毒虫和毒兽不会轻易侵扰！另外还能够让自身提升灵力感知！”
　　在这墓界带给人威胁最多的便是毒虫和毒兽。
　　而吞服了此物，无疑会让安全得到扩大。
　　“是么，这里边有五颗，你们一人一颗，我自己要两颗！”
　　楚炎说话间，抬起手，三颗酒丸悬浮了出来直接引到了三人的跟前。
　　“左凡，这东西很贵重，我们就不要了！”
　　三人同时抬了抬手，但最后还是放了下去。
　　他们没脸要，这一路他们没做什么，却拿这么贵重的东西，岂能呢？
　　“不要你们就扔了吧！”
　　楚炎耸了耸肩，将瓶子收了起来，随后朝着前方走去。
　　没有尤元飞的带路，他也不会拿到这些东西。
　　他已经保留了那三颗金属球，还有那鼎炉，这如果在全部都拿了，他良心上还真的有些过不去。
　　三人看到楚炎如此，最终收了起来。
　　他们也不是矫情的人，这次楚炎如此，下次楚炎需要他们帮忙，他们不会推辞，这就是人情。
　　因为原路返回，其中的凶险他们倒是了解。
　　不过在那湖水前，还是由楚炎带他们过去的，而到了竹林，虽然难受了一些，但好在是安全。
　　当他们来到外边后，天色已经开始昏暗了起来。
　　楚炎刚打算说话的时候，旁侧的展露面色变了变，抬起手，一枚玉佩出现在手中，这玉佩此刻闪烁着光芒。
　　“不好意思，我有急事先走了一步了！”
　　展露说完，那身影已经冲了出去。
　　三人都有些疑惑，不过很快便将目光收了回来。
　　每个人都有急事，情理之中。
　　“好了，我也该走了！”
　　楚炎看向了两人道：“你们自己回去吧，我打算在此地转转，熟悉熟悉，顺便找些东西！”
　　“左兄寻找魂石吧！”
　　尤元飞倒是没有惊讶，因为每一个成为百花阁会员的人，都会寻找此物。
　　所以他大概猜测到了楚炎的目的。
　　楚炎点点头。
　　这个没有什么好隐瞒的。
　　“这东西在这墓界虽然不少，但也不是那么好好寻的！”
　　尤元飞道：“百花阁高价在收购，所以很多人都在寻找！”
　　楚炎眉头挑起，这他就有些看不懂了。
　　百花阁收购么？
　　自己进来找寻不是更好么？
　　“这墓界高手诸多，有府城不少隐匿着身份在里边玩的！”
　　丁俊毅在旁侧开口道：“自己小心点！”
　　“你的名字是化名？”楚炎饶有兴趣的看着丁俊毅。
　　丁俊毅笑了笑，也没有在说话。
　　楚炎耸了耸肩，瞬间明白了什么，也没有在多问道：“我知道了！”
　　说完，右脚一跺，身影在神风步的二层下，冲了出去，很快消失在了三人跟前。
　　“真的难以想象这左凡竟然是三大帝国来的！”
　　丁俊毅的声音响起，摇了摇头后道：“不说了，这次来这边收获很大，我也走了！”
　　说着刚打算离开，突然再次想到了什么，目光再次看向了尤元飞道：“仇家的人据说已经追查你到了魂城，自己小心些！另外……”
　　丁俊毅声音一顿道：“据我了解，器宗的人好像也来到了魂城，该不会也是来找你的吧？”
　　尤元飞的神色带着惊讶。
　　仇家来找寻，他不觉得惊讶，但是他们器宗来人，却让他有些惊奇了。
　　丁俊毅看尤元飞不说话，耸耸肩选择了离开。
　　尤元飞的双眼带着寒芒，最后冷笑了下道：“仇家追的可真紧！”说完没有着急离开，而是朝着另外一个方向冲了出去。
　　这边，楚炎冲出去后，直接将季华给揪了出来。
　　季华出现后，那神态看上去明显是有些恼怒，但目光看向四周后，神色惊讶了下道：“墓界？”
　　“嗯，你说了答应带我找石头！”楚炎淡淡开口。
　　他的最终目的还是魂石。
　　找寻到足够的数量后，怕是才能够真正的接触到傀儡宗。
　　季华的魂体波动了下，目光看向了那通向云层的柱子，辨别了下方向后，抬起手道：“咱们需要先去主路上！”
　　说着季华声音一顿道：“不过，我不保证还有，毕竟时间过去的很长！”
　　没错，上一次来，已经是十年前了。
　　当时看到后，他因为的不屑，所以没有理会。
　　而接下来的十年里，他不敢保证没有其他人找寻到了。
　　况且那还是通向深处的主路，这来来回回冒险的人，可不在少数。
　　“先去看看吧！”
　　楚炎也知道这些，但是他不想轻易放弃。
　　所以话音落下后，神风步下冲了出去。
　　一个时辰而过，天色黑暗了下来，空中繁星点点，整个墓界在这月光和星光的照耀下，非常明亮。
　　丛林中，爆裂的声音一直持续的响起，噼里啪啦的，在这夜深人静之下，表现非常刺耳。
　　这时一道身影冲出，如果这里有人可以看到，必定会吓一跳。
　　因为此人的身上有各种各样的毒虫。
　　而这些毒虫，每一个附着上去，没多久便会自动爆裂，极其诡异。
　　旁侧一个魂体波动着，那看着楚炎满脸奇异。
　　季华此刻真的有些震惊。
　　他来过墓界，心里是知道这边毒虫和毒兽有多么可怕的。
　　尤其是临近夜晚，走进墓界的人都知道一件事情，莫要轻易钻草丛。
　　因为夜晚活跃的毒虫更多。
　　这可倒好，楚炎偏偏逆向而行，一路不走大道，只找寻着草丛。
　　最让他吃惊的是，这楚炎在这么多毒虫的撕咬下，竟然可以做到安然无恙。
　　而咬了楚炎的毒虫竟然爆体而忘了。
　　百毒不侵么？
　　这体质倒是少见的很啊。
　　可是在多强的百毒不侵，在如此庞大的毒素下也会中招吧。
　　但楚炎没有，反而这一路冲出，一路享受。
　　“快到了！”
　　季华此刻注意了四周一眼，话音落下后。
　　楚炎速度在此刻更快，一段距离后，一座大山出现在他眼前。
　　而那大山中央地带，是一个巨大的山洞，通向了深处。
　　“这墓界有三丛山之说！”
　　季华开口道：“而这三丛山，是通向墓界深处的主路，这里是第三个，我们季家的密卷就是在这里拿到的！”
　　“哦？”
　　楚炎有些惊奇，随后道：“这些是密卷上记载的？”
　　“没错！”季华点点头道：“没错，这三丛山分别代表了魂，傀，还有最后一个蛊！”
第874章有熟人
　　“魂，傀，蛊？”
　　楚炎听到这三个后，奇异之色浮现。
　　魂他知道。
　　他体内有魂珠，还有一个魂番！包括那魂灯他明白。
　　傀他也了解。
　　傀儡宗，也就是现在的百花阁。
　　那么蛊呢？
　　这个他还真的不太懂了。
　　“这座山，是魂！”
　　季华看了一眼后道：“季家那位是在这里边的一个洞府内偶然所得！”
　　“是么？”
　　楚炎目光波动道：“那密卷应该是里边最大的机缘吧！”
　　“不是！”
　　季华摇头道：“据我了解，最大的机缘早就没了，涉及到魂，傀，蛊都不存在！”
　　楚炎眉头挑起。
　　原本他还推测，白风的东西是在这里获得的，但是现在看来并非如此了。
　　不过他倒是相信，这左凡建立的势力后边发生了什么，为何去全部消失了，只留下了傀儡宗？
　　“咱们进去吧！”季华说话间，带头朝着那山洞的方向冲去，而楚炎也紧随其后。
　　山洞的通道并不长，略过后，发现前方是一条大道。
　　两侧一根根石柱排列通向了深处。
　　楚炎顺着这条路走着。
　　当逾越而过后，一个巨大由青石铺着的广场映入眼帘。
　　而在这里，他看到了不下百人聚集在此地。
　　有盘坐在那里修炼的，也有聊天的。
　　楚炎的到来，并没有引起多少人的注意，最多是扫一眼后，便将目光收了回去。
　　没错，夜晚，莫要轻易出行。
　　不然怕是如何死的都不知道。
　　这里是主路内最安全的区域，所以在天色降临后，聚集在这里的人最多。
　　楚炎有些诧异，这时季华倒是说了两句。
　　楚炎听后明了下来。
　　不过他并不在意这些，跟随着季华的魂体再次朝着深处走去。
　　而这次楚炎吸引了不少目光。
　　晚上，凶险万分，现在进去，这是不打算要命了么？
　　楚炎自然不知道这些人的心思，依然前行着。
　　而这伴随着深入，清风滚滚而来。
　　在他就好奇中，前方再次变得空旷。
　　那是一个巨大的平台，而在他来到平台后，发现这里也有人在，而在看前方，楚炎瞳孔收缩了下。
　　因为他们所在的位置很高，很高。
　　目光看向下方，是一座接一座的山峰。
　　这些山峰云雾缭绕着，仙气十足。
　　“丛山……说的是这个意思么？”楚炎眉头挑起道。
　　“大概吧！”
　　季华开口道：“这丛山之中有隐秘的洞府，也有隐秘的修炼之地！不过这些地方，都被机关封锁，而且气息完美隔绝，除非你能够找寻到机关所在，否则无法入内！”
　　楚炎点头间，目光再次看向了更深处，那里还有一根高耸入云的石柱。
　　“石柱这边还处于中央区域，过了石柱，便是深处！”
　　季华的声音响起道：“虽然季家祖上传下来的密卷也是在深处，不过却是外围！”
　　楚炎点点头，看向了下方的丛山道：“下去容易，上来如何上来？”
　　没错，他上来容易，毕竟他有踏空武技。
　　但是其他人呢？
　　“丛山之中，有灵台，这灵台每个丛山之中都有二十个，可以直接传送过来。”季华开口道：“应该是方便曾经的人才如此建设的吧！”
　　楚炎有些惊讶道：“有意思！”
　　随后目光在那丛山巡视起来道：“你在哪个山上获得的？”
　　季华抬起手指向了一座山峰，那里很深。
　　楚炎精光波动，没有迟疑，右脚一跺，那身影直接滑行了过去。
　　楚炎的跳下，也吸引了这个平台上的人。
　　这下方可就是危险之地。
　　夜幕中，一个人跳下去，这他们还真的是第一次见到。
　　这时有人来到了边缘地带，在看向楚炎的时候，发现楚炎已经穿过了云雾，进入到了丛山之内。
　　“不要命！”
　　这些人摇了摇头，回到原地继续修行。
　　而此刻的楚炎，有些惊讶，因为靠近这丛山的时候，他发现每一个都非常的幽深。
　　在这山和山之间，他看到了蜿蜒相连的小山路。
　　看到了长河，还看到了深渊。
　　“墓界很大吧！”
　　季华的声音响起道：“这里只是其中的一条主路，还有其它两条呢！”
　　“很大，而且灵气也很浓厚！”
　　楚炎说话间，目光带着异色。
　　他相信有专门在此地修行的，不过因为灵尘有限，所以也会选择探索，去百花阁购买消息。
　　这倒是有意思。
　　踏空冲刺中，楚炎的神色突然波动了下，眉头挑起道：“还有人么？”
　　当下目光看向了远处方向。
　　虽然有一定的距离，但是借助月光，他也看清了，那是一处山与山之间衔接的平台。
　　平台上五道身影背靠背站在一起，而在其四周，一头头五彩斑斓的灵兽，来回跳动咆哮着，看上去非常凶猛。
　　而且数量非常可怕。
　　“何必理会！”
　　季华的声音带着冷淡：“没有半分实力，还来此地逞强，那就是自己找死！”
　　楚炎眉头微皱道：“话少些，我做什么，还轮不到你来指点！”
　　季华听到楚炎的话，冷冷一哼，但是没有在说话。
　　“下去看看吧！”
　　白图此刻的声音响起道：“有熟人！”
　　“嗯？”
　　楚炎原本还真的没打算理会。
　　因为季华说的虽然不太好听，但却在理。
　　选择如此，那就要学会承受！
　　他不是圣人，没有那么多的怜悯之心。
　　不过在听到白图的话后，却惊讶了下。
　　他在魂城有熟人么？
　　除了白尊外，就是后边认识的尤元飞，丁俊毅和展露了。
　　其余人，他并不认得。
　　不过白图既然说有，他不会怀疑，当下身影冲了过去。
　　“今天，咱们怕是都要死在这里了！”
　　平台上，五名女子面色苍白，在他们外围一道光罩在那些五彩灵兽的攻击下，变的越来越脆弱。
　　好似随时都要崩溃。
　　这是她们坚持到最后的手段了。
　　与此同时也是她们最后的防线。
　　一段距离，只差一段距离，她们就可以抵达传送阵，但可惜的是，没有等他们冲过去的时候，这些灵兽便将她们给团团围住了。
　　“吼！”
　　一声声咆哮中，破碎的声音响起，只见一道裂缝出现。
　　而这到裂缝开始后，一道，两道，数量开始变多。
　　“快，把最后桑结吃了！我带你们进行最后一次的冲刺！”这时一名女子冷着开口，可以说是里边最为沉静的一个了。
　　“我的已经没了！”
　　“我的也没了！”
　　连续四声响起，那女子脸色变了变。
　　她只有两枚，而五个人根本不够分配。
　　“师姐，你走吧，不用管我们了！以你的实力，足以出的去！”这时一名女子道。
　　“是啊，师姐，你走吧！”其余三人也劝说了起来。
　　这四周的灵兽乃是五厄毒兽。
　　层次倒不是特别高，只有地阶而已。
　　但是毒素非常可怕，能够侵袭灵力，而且数量非常多。
　　倘若被咬一口，那后果不堪设想。
　　而展露听着四人的话，面色变了变，最后看了一眼那两枚桑结，竟然丢了出去道：“师出同门，要死一起死！”
　　四人面色微变的同时，内心也有些感动，调动灵力再次咬牙坚持。
　　“对不起，我真的支撑不住了！”
　　时间过去，没多久一名女子面色苍白，身体摇晃了下，直接倒在了地上。
　　而少了一人后，整个光罩在瞬间破碎了。
　　四周的五厄毒兽目露凶光，张开獠牙直接扑了上来。
　　展露冷光波动，手中的剑在此刻一震，恐怖的灵力爆发。
　　她的层次在踏虚后期，还能保护几人一番。
　　强悍的剑罩之下，扑上来的无厄毒兽，纷纷被绞杀。
　　地阶灵兽已经有了一定的智慧，后方一声咆哮响起，四周围着的五厄毒兽，对着的展露发起了总攻。
　　此人是五人中实力最强的。
　　只要它们将其杀了，那这五人，都将是它们的口腹之物。
　　在如此多的灵兽的冲击下，展露展现出了踏虚该有的层次，剑罩之下，毫不留情。
　　不过她不敢大范围动用武技。
　　因为这个期间是有空隙的。
　　倘若这个空子被钻了，她出事儿，身边的人也会出事儿。
　　伴随着时间一点点过去。
　　展露的消耗越来越惊人，毕竟她还要保护身边的人。
　　这时剑锋出现了一丝空隙。
　　而这一丝空隙，让她腿部一疼，她知道自己被咬了一口，瞬间刺痛感顺着血液开始流淌。
　　雪白的肌肤开始呈现出了紫色。
　　展露面色苍白，或许今天真得要丧生在此了。
　　但也就在此刻，她突然感觉到了什么，抬起头的瞬间，一道身影落下，直接砸在了后边的一头无厄毒兽的身上。
　　“你就是头领吧，让你的下边的都滚，否则……全死！”淡淡的声音响起。
　　那灵兽咆哮，显然不打算如此。
　　楚炎耸了耸肩，魂力在此刻暴动，在花榜所学的魂技骤然爆发。
　　强悍的音效在每一头的灵魂深处炸响。
　　那闷沉的钟声，还有那魂兽结合的嘶吼，无不扰乱心神。
　　这些五厄毒兽同时出现了惊惧，纷纷逃离了出去。
　　楚炎此刻也松开了身下的五厄毒兽，只见其恐惧的看了楚炎一眼后，也逃窜了出去，那速度之快，瞬间没有了影子……
第875章救人
　　“左公子？”
　　对于突然出现的楚炎，五人都楞了下。
　　而展露惊奇了下，倒是认出了眼前帮助她们的，不是别人，正是楚炎。
　　可是楚炎是如何做到的？
　　在她们看来，楚炎落下来后，这些五厄毒兽便逃离了出去。
　　非常奇怪。
　　楚炎点点头，朝着前方看了一眼，发现大概也就几百米的距离便是一个传送阵，当下道：“回去吧，这里太危险了！”
　　现在他有些明白为何当时展露会着急离开了，原来是自己宗门的人在这里受到了危险。
　　不过他也有些疑惑。
　　展露不是有一个酒丸么？
　　吞服后，应该能够免受一些毒虫和毒兽的侵扰才对。
　　不过，对于这一点，他并未多问。
　　毕竟酒丸给了对方，是保留着，还是吞服了，那都是自己个人的事情。
　　在他刚打算离开，展露的声音在此刻响起道：“等等！”
　　楚炎转过身，有些疑惑的看着展露道：“展姑娘还有什么事情么？”
　　“我们宗门还有一个人！”
　　展露此刻开口，声音带着迟疑道：“你能帮帮我么？”
　　说着那脸上挂满了不好意思。
　　算下来，她和楚炎并没有多大的关系，而且先前那一路，还让楚炎帮了不少的忙，而如今再次要求，自然有些说不过去。
　　“我会给你报酬的！”展露补充开口道。
　　“不需要！”
　　楚炎摇了摇头，在展露面色发生变化时，楚炎直接道：“说吧，什么事情？”
　　展露人还不错，他对墓界的疑惑，此人倒是帮他解答，所以他并没有打算推辞。
　　“傻儿！”
　　季华的声音在楚炎耳边响起，充满了不屑。
　　他看不懂楚炎为何要这样。
　　没有报酬，纯帮忙？
　　这在他的字眼里，是绝对不会出现的。
　　楚炎眉头微皱，也懒得理会季华，那目光依然看着展露。
　　“我们宗门还有一个人，她当时整个人被限制，无法离开！”
　　展露此刻开口道：“所以……”
　　“那情况应该不太乐观吧？”
　　楚炎的眉头微皱了起来，这里的危险程度，他非常的清楚，毒虫毒兽什么的，完全可以要了一个人的姓名。
　　“我将酒丸给了她！”
　　展露此刻开口道：“现在应该还相安无事！”
　　楚炎怔了怔，瞬间明白了为何展露没有吃下那酒丸了，原来是给了别人。
　　在惊讶的同时，内心中多少也生出了些许赞叹。
　　像展露这种，舍己为人的可是很少见了。
　　所以他倒是没有迟疑直接道：“人在哪，我过去看看，如果他还在的话，我会将她救出来的！”
　　“我带你过去！”展露直接道。
　　“我自己去！”
　　楚炎说着看了展露一眼，那脸色苍白，当下抬起手，十几枚桑结悬浮了出来，甩过去后，直接道：“你受了伤，早些回去吧，我可不想多一个累赘！”
　　展露怔了怔，眉头不由微皱，刚打算开口，楚炎再次道：“要不然……你就自己去！”
　　说着耸了耸肩。
　　或许展露实力不弱，但是这里层次反而不是衡量一切的标准。
　　他自身免毒，但是展露不行。
　　如果碰到桑结解不了的毒，那将变得得不偿失。
　　“那好吧！”
　　展露听到楚炎的话，虽然有些气恼，但最终还是点头，伸出玉手，一枚玉佩悬浮出现道：“这个是我们宗门的联络玉佩，用灵力催发后，其中自有感应！”
　　“我们宗门的人就拜托你了！”展露出声道。
　　“放心吧，如果她还活着，我会带她出来的！”说完楚炎抽身离去。
　　“师姐，他是什么人？”
　　这时四人中，一名女子开口，看着展露的目光带着好奇。
　　楚炎出现后，便将这里的五厄毒兽给驱逐走了。
　　而且看样子两个人还认识。
　　“该不会是喜欢展露师姐的人吧？”另外一名女子，不由开口笑着。
　　大难不死，此刻她们的心态彻底放心了下来。
　　展露瞪了说话的女子一眼道：“不要乱说，我们应该……连朋友都算不上！”
　　楚炎和她只是同行过。
　　也仅此而已。
　　四人都有些不太相信。
　　在这墓界当中，没有一定的关系，谁会冒着危险进来救人？
　　不过这人也是挺强的。
　　她们一直处于被动当中，而楚炎下来的瞬间，便将所有的五厄毒兽给驱赶走了，这可是非常少见的存在。
　　“希望他能够将小雨师妹给解救回来！”
　　五人同时朝着楚炎离去的方向看了一眼，最后将目光收回，朝着传送阵的方向冲去。
　　另外一边。
　　楚炎离开后，季华嘲讽的声音便响了起来：“你可真是慈悲，像你这样的人，早晚含恨而死！”
　　楚炎没有在意。
　　季华如此说，自然有如此说的道理。
　　不过他如此做，也秉承着自己的内心。
　　手中的玉佩在楚炎灵力的催发下，不时浮动着光芒，上边丝丝光线环绕，指引着他此刻的方向。
　　深入中，楚炎来到一处黑色潭水之地。
　　黑色潭水并不大，四处茂密的草丛生长着。
　　而他手中的玉佩所感应的正是在这个方向。
　　楚炎魂力撑开，小心翼翼的巡视着，很快他触摸到了什么，当下朝着靠在山的方向走去，在通过一个茂密无比的草丛时，他发现了一个山洞。
　　如果不是走进来查看，还真的不好捕捉到。
　　他真好奇，这万罗剑宗的人是如何找寻到这里来的。
　　诧异中，楚炎走了进去。
　　山洞中很黑，不时听到沙沙的声音。
　　楚炎抬起手，金色的火焰瞬间撑开，瞬间整个区域都变得明亮起来。
　　而当他看清四周的时候，面色顿时发生了变化。
　　因为这地面上爬满了虫子。
　　这些虫子色彩鲜明，看上去毒性就非常的大。
　　楚炎这一步下去，至少有七八只爬到了他的身上。
　　楚炎笑了，深吸一口气，朝着里边一步步的走去，与此同时噼里啪啦的声音接连响起。
　　这在原本寂静的环境内，显现的非常刺耳。
　　旁侧，季华的魂体悬浮了出来，看到楚炎如此，奇异之色不免再次流露。
　　倘若之前他知道有楚炎这般的体质，必定也会采集一些血脉融入下。
　　不受毒素的安全侵害，而且还能够对自身有所成长，这种的极其少见。
　　伴随着深入，这些虫子渐渐开始变少，再次深入一段距离后，只见墙壁上出现了一个接一个的丝状鼓包。
　　楚炎因为好奇，戳开了一个，发现里边是黑色的虫子。
　　这虫子非常坚硬。
　　在那丝状鼓包被戳开后，直接游走了出去。
　　楚炎有些好奇，这时季华的声音响起道：“奇怪了，这个是蛊那边才有的，怎么会在这里出现？”
　　楚炎眉头挑起道：“你的意思是，这个是蛊？”
　　“不知道！”季华摇了摇头道：“总之蛊那边的洞府内，经常会有这样的虫子游走，这边倒是第一次见到！”
　　他来到墓界这边，每一个倒是都去过。
　　不过深处从来未曾触及过。
　　“莫非这其中存在什么衔接？”一直没说话的白图在此刻开口。
　　楚炎眉头挑起道：“你的意思是三个丛山衔接么？”
　　“当然不是！”
　　白图摇了摇头道：“我说的是其中的东西，傀儡，魂，还有蛊，这三者明面上是分开的，但是却有着不可分割的联系！”
　　“比如傀儡，炼制需要用到魂石，乃至魂力的衔接！而这些毒虫，毒兽，能够常年聚集在此，而且离开特定区域，我觉得和魂也有所关系！”
　　白图开口道：“至于这个蛊我不太了解，但是我相信应该也有所关联！”
　　“呵呵！”
　　楚炎还没有说话，旁侧的季华轻笑了出来道：“简直就是胡扯，如果按照你这么说，这里如果出现另外一样东西的话，是不是也有联系了！”
　　白图扫了季华一眼，淡淡道：“兔爷走过的路，比你吃的屎都多！”
　　季华魂体一抖，脸色难看。
　　楚炎此刻也冷冷的看了季华一眼道：“想死可以直接说！”
　　白图的一些推测，或许是异想天开，但也正是这些，多次让他侥幸活了下来，甚至还在其中获得了机缘。
　　季华可以不屑，但是绝对不能出言侮辱。
　　否则，哪怕季华对他日后真的有用，他也绝对不会留情！
　　季华目光中带着冷光，但最后还是沉寂了下去，也没有在说话。
　　这时楚炎继续前进起来。
　　而在深入当中，他的魂力波动了下，惊奇之色浮现。
　　“里边还有人活着！”白图的声音也在此刻响起。
　　楚炎点点头，当下加快的速度。
　　在他冲刺一段距离后，发现前方地面上，爬着各种各样的虫子，而靠近一个石门的地方，一名白衣长裙女子躺在那里。
　　看着情况是昏迷了过去。
　　令人惊奇的是，这里的虫子没有上前，而是环绕在四周。
　　楚炎倒是想到了一点，或许是因为吃了酒丸的缘故。
　　当时按照展露的说话，酒丸能够避开一些毒虫毒兽，这应该就是这些虫子没有贸然上前的根本原因。
　　但这时白图的声音响起：“这女子怕是有些古怪！”
　　楚炎有些好奇，当顺着白图的目光看过去的时候，先是一愣，随后惊奇之色浮现。
第876章好像是个门
　　“酒丸？”
　　楚炎看着女子的手中，发现了酒丸并没有被其吞掉。
　　瞬间他诧异了。
　　莫非不吞，那酒丸也可以发挥作用？
　　当下楚炎抬起手，将一枚酒丸拿了出来，但在他尝试的时候，发现并非如此。
　　只见这些虫子该如何还是如何，这说明了，这些毒虫没有上前和酒丸是没有丝毫关系的。
　　将酒丸收起，楚炎直接走了过去。
　　这时尖锐的声音中，只见这些虫子全部朝着楚炎这边汇聚而来，那状态来势汹汹的。
　　楚炎没有理会，在那噼里啪啦的声音中，走动了女子的身边。
　　说来也奇怪，那些虫子此刻纷纷退离了出去。
　　楚炎回头看了一眼，随后打量了女子一眼后，神色有些好奇道：“咱们是不是在哪见过她？”
　　女子看上去非常的年轻，正值芳华。
　　长得也算得上是面容姣好了，不过美女他见得太多了，眼前的女子，他感觉有点熟。
　　“见过！”
　　白图的声音响起道：“咱们刚到魂城的时候，你救过的两个人当中就有她！”
　　楚炎眉头挑起，想起了当时他询问是桑结的那名女子。
　　“是她……”
　　楚炎有些奇异，打量着女子道：“不知道这女子有什么特殊的，竟然能够免受这些毒虫的侵扰！”
　　说着那目光中充满了兴趣。
　　白图摇了摇头，这个问题值得深究。
　　楚炎此刻也没有多说什么，将女子抱了起来，本打算直接离开的，但在此时，白图的声音响起：“等等，有情况！”
　　“有情况？”
　　楚炎怔了怔，目光巡视去，惊奇的发现这些地上的虫子此刻纷纷退离了出去：“这是怎么回事儿？”
　　“好像……”
　　白图的声音一顿，带着些许不确定的道：“好像是在保护这小妞一样！”
　　没错。
　　开始，这些虫子只是环绕在女子四周。
　　眼下楚炎将女子抱了起来后，这些虫子再次退去。
　　这给人的便是这种感觉。
　　楚炎点点头，看了怀里的女子一眼，莫非这女子还有什么特殊的不成？
　　“先离开这里吧！”
　　楚炎此刻也看不出什么来，刚打算带着女子离开的时候，白图的声音再次响起：“等等！”
　　说着目光落在了女子昏迷时一直靠在的石壁上。
　　楚炎也顺着目光看了过去，当下眉头挑起。
　　那石壁中央是有一天缝隙的。
　　这缝隙很细，如果不仔细看的话，还真的是难以捕捉。
　　“这好像是一个门！”
　　白图的声音响起道：“这样的话，也算是说的过去了！”
　　他们这一路过来，都是山洞，根本看不到其它。
　　这就有些反常了。
　　因为倘若是个普通山洞的话，应该不会有这么深，而且女子昏迷在这里也有些蹊跷。
　　但眼下看到这个倒是释然了。
　　“我看看能否推开！”
　　楚炎说话间，单手抱着女子，另外一个手灵力波动中，直接覆盖了过去。
　　当他的手按压在石壁上的时候，感受到了无比的沉重，灵力催发中，竟然纹丝未动。
　　灵力调动加强，最后乃至双灵泉融汇，但是结果依然如此。
　　“这石壁看来没有那么容易打开！”
　　楚炎有些无奈。
　　越是如此，他内心也就越发的渴望，想要打开看看这石壁的后边倒是有什么东西。
　　“试试魂力！”白图的声音响起。
　　这里是魂的区域。
　　魂力用的应该是最多的地方。
　　既然用灵力无法打开，极有可能是以魂力而行。
　　楚炎点点头，当下魂力波动中，席卷了上去。
　　当他撑在那石壁上的时候，感觉到了一股压力存在，眉头当下挑起，开始反向压制。
　　魂力爆发中，他感觉到了艰难，但与此同时也感受到了石壁的张开。
　　虽然幅度并不是特别大，但是他依然感受的清晰。
　　感觉有戏后，楚炎双魂直接融汇，强大的支撑下，那石壁渐渐有了张开的迹象，虽然缓慢，但却可见。
　　季华双眼也紧紧的看着。。
　　显然也好奇这石壁后会有什么。
　　从楚炎魂力的波动来看，表现是非常惊人的，但是这推开的程度，却并不是特别的高，足以证明魂力弱的，哪怕是发现了此事儿，也无法做到轻易打开。
　　渐渐，石壁张开的缝隙越来越多，当容纳一个人的时候，楚炎停了下来。
　　因为里边漆黑一片，他也看不清楚，所以右手摊开中，一团金色的火焰，率先甩了进去。
　　此地神秘异常，虽然他不畏惧什么毒虫毒兽的，但是安全还是有必要保证的。
　　火光进入到里边，黑暗瞬间退散。
　　恍惚之中，楚炎捕捉到了里边有一个接一个的石棺。
　　这些石棺，有吊着的，有放在地上的，看上去非常的诡异。
　　而楚炎在瞬间脑海发懵了下。
　　因为他记得清楚，自己在那圣碑空间刚刚醒来的时候，就是在这种石棺内。
　　现在联系的话，他瞬间想到的便是左凡。
　　这也再次验证了白图之前的推断。
　　这个墓界极有可能是左凡脱离之前那个宗门势力后，自己建立的。
　　不过这里……和之前他那个环境是有些不同的。
　　这里黑暗，寂静，带着些许的阴凉。
　　楚炎此刻抱着那女子走了进去。
　　金色火焰再次浮动，楚炎再次打量四周，发现这里非常的大，石棺真的是一个接一个的。
　　而且这个时候他也看清了，地面上的石棺是悬浮在水面上的。
　　没错，他们这左右两侧都是水。
　　这时白图好像发现了什么，直接跳了出去，当来到墙壁上后，灵力波动中，一枚接一枚的石头在此刻亮了起来，很快整个石室都变得光芒璀璨。
　　白图这时重新回到了楚炎的肩膀上，一双蓝色的眸子看起了四周，最后沉吟了下道：“这里好像是一个墓！”
　　楚炎微微颔首，来到了一个悬浮在水面上的石棺前，抬手间直接将其打开，发现里边有一具骸骨，这死了多久根本难以推测。
　　“这里应该是死后的人，放到这里的！”
　　白图说话间，也打开了一个，发现里边情况如出一辙。
　　楚炎双眼微眯，朝着额尽头走去。
　　不过这最前方已经没有了路，显然这里已经是终点了。
　　“这女子怎么会找寻到这里来？”
　　楚炎的目光看向了自己怀里的芳龄少女，神色带着惊奇和疑惑。
　　这里的洞口被茂密的丛林遮挡着，不走近看的话，根本无法发现。
　　而且最重要的是，这女子在没有吞下酒丸的情况下，竟然能够免受那些毒虫的侵扰，这一点更加诡异了。
　　想要解开这些，只有让女子醒来才行。
　　所以他将女子平稳的放在了地上，抬起手后，魂力波动中，覆盖在了女子的身上。
　　女子昏迷本来就挺奇特的。
　　被吓晕的？
　　但是很快他发现了并非如此。
　　眼前这芳龄女子的魂力波动非常的奇特，带着说不出的律动，或许也正因为如此，才让女子昏迷了过去。
　　沉吟片刻，楚炎的魂力尝试打破这种律动。
　　但是他不仅没有打破，自己的魂力反而跟随着这种律动牵扰起来，自身的魂力不由自主的延展向了深处。
　　当触及到芳龄女子泥丸宫的刹那，楚炎怔了怔。
　　因为他发现女子的灵魂深处竟然还有另外一股魂力。
　　这魂力表现的非常活跃，和女子的魂力相互环绕，形成了一种非常奇特的表现。
　　震惊之余，那股魂力好似感知到了楚炎的魂力，突然在此刻爆发了，对楚炎的魂力进行起了冲击。
　　强大的动荡中，楚炎不得不进行双魂融汇，进行抗衡。
　　轰！
　　惊人的魂力在此刻动荡，席卷开来的刹那，楚炎后退了两步，目光奇异的看着那芳龄女子。
　　“怎么了？”
　　白图察觉到了不对劲，目光看着楚炎不免有些好奇。
　　楚炎双眼微眯，将自己从女子那里所感知到的说了出来。
　　白图听后也有些惊讶，当目光再次看向那芳龄女子的时候，蓝色的眸子波动了下道：“她好像醒了！”
　　楚炎一听，目光重新看过去后，发现女子的双眼已经睁开了。
　　在他好奇中，女子的目光渐渐变得清晰，随后从地上坐了起来。
　　目光巡视一圈后，神色带着惊讶，最后落在了楚炎的身上，冷光波动了下后，淡淡道：“你是什么人，竟然有本事进来！”
　　说话间，芳龄女子站了起来，那目光依然冷冷的看着楚炎，而那眼底深处带着吃惊。
　　这石壁可是很难推开的。
　　需要绝对的魂力才能达到，但是楚炎做到了，这证明楚炎的魂力不俗。
　　在联想至此时，女子的眼底深处波动了下。
　　楚炎双眼微眯，因为女子若有若无的气势中，让他感受到了不简单。
　　但是这女子……变化有点太大了吧。
　　之前他第一次见到女子的时候，可不是这种感觉。
　　“我在问你话呢！”
　　女子看楚炎不说话，眉头不由微皱了起来，若有若无的灵力已经开始波动起来。
　　“和你没关系吧！”
　　楚炎眉头皱了起来，女子此刻的态度让他有些不太爽，所以自身也没有客气。
　　女子双目杀机波动，竟然在瞬间选择了出手。
　　惊人的灵力爆发中，骤然汇聚，朝着楚炎的方向直接卷了过来。
　　因为距离并不远，所以让人猝不及防。
　　不过楚炎走了这么多路，战斗经验自然不弱，几乎在瞬间便做出了反应，身体后退的刹那，囚天掌毫不犹豫的爆发。
　　直接和女子的攻势碰撞在了一起。
　　轰！
　　惊人的力道下，楚炎再次后退了一段距离，而那女子也后退了小半步，那眉宇间稍稍带着惊讶，但随后冷笑了下道：“实力不弱，但你依然会死！”
第877章墓府
　　“哦？”
　　楚炎听到女子的话，眉头不由挑起。
　　在他好奇，这女子动用什么手段的时候，只听到沙沙的声音。
　　这声音楚炎还是非常熟悉的。
　　朝着门口的方向看去，发现各种各样的毒虫从外边爬了进来，而且那速度非常的快，短短的片刻，将楚炎围绕了起来。
　　楚炎惊奇的看着，最后锁定在了女子的身上。
　　先前这女子昏迷，毒虫没有贸然上前，看来也是有一定原因的。
　　因为这女子自身竟然能够控制。
　　这一点这他还是第一次见到。
　　女子此刻也看着楚炎，眉头不由皱了皱。
　　因为楚炎的表情不是她想象中的那般惊慌失措，甚至可以说沉稳，平静，没有害怕，乃至一丝都没有。
　　“你好像并不害怕！”女子此刻询问了出来。
　　楚炎看了地面上满满一层的虫子，耸了耸肩道：“这些东西，很少睁眼去看！”
　　首先咬的或许刺痛，但是远远没有他调动灵力时的疼痛深。
　　再者，他自身是不畏惧毒素的，所以也懒得在意。
　　也只有这次到了墓界当中，因为好奇，所以每次都会仔细的看一看。
　　女子有些不敢相信，当下冷光波动，那些虫子直接朝着楚炎的身上席卷而来。
　　楚炎站在那里没有动的意思。
　　没多久的功夫，噼里啪啦的声音开始响起，这在安静的石室内表现的非常刺耳。
　　女子在远处看着，满脸的难以置信。
　　楚炎这种情况，她还是第一次见到。
　　“好像让你失望了！”楚炎的声音响起道：“聊聊吧，这些东西……真的意义不大！”
　　女子显然有些不太甘心，再次持续了一番，看楚炎依然安然无恙后，最终掌控着这些虫子退散了出去。
　　因为这持续下去，也没有什么意义。
　　“你想聊什么？”女子看着楚炎冷冷开口。
　　“你是什么人！”楚炎直接询问道：“为何能够控制这些毒虫？”
　　女子和他第一次见到的表现完全不同。
　　一体双魂？
　　亦或者是体内寄宿了一个魂体？
　　这都是有可能的。
　　因为他这一路走来，不是没有见过这种情况。
　　“我为何要回答你？”
　　女子没想到楚炎会直接询问这些，眉宇间挂满了反感之色。
　　直接上来就问这些问题，怕是谁都不想回答吧。
　　况且楚炎对于她来说就是一个陌生人，她又为何要将自己的一些秘密告诉眼前的楚炎呢？
　　“额……”
　　楚炎怔了怔，女子如此说，他一时间还真的不知道如何开口了。
　　女子说的没错。
　　人家凭什么回答他这个问题呢？
　　也就在此刻，白图的声音响起，一双目光看着女子道：“就因为我们能够让你得到你想要的！”
　　女子神色变化了下，目光锁定在了白图的身上道：“你知道我想要什么？”
　　白图轻笑了下，缓缓道：“你自身能够控制这些毒虫，证明了你体内应该有蛊一类的东西，通过这个蛊便足以掌控！”
　　“而这个蛊应该也会让你们陷入一定的困境！”
　　白图说着声音一顿道：“你来这里找寻的，无非是能够让你完美控制蛊的东西罢了！”
　　女子目光带着奇异，最后道：“你们可以？”
　　“呵呵，刚才的表现还不够么？”
　　白图轻笑了下道：“要不你在召唤一些毒虫来，在给你试一试！”
　　女子目光一闪，最后看向了楚炎，看上去带着些许的沉思。
　　而楚炎则是有些惊奇，白图这唱的是哪一出。
　　蛊？
　　莫非这女子真的和蛊有关系，而且也正如白图所说一般？
　　在他奇异中，女子的声音缓缓响起道：“我叫芷墨，是万罗剑宗的弟子！”说着女子声音一顿，继续道：“从出生的时候，我便和我妹妹共用一个身体！”
　　楚炎眉头挑起，神色挂满了惊奇之色。
　　一个身体，两个魂体，而且还是从出生的时候就存在，这个可是相当的少见了。
　　白图也带着惊奇，原本以为女子体内有一个寄宿的魂体，但是现在看来并非如此了。
　　楚炎此刻也没有详细的去纠缠这些，看着女子道：“这是哪？”
　　“墓府！”
　　女子简单的说了两个字，随后解释道：“是墓界的人葬身之地！”
　　“这里有你想要的东西？”楚炎带着好奇。
　　这里除了石棺，便是石棺，根本看不到别的。
　　女子抬起手，指向了水面方向道：“这里和深处相连！”
　　“哦？”
　　楚炎有些惊讶，女子此刻也没有多说什么，纵深直接跳入了水面之中。
　　楚炎看后，也跟了进去。
　　入水清凉，而在下面，清澈见底。
　　这时楚炎发现地下也有大量的石棺，看上去和外边无异。
　　楚炎好奇了，因为这并没有其它的路可行啊。
　　也就在此刻，他发现女子将其中一个石棺打开了，随后直接钻了进去。
　　与此同时，女子的声音在他的脑海中响起：“随便一个石棺，躺入进去，即可！”
　　话音落下，空间波动中，女子的身影消失了。
　　这也行？
　　楚炎惊讶当中，也游走了过去，当身体进入其中后，只感觉身体被空间之力覆盖，紧跟着四周发生了变化。
　　他依然躺在一个石棺内。
　　不过这个石棺是漂浮在水面上的，瞬间，他感觉到了在圣碑空间中的那种感觉。
　　很玄妙。
　　因为当时他苏醒的时候，就躺在石棺内。
　　看来那圣碑空间，和这也有一定的联系。
　　从石棺内站起来，楚炎借着天空中的月光，发现他处身于一个湖面上。
　　惊讶中，楚炎将身上的水分蒸发后，最后锁定在了岸边。
　　女子此刻站在那里，目光看着他所在的方向。
　　楚炎看后，当下冲了过去。
　　当来到女子跟前后，楚炎看了四周一眼，发现前方是一个竹林，看上去倒是和先前拿到鼎炉的竹林有些相似。
　　女子此刻也没有说话，直接朝着里边走去，而楚炎紧随其后。
　　这竹林走着，表现倒是安静。
　　并没有什么虫子的出现，当然或许也是女子掌控过的缘故。
　　当竹林走到深处后，一座山渐渐映入眼帘。
　　来到那山脚下，楚炎发现正对的是一扇巨大的石门，或许时间长久的缘故，石门上不满了青苔，绿油油的，带着沧桑古朴的气息。
　　“这里是？”
　　楚炎看着此地，满脸好奇的看向了女子。
　　“墓界主人曾经的潜修之地！”
　　女子看向楚炎，声音一顿后缓缓开口道：“这里还从来没有人发现过！”
　　楚炎目露异色。
　　这墓界错综复杂，三个丛山覆盖范围极其广阔，而这里更是处于在深处当中，没有被人发现倒是情理之中。
　　“你需要的东西在这里边？”楚炎此刻带着好奇询问道。
　　“是！”
　　女子点点头道：“可惜的是，我尝试过很多次，但是从来没有成功过！”
　　“嘿，那你是没有碰到我们！”
　　白图在旁侧轻笑了下，满脸的不以为然。
　　楚炎的体质特殊，魂体也特殊，而这些特殊性，也造就了一定的机缘性。
　　而楚炎是它见过机缘性最高的人。
　　哪怕宫玄也不能够比拟。
　　楚炎的聚焦点并没有在这上边，因为女子提到了世代这两个字。
　　这证明女子的先人也做过。
　　那也就是说女子掌控那毒虫毒兽的本事，也是从先人就拥有着的。
　　女子好像也察觉到了这些，目光一闪，也没有在说话。
　　楚炎也没有多过的去纠缠，看向那石门的方向，缓缓道：“里边都存在什么，还有你想要的又是什么？”
　　女子听后有些迟疑，白图此刻冷笑的声音响起：“都到这一步了，就别遮遮掩掩了。”
　　女子眉头微皱，扫了白图一眼道：“我想要的是蛊母之血！不过蛊母之血存在于这洞府的最深处，在此之前，还有大量的蛊虫存在，正是这些蛊虫成为了阻碍！”
　　楚炎眉头挑起道：“也就是说你控制的了毒虫，但是却控制不了蛊？”
　　“没错，里边的蛊虫是直接受蛊母所驱使的！”女子点点头。
　　楚炎听后好奇之色再次浮现道：“那蛊虫和毒虫有什么意义上的区别呢？”
　　“蛊虫是通过毒虫饲养而来，本质上没有区别，不过蛊虫会比毒虫毒性更强，尤其是蛊母的毒性，沾惹一丝，哪怕是进入空门的高手，都会片刻化为浓水！”女子道。
　　“啥？”楚炎一听，神色顿时震惊了起来。
　　空门级别的高手，在名门府地或许达不到顶尖，但也绝对是站在金字塔上层的人。
　　这种人都无法承受的毒素，该有多么的恐怖？
　　“怕了？”
　　女子看着楚炎的神色，不由轻笑了下，目光中带着浓浓的不屑。
　　楚炎喉咙动了动，摇了摇头，没有说话，但是目光中却流露出了浓浓的期待。
　　现在他主灵泉的层次一直停滞不前，而分灵泉的层次即将持平。
　　想要进展的更快，只有将主灵泉的层次提升起来方可。
　　如果这毒素真的有如此惊人的话，那对于他来说，简直就是莫大的机缘。
　　看到楚炎不说话，女子以为楚炎真的害怕了，目光带着嘲讽道：“你可以不进去！”说完朝着那石门的方向走了过去。
第878章赤蛊
　　“谁说我不去的！”
　　楚炎跟了上去，神色带着无奈。
　　他全程最多流露出来的只是震惊，至于害怕，他也跟就没有想过。
　　不过他倒是可以理解。
　　毕竟不是所有人都和他一样，能够有着如此强悍的抗毒能力。
　　当来到女子身边后，楚炎好奇开口道：“这蛊母不应该在另外一个丛山内么，怎么会在这里？”
　　按照季华所言，一个傀儡，一个魂，最后一个则是蛊。
　　而他们进来的地方是魂，但是蛊母在这边，却有些奇怪了。
　　“三者之间本身就有联系！”女子淡淡开口道：“这没有什么大惊小怪的！”
　　“让季华出来，兔爷喷死他！”
　　一直没有开口的白图在此刻开口。
　　它之前推测的便是这些，但是季华却一脸的不屑。
　　楚炎有些无奈，耸了耸肩后没有说话。
　　倒是女子诧异的看了白图一眼，但是很快便将目光再次收了回去，锁定在了那石门前，当抬起手后，直接按在了中央位置。
　　瞬间那两扇石门带着闷沉的声音和刺耳的磨合，缓缓张开。
　　里边的环境是黑暗的。
　　这时女子走了进去，抬手间，灵力波动中，四周石壁上出现光芒，延续中，直接抵达了最深处。
　　楚炎看了一眼，发现此地是一个很庞大的通道，那幽深之意让人看着内心不由自主的带着凉意。
　　“你现在后悔还来得及！”女子看向楚炎道。
　　“没什么好后悔的！”楚炎耸了耸肩。
　　女子也没有在说话，直接朝着里边走了进去。
　　楚炎也紧跟在了后边，在深入一段距离后，看向女子好奇道：“这里你来过几次了？”
　　“两次吧，加上这次，第三次！”女子开口道。
　　“那你当时为何晕在了外边？”楚炎好奇道。
　　女子给他的表现能力是绝对不弱的，但当时晕在外边着实蹊跷。
　　“我自己的原因！”
　　女子说着声音一顿，目光看向楚炎道：“在推开石壁的时候，魂力出现问题，所以当场晕了过去！”
　　楚炎点点头，也没有在细问。
　　深入中，女子抬起手，手中出现一根长香，点燃后，一股无形中的能量在此刻撑开。
　　楚炎诧异当中，女子的声音响起道：“这个是含香，利用这个能够非常顺利的通过这外边的关口！”
　　女子话音刚刚落下的时候，楚炎便听到前方传来细碎的声音。
　　当距离靠近后，他发现了一只只黑色的虫子，其数量让人震惊，不过在这含香的范围内，这些虫子都选择着退离。
　　楚炎选择离开了女子的含香覆盖范围。
　　按照女子所言，这里都是蛊了，而蛊的毒素比毒虫要强很多。
　　这对于他来说便是机缘，所以他是不会轻易错过的。
　　女子看到楚炎离开后，先是怔了怔，不过在想到什么后，神色也释然了下来。
　　但是在看到楚炎被那么多的虫子覆盖后，依然不慌不忙的，多少的还是有些震惊。
　　不畏惧毒素么？
　　这样的人真的少有。
　　楚炎感受其中，双目中闪烁着异芒。
　　毒素的确更加强烈，他感觉到灵泉在贪婪的吸收着。
　　但是想要突破的话，还是有一些距离。
　　所以他将更多的期待放在了那蛊母的身上，如果那蛊母的毒素真的有女子说的那么恐怖。
　　他相信自己的主灵泉一定能够做到突破。
　　伴随着深入，这些蛊虫突然开始有规律的退散了出去，很快便消失在了他们的跟前。
　　楚炎有些诧异，如此规整，给人的感觉的确好似有人在无形中进行着掌控一般。
　　是那蛊母么？
　　“这扇门你能打开么？”
　　女子的目光看着正前方。
　　楚炎抬头看了过去，发现和在外边打开的那石壁一模一样，当下点点头道：“可以！”
　　说完魂力在此刻汇聚直接支撑了上去。
　　女子看着神色紧绷了起来，眉宇间更是带着说不出的郑重之色。
　　“吱！”
　　磨合的声音响起，一条缝隙在此刻出现。
　　当达到一个人可以通行的时候，楚炎的魂力收敛了下来。
　　女子此刻并没有着急进去，而看着楚炎道：“蛊母就在里边，前两次，我只走到一半，便迫不得已停下！”
　　楚炎眉头挑起道：“那你这次来，应该是有所准备吧！”
　　“有！”
　　女子淡淡开口道：“不过只够我自己的，所以抱歉了！”
　　楚炎目露古怪，也没有在说话，带头朝着里边走去。
　　而在来到里边的那一刻，他发现四周的石壁都散发着温和的光芒，借助这温和的光芒，他发现此地也不小。
　　两侧也有水池延伸。
　　在那最深处，两排人形石雕，左边五个，右边五个。
　　在往里边，有一个石柱，石柱上也散发着温和的光芒。
　　“这里就是这墓界之主的修行之地么？”楚炎好奇开口。
　　女子点点头，看着最深处的那个石柱道：“蛊母就在那上边！”
　　“那这里好像也没有多少的危险！”楚炎再次巡视了一圈，清晰了然。
　　“是么？”
　　女子冷笑了下道：“你在仔细看看四周！”
　　楚炎眉头挑起，目光再次看向了四周。
　　当他准备再次说些什么的时候，突然注意到了什么，头皮瞬间发麻。
　　因为墙壁上的光芒是由一只一只的虫子散发出来的。
　　“看到了？这些虫子是赤蛊！”
　　女子的声音响起道：“被咬一口的话，毒素会在瞬间覆盖全身，然后由内而外，自燃而亡！”
　　说着女子再次抬起手，指向了正前方道：“这些石雕是傀儡，每一个都有踏虚乃至空门的实力！”
　　楚炎满脸的震惊。
　　这时女子再次道：“两侧的水可看到了？这个是林水，水中同样有蛊虫，这蛊虫一口便能够让你冰封！”
　　“我闯过两次，但是都被困在其中！”女子开口道。
　　“的确有点难！”
　　楚炎眉头微皱了起来。
　　其实这些毒虫什么的，他完全不在意。
　　但是女子所说的石雕傀儡，每一个都有踏虚乃至空门的实力？
　　这不是能够轻松逾越的。
　　“走吧！”
　　女子此刻的声音响起，刚打算朝着便走去的时候，楚炎拦住了她道：“有个计划更好一些！”
　　“什么计划？”女子眉头微皱。
　　“这里的蛊虫，对我无效！”
　　楚炎缓缓开口道：“这些傀儡你可以阻挡多久？”
　　“如果全部阻挡的话，三息！”女子开口道。
　　“三息么？”
　　楚炎双眼微眯起来最后道：“可以，你阻挡三息，那蛊母我给你抓来！”
　　女子双眼带着奇异道：“你可以？”
　　“不试试怎么知道？”楚炎耸了耸肩。
　　“好！”
　　女子沉吟片刻，最终点头，但随后那目光看着楚炎道：“但是三息过后，你没有做到的话，自保吧！我没有精力去保护你！”
　　“可以！”楚炎笑着点头。
　　三息的时间或许不长，但是对于他来说，或许还真的可以做到。
　　“给你一个吧！”
　　女子此刻将一枚玉佩拿了出来，递给楚炎道：“这个能够避开赤蛊，不过坚持的时间并不长！”
　　说完自己捏碎了一个，一道光波在身上撑开。
　　楚炎拿着玉佩，目光带着异色，这女子之前说只够自己的，现在给了他一个，看来也并没有他想象中的那么不好！
　　“走！”
　　女子也没在废话，那身影朝着里边直接冲了过去，楚炎紧随其后，但是手中的玉佩却没有捏碎的意思。
　　轰……
　　几乎在两人冲进去的刹那，四周墙壁的光芒变得刺眼。
　　那是赤蛊散发出来的光芒，紧接着腾空而起，朝着两人的方向席卷席卷而来。
　　没错，这些赤蛊都长着一对翅膀。
　　而且飞行的速度奇快。
　　女子这时撑开的光芒也变得刺眼，刹那间，那些赤蛊并没有朝着女子前去，而是全部汇聚在了楚炎的跟前。
　　被咬的第一口，楚炎感觉到了无比的灼热。
　　甚至被咬着的地方，皮肤内出现了红芒，好似其中有火焰在燃烧一般。
　　紧接着第二口，全身开始燥热。
　　第三口的时候，楚炎全身上下都被红芒覆盖。
　　第四口，楚炎没了感觉，体内的灵泉开始回旋，陡然增长。
　　红芒在他体内也开始消散。
　　随后噼里啪啦的声音响起，咬到楚炎的赤蛊直接爆裂而亡。
　　女子一直看着楚炎。
　　在注意到楚炎并没有捏碎玉佩的时候，着实担心了下。
　　因为这赤蛊的毒性已经非常可怕了。
　　楚炎自身就算是在抗毒，也有一个界限吧。
　　但是在看到楚炎体内的红芒消退的时候，震惊了。
　　是被吸收了进去么？
　　“你的玉佩，我不需要！”
　　楚炎抬起手，将玉佩甩向了女子后，一个加速冲向了前边。
　　这时他触及到了一股无形中的能量，只看到四周水池的水在瞬间沸腾，喷涌向了空中，化为无数水滴。
　　楚炎眉头挑起的刹那，女子的声音响起：“小心这些水滴，这些都是蛊虫！”
　　在女子说话间，一个莲台出现在身下环绕。
　　楚炎扫了一眼，带着奇异。
　　这莲台他是知道的，不正是在秘境中获得的名额么？
　　没想到这女子竟然也拥有。
　　收回目光，楚炎并没有避开的意思，任由那水滴落在了他的身上。
　　这时他看清了这水滴面貌。
　　这虫子通体透明，而落在他身上的刹那，竟然直接渗进了他的体内……
第879章千载奴印
　　“有点冷！”
　　楚炎打了一个寒颤。
　　因为那宛若水滴一般的虫子，在进入体内后，冰冷彻骨之意席卷全身。
　　在他准备调动灵泉去消耗掉的时候，体内的冰蚕却先一步动了，流转中，直接展开了吞噬。
　　楚炎怔了怔，随后无奈耸肩。
　　他也懒得在意了，因为他最终的目标还是那蛊母的毒素。
　　所以这些被冰蚕吸收就吸收了。
　　旁侧，女子看到楚炎依然和没事儿人一般后，瞳孔收缩了下。
　　如此奇异的体质，她第一次见到。
　　真的是不畏惧所有的毒素么？
　　不过容不得她多想，因为那细密的水滴已经朝着他的方向卷了过来。
　　曾经两次她都失败在了这里。
　　这一次，她必须成功，当下催动莲台，准备进行抗衡。
　　但在此刻，楚炎的身上呈现出了刺眼的蓝色光芒。
　　这光芒呈现的刹那，宛若吞天巨兽一般，呼啸之中，对着四周的那水滴一般的蛊虫开始吞噬。
　　她这边所承受的瞬间烟消云散。
　　女子满脸呆滞。
　　目光看向楚炎的时候，再次变得难以置信了起来。
　　自己扛毒也就罢了，这还能直接吞的？
　　或许是这些水滴一般的蛊虫，也感受到了危机，纷纷逃离，回到了那水池当中。
　　也就这短短的片刻，刚才还呈现在他们眼前的危机，全部消失了。
　　冰蚕的力道回归体内，再次变得安静，显然是去消化了，而趁着这个空隙，楚炎带着女子直接临近了那些石雕人像。
　　临近楚炎再次感受到了一股能量波动。
　　触及的刹那，咔嚓的声音瞬间响起，紧接着一道劲风朝着楚炎的方向席卷而来。
　　楚炎眉头微皱的刹那，也看清了。
　　那是临近他的一个石雕人像。
　　此刻这石雕人像手持一把长剑，这长剑带着一股极强的剑芒覆盖了他所在的区域。
　　仓促中，楚炎灵力暴动，一记掌印迎了上去。
　　轰！
　　澎湃的声音中，楚炎的身影停顿了下，因为那反震的力道极强。
　　那石雕也退离了小半步。
　　但紧接着，伴随怦然的声音，身上碎屑飞离，那石雕人像直接化为了真人一般的存在。
　　当然不止这一个石雕，其余的如此情况也在发生着。
　　短短的瞬间，无形的压力将两人笼罩在其中。
　　楚炎的神色带着震惊。
　　没有了外边的石雕，这每一个看上去都和真人一般。
　　不过双眼看上去是空洞的那种，显然没有灵魂。
　　这些傀儡一共有十个，凭借他们的实力，自保断然没有问题，但是逾越有些困难。
　　他现在好奇女子真的能够坚持三息？
　　在他思索中，十个傀儡的空洞双眼同时锁定在了他们的身上。
　　强悍的气势开始飙升了起来。
　　“准备好！”
　　女子的声音响起的刹那，身影已经动了，抬起手的刹那，感受不到多少灵力，但是无形中却有一股说不出的力道撑开了。
　　这力道环绕中，女子右手突然拉拢，这十个傀儡在瞬间聚拢。
　　楚炎这时也看清了。
　　那是一根细线，很细很细，如果不仔细看的话，根本难以察觉。
　　“最多坚持三息，速度要快！”
　　女子的目光看向了楚炎，声音带着急促。
　　楚炎回过神，顾不得其它，神风步在此刻爆发，直接朝着那蛊母的方向冲了过去。
　　女子看着楚炎的身影，双眼中不由浮动出些许异芒。
　　而在看楚炎，急速之下，直接到了那散发着温和光芒的石柱前。
　　这时他上下打量了一眼，并没有看到有什么蛊虫在。
　　思索当中，女子的声音响起道：“用魂力，魂力能够将那蛊母牵引出来！”
　　女子话音落下后，楚炎眉头挑起，到是没有丝毫的迟疑，直接引动了魂力，朝着那石柱的方向覆盖了过去。
　　当他的魂力侵袭在石柱上的刹那，楚炎感受到了恐怖的吞噬之力。
　　而且这吞噬之力，吞的不止他的魂力，还有他的魂体。
　　楚炎瞳孔收缩了起来。
　　当下选择抗拒，但是他发现根本无法做到。
　　而在此刻，女子的身影落在了楚炎的旁侧，看了一眼失神的楚炎，面色带着冰冷道：“抱歉了！”
　　楚炎艰涩的抬起头，看着女子带着冷意道：“你阴我！”
　　这女子能够脱离傀儡的束缚，安全的抵达这里，证明足以有所本事。
　　但是告诉他的却只有三息。
　　而现在，魂力被吞噬当中，甚至连魂体都受到了一定的牵连，这不是被阴是什么？
　　“抱歉！”
　　女子的神色淡然，看着楚炎道：“我欺骗了你，也利用了你！”
　　楚炎脸色阴沉，也没有在说话，最后直接闭上了双眼。
　　给人的感觉好似是放弃抵抗一般。
　　而在那惊人的魂力宣泄当中，石柱在此刻缓缓张开。
　　女子看到这一幕，面色浮现出了些许激动和浓浓的期待之色。
　　当石柱全部张开后，一个散发着五彩光芒，大约有拇指大小的虫子蜷缩在其中。
　　女子看到这虫子，双眼瞬间亮了起来，拿出一根银针，小心翼翼的伸了过去，当扎在虫子身上的刹那，猛然收回。
　　做完这一切后的女子，刚打算离开的时候，白图的声音响起道：“就这么走了？”
　　“差点忘了你！”
　　女子的目光落在了白图的身上，杀机瞬间浮现。
　　白图是跟着楚炎的灵兽，而能够口吐言语，足以证明了自身的不简单。
　　为了避免留下什么后患，将其杀了，绝对是最好的选择。
　　“等等，杀我前，有几个疑惑能帮忙解答下么？”白图看着女子道：“就算死，也死的明白一些吧？”
　　女子眉头皱了皱，灵力暴动，显然并没有解答的意思。
　　“你问吧！”
　　女子开口道。
　　“什么时候打算利用我们的？”白图开口道。
　　“苏醒后！”
　　女子到是没有隐瞒的意思，直接道：“因为你们能够打开石壁，足以证明了你们魂力的强悍，不过我当时的意思就打算将你的主人杀死，然后利用其魂体，但谁知你这主人的体质如此特殊！”
　　说着女子的表情再次发生了些许变化。
　　楚炎这一点的确是让她有些意外，所以他选择了欲擒故纵。
　　而楚炎的胆子也的确很大，一路隔着他走到了这里。
　　“那你当时为何会昏迷在外边？”白图再次好奇问道。
　　女子眉头微皱，稍稍有些迟疑，但最后还是解答道：“很简单，原本我的意思是牺牲大罗剑宗的人，但可惜的是，我妹妹的魂体恢复了一些意识，出现了极大的抗拒，所以导致我晕在了那里！”
　　白图听后明了了下来，沉吟片刻后再次道：“好的，我知道了，你动手吧！”说着闭上了眼睛。
　　女子看到白图如此做，有些意外，最后眉头微皱了下道：“留你一命吧！”说完，那目光再次看了楚炎一眼后，没有在停留，直接选择了离去。
　　白图睁开双眼，目光中并没有意外，嘴角翘起道：“这小妞有点意思！”
　　白图话音落下，楚炎睁开了双眼，回过头看了女子的背影一眼道：“走了好，如果留下，现在的我怕不是对手了！”说着神色流露出了无奈之色。
　　他的本体之魂竟然被眼前的这个虫子给吞噬了去了。
　　也就是说，现在只有一个魂力的支撑下，他的层次已经达不到之前的鼎盛了。
　　“你的魂体真的让这家伙给吞进去了？”
　　白图此刻有些古怪。
　　当时它听到楚炎的传音后，是有些不太相信的，但是它转念一想，楚炎绝对不会用这个和它开玩笑。
　　所以它建议楚炎装死了。
　　因为女子有一定的神秘性。
　　万一知道楚炎也是双魂，必定会永绝后患，而不会像现在这般，直接离开。
　　楚炎看着那五彩斑斓的虫子，双眼微眯着。
　　这短短的瞬间，他本尊的魂体更加清晰了，当下新奇之色挂在了脸上，看来他等待下去便可了。
　　“呵呵，小子，我说了，救人做什么，现在倒好，惹了自己一身骚吧！”
　　此刻冷笑的声音响起，只见季华从楚炎的体内钻了出来，那目光充满嘲讽的看着楚炎。
　　楚炎眉头微皱道：“不会说话，可以选择不说！”
　　季华冷笑了下，目光打量着楚炎道：“我为何不说？现在的你能奈我何？”
　　刚才发生了什么，他都看在眼里。
　　尤其是楚炎的分魂抽调出去后，他基本可以肯定楚炎的本魂出现了问题。
　　如此的话，楚炎对他的威胁可就没有那么大了。
　　楚炎眉头挑起，笑容变得灿烂了起来，看着季华道：“你想如何？”
　　他现在虽然是分魂，但是因为互通，也有着他本魂的特性，这季华现在的魂力或许强于他，但是却奈何不了他。
　　想要从他这里拿走东西，或者是吞并了他，无疑是痴心妄想。
　　季华魂体波动着，最后开口道：“其实我还会一套魂技，这套魂技在敌弱我强的情况下，表现的会更加的彻底！”
　　“哦？什么魂技？”楚炎好奇开口，眉宇间挂满了兴趣。
　　“千载奴印！”
　　季华的声音淡淡响起道：“只要我将你奴役了，我说什么你便听什么！”
第880章融汇
　　“哦？”
　　楚炎听到季华的话后，兴趣之色更深了起来道：“那你奴一个我看看！”
　　“你当我不敢么？”
　　季华冷笑了起来。
　　楚炎的魂力一直都非常特殊，尤其是互通后，他感受到了楚炎的强大。
　　他一直都在寻找着机会。
　　眼下这个，无疑是最佳的时刻。
　　“那就让我看看！”楚炎冷冷的看着季华。
　　“小子你找死！”
　　季华的声音带着愤怒，话音落下的刹那，惊人的魂力有规律的动荡起来。
　　席卷中，直接朝着楚炎的方向笼罩而来。
　　楚炎此刻看上去非常的沉稳，没有表现出丝毫的慌乱，而那目光中，更是带着嘲讽。
　　白图此刻跳了出去。
　　远远的看着，同样没有着急的意思。
　　季华看到两人如此状态，着实楞了下，但是现在已经是撕破了脸皮，根本无法在持续下去。
　　所以他必须坚持到底。
　　他到是想看看，楚炎到底是有怎样的仰仗。
　　魂力波动的越发的强烈。
　　在季华的交错中，一个印记在此刻浮现。
　　这个印记看上去非常的古朴和沧桑。
　　带着一种说不出的感觉。
　　楚炎双眼微眯了起来，他还真的没有想到这季华竟然还有如此的手段在。
　　“千载奴印！”
　　季华低喝，那印记骤然变得刺眼，朝着楚炎的方向席卷过去。
　　楚炎后退了半步，清晰的感受到这印记完美的将他锁定了。
　　索性也没有在闪躲，任由那印记落在了他的身上。
　　印记直接侵入魂体，楚炎的魂力好似被点燃一般，开始沸腾。
　　这个时候，楚炎的保持着平静，目光看着满脸冷笑的季华道：“我好奇，你这个魂技如果失败了，会怎样！”
　　“失败？”
　　季华听后顿时冷笑起来道：“我的魂技怎么可能会失败？”
　　现在楚炎只有一个魂体，而且魂力还处于在薄弱状态中，如此情况下，他岂会失败？
　　楚炎面露笑容，看着季华道：“那是你太不了解我了！”
　　“什么意思？”季华听到楚炎的话后，眉头顿时微皱起来。
　　“我乃逆天意志，天我都不服，你觉得我会服你？”
　　楚炎说话间，面色冷然下来。
　　一个奴印就想控制了他？
　　简直就是痴心妄想！
　　倘若他真的被限制，那他一路走来，逆天何为？
　　沸腾的魂力开始变得安静，最后彻底沉寂。
　　季华不敢相信的看着楚炎，他感觉到自己奴印在楚炎这里失去了作用，瞬间惊恐之色浮现。
　　这奴印虽然好用，但是倘若被反噬的话，其后果会完全逆反。
　　而在他联想至此的时候，让他最为恐惧的事情发生了，那个古朴的印记缓缓在他的眉心开始刻画。
　　季华整个魂体开始变得躁动，脸上的惊恐越来越深。
　　“反奴役么？”
　　楚炎看到季华眉心的印记，清晰的捕捉到了一些东西。
　　那是掌控。
　　随意掌控季华的生死。
　　尤其是当那个印记彻底在季华的眉心成型后，这种感觉变得更加的清晰了然。
　　“呵呵，这次倒是有意思了！”
　　白图回到了楚炎的肩膀上，目光带着玩味。
　　它早就猜测到会有这样的结果了。
　　逆天意志，岂是一个奴印能够限制的？
　　现在可以说季华这个不定性彻底消失，不会如之前那般的不安分了。
　　楚炎笑容灿烂，也没有在去看季华，而是将目光再次看向了那石台上的五彩虫子上。
　　现在他的本魂越发清晰了。
　　尝试掌控，魂力带着跳动，楚炎伸出手朝着那虫子抓了过去。
　　虫子落入他的手中后，突然变得透明，最后完全变成了五彩之色，进入到了楚炎的体内。
　　瞬间，楚炎的本魂回归了。
　　细细感受，他没有发现任何的异常。
　　“怎么回事儿？”
　　白图看的清楚，目光中，充满了好奇之色。
　　楚炎此刻也满脸的懵逼，摇了摇头道：“好像是我的魂体和那个蛊母融合在一起了！”
　　“啥？”
　　白图听后有些不敢相信。
　　和魂体直接融合？
　　他从来没有听说过。
　　楚炎也带着奇异，尤其是他的本魂竟然还能被那虫子给吞了去，这点尤为古怪。
　　“你好好检查下！”白图的声音带着郑重。
　　和楚炎的本魂融合，这可就有些诡异了。
　　为了安全着想，还是有必要了解清楚。
　　楚炎点点头，当下再次细细感受起来，而这仔细寻找中，他的目光突然奇异了起来。
　　“有发现？”
　　看到楚炎的神色，白图的声音不由响起。
　　楚炎点点头，抬起手后，定魂珠悬浮了出来。
　　此刻的定魂珠已经变成了五彩之色，看上去缤纷漂亮。
　　白图看着那定魂珠，目光带着异色，最后缓缓道：“那个蛊母呢？”
　　楚炎摇了摇头。
　　他只是发现了定魂珠的变化，但是蛊母却没有丝毫发现。
　　他也郁闷，他还指望蛊母的毒素能够让他提升层次呢。
　　现在岂不是没有这个希望了？
　　“不对，那蛊母一定是存在的！”
　　白图眉头微皱着，随后突然想到了什么，看向楚炎道：“看看这里的蛊虫你能否控制？”
　　蛊母既然能够控制蛊虫，那么和楚炎的魂体融合，也断然可以做到。
　　楚炎眉头挑起，当下点头，看向了回归到石壁上的赤蛊。
　　魂力在此刻张开，当下进行起了控制。
　　几乎在瞬间，石壁上的赤蛊全部飞腾了起来，汇聚在中心位置，完全是按照楚炎的心思而动。
　　看到这一幕，楚炎呆滞了下。
　　还真的可以么？
　　“兔爷知道了！”
　　白图看到这一幕，精神一震道：“你的本魂先前被吞噬过去，应该没有表面那么简单！”
　　“怎么说？”楚炎听到白图的话后，有些好奇。
　　“应该是定魂珠带动了你的魂体！”
　　白图开口道：“否则，凭借这蛊母的吞噬绝对达不到让你本魂离体的状态！另外那蛊母应该也和定魂珠衔接在了一起，而这定魂珠则是和你的魂体衔接在了一起！”
　　没错，除了这个，它想不到有其它的答案了。
　　定魂珠的可怕，它是亲眼见过的，在那蛮山之地，凤魂都被牵引了进去，足以见到这珠子的可怕。
　　但是这定魂珠楚炎可以做到牵引而出，但是却做不到掌控。
　　现在按照他的推测，楚炎应该可以做到了。
　　甚至其中封锁的魂体，都能够重新引动出来。
　　楚炎听着白图的分析，目光带着异色。
　　可能性很大。
　　“你感受下这定魂珠之内的魂体，能否牵引出来？”白图倒是直接询问。
　　只要可以做到，那基本就是验证了他的猜测。
　　楚炎点点头，看着悬浮在眼前的定魂珠，魂力直接进入其中。
　　渐渐他的面色开始发生变化。
　　没错，他触及到了，他感受到了定魂珠内一个庞大的混沌空间，在这其中，他感受到了成千上万只生魂。
　　其中孰强孰弱。
　　而这些生魂在定魂珠内游走着，好似一个战场一般，你吞我，我吞你。
　　其中给他气息强悍的有五个。
　　在蛮山的那头凤魂，便占据其中之一。
　　他并没有傻到将凤魂给牵引出来，而是找寻了一个相对弱小的魂体。
　　那也是个兽魂。
　　当牵引而出后，这兽魂直接咆哮，不过看向四周的时候，有些茫然。
　　在目光渐渐清晰后，直接锁定在了楚炎身上，低吼咆哮中，朝着楚炎卷了上来。
　　楚炎耸了耸肩，牵引定魂珠，这兽魂瞬间消失。
　　“看来真的被兔爷给猜中了！”
　　白图精光闪烁起来。
　　魂，蛊，傀儡！
　　这其中有着绝大的联系。
　　曾经的大魂宗，怕是和左凡也有联系。
　　但这联系在哪里，现在他还没有搞明白。
　　不过他相信快了，随着他们的深入，这答案一定能够揭开。
　　“那蛊母呢！”
　　楚炎此刻无奈，现在他还在纠结着这件事情。
　　这毕竟关系着他的两个灵泉能否进行提升。
　　白图轻笑了下，看着那定魂珠道：“兔爷不是说了么，这定魂珠和你的魂体衔接在了一起，而蛊母衔接在了定魂珠上！”
　　楚炎明白了下来，当下魂力再次锁定在那定魂珠上。
　　双眼微眯，掌控之中，一个散发着五彩光芒的虫子悬浮在了他的跟前。
　　正是他之前所看到的蛊母。
　　而他也能够感受到自己和蛊母之间的清晰联系。
　　惊喜之余。
　　楚炎将分身召唤了出来，随后控制着蛊母在自己的身上和分身的身上分别来了一口。
　　旁侧的季华看着，目光还带着不甘。
　　楚炎这分身原本是他的！
　　但是现在，分身成为了楚炎，而他也成为了楚炎的奴仆。
　　他一直以来的努力，全部成了楚炎的嫁衣。
　　内心的恨自然很深。
　　但是现在，他没有任何的办法。
　　蛊母分别咬了楚炎和分身一口后，便回到了定魂珠内。
　　而楚炎和分身在同一时间内，盘坐了下来。
　　因为那毒素的确恐怖至极，席卷中，直接传遍他的身躯。
　　灵泉疯狂躁动，贪婪的吸收着这一切。
　　借助这个机会，楚炎进入到了闭关当中。
　　他这次要让自己的灵泉层次得到提升。
　　白图看到楚炎分身和本尊都闭关后，跳到了一边，而那目光看向了充满不甘的季华身上，先是轻笑了下随后道：“兔爷的分析，你现在还有话可说？”
第881章控制
　　“没话可说！”
　　季华摇了摇头，神色的不甘渐渐消退了下去道：“这次我认栽了！”
　　没错，楚炎的成长，超出了他的预估。
　　这次失败，他已经无话可说了。
　　白图耸了耸肩，季华明显是答非所问，不过他也懒得在意了，缓缓开口道：“你说你安安生生的好好待着，等小炎子成长起来了，必定会有你一定的好处！”
　　说着白图，冷笑了下道：“但可惜的是你，不安生！不过……”
　　白图话锋一转道：“现在也不晚，等到了中域那边好好表现，或许还有机会！”
　　“怎么，你们现在不杀我？”季华冷笑了下。
　　现在他就是案板上的鱼肉，只要楚炎想，他随时都魂飞魄散。
　　“你还有可利用之处！”
　　白图笑眯眯的道：“所以你的命，还是可以保住的！不过千万不要在出现类似的情况了，否则真的会死！”
　　季华没有在说话，整个沉寂了下去。
　　白图也懒得理会，待在那里临时休息起来。
　　时间过去，大约两个多时辰，楚炎突然睁开了双眼道：“毒素不够！”话音落下，一个瓶子出现在手中。
　　这个是他在兽城拍卖会弄来的。
　　此物也奇毒无比。
　　毫不犹豫，他和分身一人一半，直接喝了下去。
　　随后灵力调动中再次沉寂。
　　白图看着摇了摇头。
　　楚炎利用毒晋升过，他记得当时所采用的名为海青之毒。
　　而这个用的越多，效果也就越差。
　　所以差的这一些，倒是情理之中。
　　接下来的时间里，楚炎本尊和分身的灵力一直在狂躁盘旋着，而且两者之间，伴随着灵力的回旋，直接形成了一个庞大的区域气场。
　　白图在此之前已经跳了出去。
　　看着这一幕，期待之色不由浮现。
　　楚炎想提升，它同样想。
　　因为楚炎现在的灵泉全部都持平了，层次也就相当于进入空门的高手。
　　如果两者能够再次提升一个，或许和真正的入境没办法相媲美，但是就算碰到入境级别的高手后，也有一战之力。
　　一个时辰，两个时辰。
　　当第三个时辰的时候，楚炎本尊和分身的灵力开始回收。
　　沉寂片刻后，楚炎睁开了双眼。
　　“如何？”白图跳到了楚炎的肩膀上。
　　楚炎将分身收了回来，旋即苦笑了下：“还是差一线！”说着暗叹了口气。
　　没错，蛊母的毒素和拍卖会拿到的全部汇聚，都还差了一线。
　　不过这一线他感觉并不是很难。
　　或许他自己一点点的修行，也可以做到晋升。
　　“果然！”
　　白图听到楚炎的话，并没有惊讶：“虽然没能突破，但差距应该不是特别远了，只要在来一个强一些的毒素，应该可以突破到！”
　　楚炎点点头，如果还能有毒素，的确可以做到。
　　而毒素的话，寻常的蛊毒已经无法做到，而……
　　楚炎精光波动，想到了毒帮的那个头领，双眼微眯。
　　那个头领有些意思，或许可以找寻下。
　　“你想的是毒帮那个家伙吧！”
　　白图看到楚炎的神色，便笑了出来。
　　楚炎点点头道：“等离开这里了，找那个家伙聊一聊，没准还能拉进毒殿！”
　　那毒帮的首领，绝对是个人才。
　　“好了，在这里耽搁这么久，也该出去了！”
　　楚炎刚刚说完，突然想到了什么，目光看向了季华，面色冷了下来，淡淡道：“这次我可以绕过你，接下来看你表现，倘若还给我玩心思，直接死！”
　　季华听后点了点头，也没有在说话。
　　“走吧！”楚炎再次开口，不过在略过那些赤蛊的时候，目光闪烁了下，将其全部收入到了自己的戒指中。
　　当然十个傀儡他也没有放过。
　　毕竟这都是好东西。
　　来到外边，楚炎巡视了一圈，确定那女子离开后，朝着湖面的方向走去。
　　在重新躺入那漂浮的石棺后，空间波动的刹那，楚炎直接来到了水中。
　　重新回到那石室后，楚炎扫了一眼这里的石棺，径直选择了离开。
　　来到最外边，楚炎也没有忘了将那石壁重新给关起来。
　　毕竟这地方是墓府，还是有必要保护下的。
　　……
　　重新回到外边的丛山，楚炎将季华给叫了出来，在它的指引下，直接冲了过去。
　　当来到季华所指引的位置，楚炎打量了一圈，发现处于老林深处。
　　这种区域，毒虫毒兽居多，来的人应该相对比较少才对。
　　刚想到这里，楚炎的魂力波动了下，侧过头，发现丛林中，不下十头毒兽从里边冒了出来。
　　这些毒兽，全身都是细致的鳞片，一双双带着凶光的双眼，看着他所在的方向。
　　楚炎眉头挑起，随后双眼微眯了起来。
　　这些毒兽给他的气息不弱。
　　而是十几头，会有些小麻烦。
　　正当他准备出手的时候，白图的声音响起道：“理论上来说，蛊母在这边应该是非常大的存在，看看有没有效果！”
　　楚炎眉头挑起，魂力当下张开。
　　席卷之中，直接落在了这十几头毒兽身上，这时他清晰的感受到了这些毒兽身上宛若魂丝一般的波动。
　　奇异中选择掌控。
　　顿时十几头毒兽双眼中的凶芒消退了下去，同时匍匐在了那里。
　　“还真的可以？”
　　楚炎面露惊喜之色。
　　“好玩！”
　　白图看着也有些惊奇，随后带着笑意道：“这次的你也算是因祸得福了！”
　　没错，这就是机缘。
　　楚炎的机缘特性，一直在良好的发挥着。
　　楚炎面露笑容，转过身，看向了同样有些惊讶的季华道：“魂石在哪？”
　　“我当时发现魂石的就是在此地！”
　　季华的魂体浮动，随后来到了一个山石前，寻找起来，当注意到什么后，直接以魂力牵引，随后只听到轰隆的声音响起，一个石门在此刻打开。
　　楚炎看后，没有迟疑的走了进去，而魂力无形中的张开着。
　　这是一个洞府，洞府看上去很大，有床，还有柜子，中央位置，还有一个巨大的鼎炉。
　　惊讶中，楚炎的注意力很快被旁侧的几个箱子吸引了过去。
　　楚炎打开箱子，发现了里边一颗接一颗的黑色石头。
　　惊喜之色浮现，这一箱子可不少，最起码的也有一千颗，而这个箱子汇聚起来，数量绝对可观。
　　毫不犹豫的选择收到戒指内，楚炎在这个山洞内，再次转了一圈。
　　这时他开始有些惊讶了。
　　因为他发现这里没有多少的灰尘，这足以证明是有人来过的。
　　但是既然有人来过，为何这里的东西没有带走呢？
　　当下，楚炎的目光看向了季华道：“当时这个地方你是如何发现的？”
　　季华不可能直接寻找到此地。
　　毕竟这里处于在深处，想要寻找并不容易。
　　“跟踪一个人过来的！”
　　季华思索了下道：“记得那个人受了重伤，魂力涣散，不过模样具体忘记了，那人当时来了这洞府内后，便离开了！”
　　楚炎眉头挑起道：“莫非还有人居住在此地？”
　　当然这个也是他的推测。
　　再次走了一圈，楚炎最终的目光落在了那鼎炉上，魂力扫了下，眉头挑起。
　　他感受到了这里边竟然有东西。
　　当下将其打开，瞬间目光凝聚了起来。
　　他发现里边是一颗铜色的球体。
　　这球体大小和他身上的金色球体相当。
　　这东西是什么玩意？
　　楚炎将其拿了出来，满脸的好奇，直接目光看向季华道：“你可认得？”
　　季华见识的要多一些，或许知道一些也说不定。
　　季华打量了一眼，随后摇了摇头道：“从来没见过！”
　　楚炎耸耸肩，满脸的无奈，最后直接将其收了起来。
　　没错，不拿白不拿。
　　尽管他也不知道这个东西到底是啥。
　　再次确定四周没有别的东西可拿后，楚炎离开了洞府，当然他并没有忘了，把石门给关上。
　　“走吧，进来耽搁的时间也不短了，这次出去，该和那傀儡宗联系联系了！”
　　楚炎缓缓说了一句后，直接冲了出去。
　　而在他前脚离开大约有半个时辰后，一道身影落了下来。
　　如果楚炎还在这里的话，必定认的出来，这女子正是之前那名女子。
　　女子落下来后，或许感知到了什么，眉头顿时皱了起来。
　　当下打开石门，在看到里边的箱子消失后，面色变化了下，这一定是有人来过。
　　打开那鼎炉，在看到里边空无一物的时候，女子的脸色再次变化，看上去极其冰冷，最后抬起手，一个散发着点点光芒的虫子悬浮了起来。
　　这虫子游走一圈后，颜色发生了变化。
　　“只要有气息在，我一定会找到你的！”女子看着那发光的虫子，目光带着杀机。
　　这虫子能够记住残留的气息，范围之中，能够直接感应到其所在。
　　只要此人没有离开魂城，找寻并不难。
　　……
　　黄昏之下，草木随风摇摆。
　　花香中，让人有着一种说不出的惬意。
　　楚炎站在墓界那庞大的光幕前，回头看了一眼，地方是好地方。
　　等他搞定了傀儡宗，他必定抽时间去这里的最深处闯荡一番。
　　包括展露提到的那什么封禁之地。
　　看看里边存在着什么秘密。
　　走出那光幕，楚炎调动灵力，身影加速冲了出去……
第882章能不能全要了
　　回到客栈，天色已经彻底黑了下来。
　　楚炎这时直接来到了白尊的房门外，打开后，一头白发的白尊，坐在外边的椅子上喝着小酒，看上去倒是悠闲。
　　“回来了？”
　　白尊看到楚炎，并没有惊讶。
　　楚炎点点头，在白尊的对面坐了下来，直接道：“那天跑哪去了？”
　　在出发墓界的时候，白尊不见了人影，这多少让他有些疑虑。
　　白尊将杯中的酒喝完后，看向楚炎道：“也没有去哪，调查了下，现在傀儡宗是谁主事的！”
　　“有结果了？”楚炎有些好奇。
　　白尊摇了摇头道：“现在主事的这位是一名女子，据说是上一任宗主的亲生女儿，另外现在也是魂城的值守战将！”
　　“哦？”楚炎神色带着惊讶道：“名字可否知晓？”
　　“叫芷墨好像是！”白尊开口道。
　　“芷墨？”楚炎听后神色顿时变化了下，神色挂满了不敢相信。
　　“怎么，你见过？”白尊看着楚炎的神色，有些诧异。
　　“见过！”
　　楚炎点点头道：“差点阴了我！”说完脸色不太好看。
　　不过内心也带着震撼，他真的没有想到这女子竟然会有如此本事。
　　“呵呵，那也就是说有矛盾了？”
　　白尊啧啧了一声道：“那这样的话，可就不太好办了，你怕是加入傀儡宗都成问题！”
　　“问题不大，小炎子用的易容！”
　　白图的声音响起道：“并非左凡的身份，下次去百花阁，选择戴面具即可！”
　　没错，反正傀儡宗也知道楚炎便是左凡，所以戴着面具没有问题，而它到时候规避下。
　　只要能够成功加入傀儡宗便好说了。
　　“如此倒好！”
　　说着白尊声音一顿道：“魂石你找到了么？”
　　“找到了，而且还不少！”楚炎微笑道。
　　“哦？”
　　白尊目光带着惊奇道：“有多少颗？”
　　“几千个吧！”楚炎耸了耸肩。
　　“几千个？”
　　白尊一听，顿时满脸震惊之色，当下看着楚炎道：“你是挖到矿了吧！”
　　楚炎摇了摇头，将找寻到的洞府说了下，最后将一个铜色的球体拿了出来道：“你可知道这个有何作用？”
　　白尊的目光垂落，瞬间奇异之色浮现，精光闪烁了下道：“这个是魂器！”
　　“魂器？”
　　楚炎听后眉头不由挑起道：“怎么用！”
　　“剑丸有没有听说过？”白尊笑眯眯的看着楚炎。
　　“剑丸？”
　　楚炎听到白尊的话后，精神瞬间一震道：“你说这个是剑丸？”
　　他在叶问卿那里见过剑丸，不过那个是银色的。
　　“像，但不知道是不是！”
　　白尊摇了摇头道：“这东西在丹阁可是高级玩意，只有内门长老级别的人才可以凝练！”
　　说着白尊的声音一顿道：“所以这个无形中，也成了身份的象征！”
　　“我记得叶问卿说过，这个剑丸是在天坊凝练的！”
　　楚炎此刻开口，双眼微眯了起来道：“难不成这天坊和墓界也有一定的联系？”
　　叶问卿正是跟在辰云身旁的那名老者。
　　当时也正是他给了自己几枚破剑丹，这才躲过了当时仇家追杀他的危机。
　　白图的声音响起道：“如果这个真的是剑丸的话，基本可以断定天坊和左凡是有一定关系的！”
　　“呵呵，有意思！”
　　楚炎看着手中的铜色珠子，双眼微眯了起来道：“这个如何凝练？”
　　“不知道！”
　　白尊摇了摇头道：“此物是魂器，但是与血脉相连，具体凝练的办法，或许只有丹阁的人清楚吧！”
　　楚炎目光波动道：“那这颜色怎么说？”
　　他记得叶问卿手中的剑丸，是银色的，而这个是铜色的。
　　而他在断崖里边的所拿到的三个，则是金色的。
　　他曾经一直认为剑丸是一种武技，在特定区域凝练而成，而现在看来并非如此，剑丸也是需要炼制的。
　　这天下之大，真的是无奇不有啊。
　　收起那铜色珠子后，楚炎看向白尊道：“接下来有什么计划么？”
　　“没有！”
　　白尊摇了摇头道：“不过……你找寻到了这么多的魂石，我觉得你可以上缴下了，正式加入傀儡宗，如此一来，接触的会更多一些！”
　　楚炎微微颔首，刚打算离开，白尊的声音再次响起道：“对了！”
　　楚炎转过头，神色带着疑惑。
　　白尊面露笑容道：“据我了解，万罗剑宗的老宗主，曾经是丹阁的人，如果现在还活着的话，我觉得你从她那里找寻下剑丸的凝练方法！”
　　楚炎眉头挑起，点了点头后，选择了离开。
　　白尊看着楚炎的背影，脸上的笑容再次变得深邃。
　　楚炎回到自己的住处后，先是将小胖妞给带了出来。
　　在墓界的这段时间里，胖妞必定一直无聊。
　　正如他所想一般，胖妞出现后，直接钻进了他的怀里，那依恋的模样非常的可爱。
　　对于她而言，没有比和楚炎在一起舒服了。
　　拿出几枚丹药，给了胖妞后，楚炎便闭目进入到了修炼状态中。
　　一夜无话，第二天，一大早，楚炎早早的起身，带着胖妞离开了房间。
　　来到楼下，白尊已经在下边坐着了。
　　楚炎坐在白尊的对面后，直接道：“一起么？”
　　“不了！”
　　白尊摇了摇头道：“自己去吧，我相信你没问题的！”
　　楚炎无奈，再次道：“那你就觉得一千枚魂石我是一次性给完，还是慢慢来？”
　　“你内心有答案何必问我！”白尊开口道。
　　楚炎无奈之色更深，陪着白尊喝了一杯酒后，抱着胖妞离开了客栈。
　　外边街道上，人来人往。
　　楚炎将小黑牵扯了出来，直接朝着百花阁的方向冲了过去。
　　百花阁，一如既往的热闹繁华。
　　楚炎来到那门口，依然是由女子接客，他也没有废话，直接将百花令亮了出来。
　　负责接待的女子看到楚炎的令牌，神色中同时流露出惊讶之色，随后其中一名女子道：“请随我来！”
　　说完沿着那水榭朝着里边走去。
　　楚炎紧随其后。
　　这次他们去的并非之前那个方向了，深入中，在一个豪华建筑前停了下来。
　　“公子请！”女子含笑开口。
　　“这里是哪？”楚炎好奇开口道。
　　“贵宾大厅！”
　　女子开口道：“公子可以在这里上缴魂石，查看百花阁曾经购买的一些消息，乃至挑选一位女子，和您同修！”
　　楚炎耸了耸肩，前边两个倒是不错，后边的女修，他是连想都没有想过。
　　或许有人如此去做，但是他并不想。
　　女子离开后，楚炎走了进去。
　　映入眼帘的，首先是一个敞亮的厅堂，这里明显是一个休息区，而在里边，还有三条走廊。
　　此刻休息区内，十几个玄印浮动着。
　　一个人盘坐在里边的其中一个，那是一名中年男子，此刻闭目修行着。
　　不难猜测着玄印是有聚集灵力的功效。
　　而此人显然感觉到了什么，睁开双眼后，目光锁定在了楚炎的身上，不过打量了一眼后，便将目光收了回去。
　　楚炎看着那三个走廊，也不知道哪个具体是收魂石的，所以当下看向了那中年男子道：“我想询问下……”
　　话音刚说了一半，冷淡的声音在此刻响起：“滚！”说完重新闭上了双眼。
　　简单的一个字，让楚炎眉头微皱了起来，再次看了中年男子一眼后，也没有在说话，随便挑选了一条通道走了过去。
　　男子的态度，他虽然内心不爽，但是也没有什么好气的。
　　毕竟人家没有义务和他说这些。
　　他怀里的胖妞此刻带着杀机，紫色的眸子一直闪烁着，如果不是楚炎抱着她，她或许早就出手了。
　　她不允许别人对楚炎这种态度！
　　走廊尽头，一名女子站在那里，女子蒙着面，看不清面貌。
　　当看到楚炎后，先是惊讶了下，随后走了上来，开口道：“公子有些面生，不知可有相熟的女修？”
　　说着，女子的目光看了楚炎怀里的胖妞一眼，些许古怪之色呈现出来。
　　带着女娃找女修，这她还是第一次碰到。
　　思索中，他的目光打量了胖妞一眼，看着那粉嘟嘟的小脸，着实喜欢的紧。
　　“嗯？”
　　楚炎眉头挑起，随后干咳了下，刚打算开口拒绝的时候，白图的声音带着笑意的响起：“我们第一次来，没有相熟的！”
　　“是么？”
　　女子女子听到这声音，诧异的看了楚炎肩膀上的白图一眼，随后微笑道：“抿着嘴巴笑了笑道：“没关系，同修的时间长了，便会相熟的！”
　　“说那么多做什么？”
　　白图直接道：“都有什么姿色的女修，差一些的我们可看不上！”
　　“说笑了，这里的女修自然不是寄客那边的庸脂俗粉，人虽然少，但每一个都是家族宗门的优秀之人！”女子开口道。
　　“嗯？”
　　楚炎听到女子的话，愣了下，神色带着奇异道：“都是家族宗门的人？”
　　“当然！”
　　女子微微颔首道：“有咱们魂城的，也有府城的！”
　　“有多少位？”白图的声音也带着惊奇。
　　原本以为是寻常女修，但是没有想到竟然如此高端，囊括了宗门和家族子弟？
　　这可就有意思了！
　　“没有被选过的还有七位！”女子开口道。
　　“叫出来看看！”白图直接道。
　　楚炎在旁侧听着满脸的无语，不过他也有些好奇，宗门家族的人怎么会来这里？
　　很快他想到了什么，双眼微眯起来。
　　他记得白尊曾经说过，傀儡宗渗透的非常可怕，也正是这一点，才被针对，龟缩在了魂城。
　　倘若现在傀儡宗还有渗透的话，找寻一些家族子弟，倒是不难。
　　“人现在是没有办法叫出来！”
　　女子抿着嘴巴笑了下道：“公子需要预定，因为女修都在各自的宗门，府城的需要几天，咱们魂城的人还用的少一些，不过至少需要三天的时间！”
　　“呵呵，没有人，我们如何挑选！”白图轻笑了出来。
　　女子抬起手，一枚水晶悬浮在手中，伴随着光芒浮动，一道道身影悬浮了出来。
　　这每一道身影都蒙着面，看不透真实面貌。
　　而身材上，每一个都苗条无比，看上去让人神往。
　　“现在只有这七位是没有被挑选过的，公子选一个吧！”女子开口道。
　　楚炎看着这七位影像，最后摇了摇头道：“不选了，抱歉！”说完，刚打算离开的时候，白图的声音响起道：“等等！”
　　楚炎眉头挑起，而此刻白图的声音响起：“嘿，这七个能不能全要了！”
第883章委托调查
　　“全要了？”
　　女子听到白图的话，顿时怔了怔，随后忍不住咯咯笑了起来，目光看了楚炎一眼道：“同修的话，一个人即可，人多了并没有什么作用！”
　　“是么，可我们家小炎子还很嫩，没有经历过！”
　　白图嘿嘿笑道：“所以想要来次印象深刻的！”
　　楚炎在旁侧听着，满脸的无语，这家伙故意的吧。
　　女子摇了摇头道：“抱歉，同修我们只限制一个人，而且我也从来没有见过多人同修的！”
　　“可惜了！”
　　白图摇了摇头，目光看向了上边的影像，伸出爪子直接道：“就这个吧！”
　　“这个？”
　　女子听到白图的话后，顺着其目光锁定在了一个身影上道：“确定么？”
　　“确定！”白图打量着上方的影响，最后肯定的点了点头。
　　楚炎在旁侧听着，也没有说话。
　　白图突然如此，莫非是有什么目的？
　　女子看着那影像，随后缓缓道：“很巧，这个是咱们魂城的人，至少需要三天的时间，今天我们准备下，然后明天发通知，三天后您直接过来吧！”
　　“当然，如果她临时有事儿，或者外出，这个时间可能还会拖延一些！”
　　“额！”
　　楚炎满脸无奈，也没有好意思说什么，直接转身朝着外边走去。
　　但随后脚步再次停下，目光再次看向女子道：“你们这三条走廊，那个是收魂石的！”
　　“中央！”女子解答道。
　　“谢谢！”
　　楚炎说完离开了，在来到走廊内后，楚炎直接询问道：“你怎么选起了人？”
　　“选着玩呢！”
　　白图的声音响起道：“而且这个人……感觉有点熟悉！”
　　“熟悉？”
　　楚炎愣了下，他为何没有感觉出来。
　　“是的，有点，但是影像并不是特别清晰，所以兔爷不敢肯定！”
　　白图嘿嘿笑了笑：“再说了，你不觉的挺有意思么？要知道，一般情况下，家族宗门子弟可是高傲的很，怎么可能会做他人女修？”
　　“应该是傀儡宗渗透过去的吧！”楚炎想到了之前的猜测，毕竟曾经的傀儡宗渗透相当可怕。
　　白图点点头道：“我也有想过，但他们是如何做到的？而你想要深入了解傀儡宗，就必须这样去做！”
　　楚炎满脸的无奈，摇了摇头也没有说话。
　　……
　　来到中央的通道，那里同样一名女子站在那里，而且和先前那人一样，同样蒙着面。
　　楚炎看着着实诧异了下。
　　莫非这些人，在外边也有什么隐藏的身份？
　　否则的话，大可不必如此。
　　“公子是要缴纳魂石么？”女子看着楚炎开口道。
　　“是的！”
　　楚炎直接点头，抬手间，整整一千枚的魂石在此刻悬浮了出来。
　　女子看到这一幕，露在外边的一双眼睛，顿时瞪大了起来，带着难以置信的口吻道：“这么多？”
　　她在这里值守了这么久，最多的也不过是三十几颗，楚炎可倒好，竟然一次性拿出了一千枚？
　　这真的是第一次见到。
　　“不可以么？”楚炎的神色带着好奇。
　　“可以！”
　　女子震惊的看了楚炎一眼后道：“您的百花令给我！”
　　楚炎将百花令直接递交了过去。
　　女子接在手中后，拿出一个精巧之物，在百花令上直接印刻上了一千的字样，随后拿出一枚戒指，将那一千枚魂石全部收了起来。
　　在将百花令重新抵还给楚炎的同时开口道：“公子，三天后来百花阁，我们会有一份礼物送给您！”
　　“也是三天后么？”
　　楚炎眉头挑起，随后目光扫了一眼百花令上一千的字样开口道：“这个一千是什么意思？莫非是魂石还可以往上添加？”
　　“当然！”
　　女子笑着点头道：“一千枚，百花阁会给公子一份礼物！倘若累积到五千，还有一份大礼！”
　　“哦？”
　　楚炎惊讶了下，当下道：“那能否方便透露下什么大礼？”
　　女子摇头道：“抱歉！”
　　楚炎无奈耸肩，随后抬起手，再次将四千枚魂石拿了出来，放到女子跟前后，看着那再次瞪大的双眼道：“数一下，加上前边的，一共五千枚！”
　　说着将百花令直接递了过去。
　　“不，不用了！”
　　女子的声音有些颤动，当下将楚炎百花令上的数字改成了五千。
　　在将魂石收起来后，女子的目光看着楚炎道：“公子，三天后，记得过来！”
　　“忘不了！”
　　楚炎笑眯眯的点头后，转身走了出去。
　　女子看楚炎离开，拿着首宗的戒指，选择了离去。
　　一次性五千枚魂石，这种情况还从来没有出现过，所以这件事情，她必须上报上去。
　　而此刻的楚炎，来到外边的休息厅堂，思索了下，转身进去了第三条通道。
　　这里号称消息很多，他倒是想看看都有什么消息。
　　毕竟按照贵宾资格来看，他每个月可以查看一条，而这种消息，不要白不要。
　　走进第三条通道，依然是由一名男子值守在那里。
　　不过这男子并没有蒙面，看上去已有中年，目光不时浮动的锐利光芒，给人的感觉便不简单。
　　“小兄弟想要什么消息？”中年男子看到楚炎后，含笑说道。
　　“都有什么样的消息？”楚炎好奇道。
　　“墓界的，宗门家族的基本全部囊括！”
　　中年男子开口道：“当然你也申请打探个人消息，不过这个的话，时间会延长一些！”
　　楚炎目光带着异色，沉吟了下，抬起头看着中年男子道：“我想知道有关于丹墨的一切消息。”
　　他来名门府地更多的原因是因为他师傅。
　　包括他现在也将墨烨大师放在了最前边。
　　既然这里可以进行调查，他的首选自然放在了他师傅的身上。
　　“丹墨？”
　　中年男子听到楚炎的话后，先是疑惑了下，随后微微颔首道：“如果确定有这个人的话，我们会调查清楚的！”
　　说完抬起手道：“百花令给我！”
　　楚炎点点头，将百花令交了上去。
　　“咦？”
　　中年男子接过楚炎的百花令后，直接发现了上边的数字，随后眉头微皱了起来，目光更是变得冷淡：“阁下私自修改的？”
　　楚炎看上去非常面生，应该是前几天刚刚成为贵宾的那位。
　　而这几天的功夫，五千枚魂石？
　　这根本不可能做到。
　　所以这唯一的可能便是楚炎自己私下进行修改。
　　楚炎无奈道：“要不你去中央那条通道询问下？”说着声音一顿再次道：“况且，就算能修改，我也不会傻到直接修改如此大的数字吧？”
　　中年男子目光波动，最后也没有多言，在百花令上直接印刻上了一个数字，随后重新抵还了回去：“调查个人的话，消息会长一些，你可以每一周过来询问一次！”
　　“可以，多谢了！”
　　楚炎看了百花令一眼，发现上边印刻的是一个数字，一！
　　收起后，楚炎没有在停留，直接走了出去。
　　“丹墨，这个名字好像有点熟啊！”
　　中年男子看着楚炎离去的背影，稍稍有些奇异。
　　……
　　另外一边，负责收取魂石的那名女子来到了一个封闭的厅堂内。
　　莫乙盘坐在那里，身上的灵力环绕着，而在女子进来后，睁开了双眼道：“有什么事情么？”
　　“是！”
　　女子恭敬点头道：“前几天刚刚成为贵宾的那位，一次性缴纳了五千枚魂石，如果我猜测的没错，身上还有一些存货！”
　　莫乙听后，神色有些吃惊。
　　五千枚魂石，这数量可不是一个小数。
　　莫非这几天楚炎在那其中发现了魂石矿不成？
　　沉吟中，莫乙直接道：“他应该还没有走远吧，找个人跟踪下他！”
　　女子点点头，但是刚刚转身，此刻莫乙的声音再次响起道：“等等！”
　　女子身影停下，回过头，有些疑惑的看着莫乙。
　　“寻常的人跟踪，怕是会被发现，让俞姚去吧！”
　　莫乙开口道：“俞姚的层次不弱，隐藏自己也要独到之处！”
　　“是！”女子恭敬点头，转身离去了。
　　“左凡，你到底是什么人！”
　　莫乙看着女子离去的背影，精光波动着。
　　先是花榜刷新纪录，而且还触及到了传说中的十一层！
　　如今去一趟墓界，便带回五千多魂石，绝对是少有的存在。
　　楚炎来到外边后，并没有着急离开，而是来到从客所在的区域，这里依然人很多，楚炎则是如上次那般，排队填写了一条消息。
　　消息内容很简单，我知道花榜第五层该如何过。
　　没办法，他知道的消息并不多，花榜的信息自然成为了他的首要选择。
　　负责接收消息的女子，看到楚炎写的字，目光带着古怪，最后拿出一个袋子递给了楚炎。
　　楚炎接过去后，打开看了一眼，发现里边有十粒灵尘，倒是比上次多了一些。
　　随意找了一个座位坐了下来后，开始了耐心等待。
　　这边会有公布的一条消息，不看白不看。
　　时间渐渐过去，大约一个时辰后，消息开始出现了公布。
　　楚炎抬起头，锁定在了那些消息上。
　　查看中，楚炎的目光锁定在了其中一条上，神色透露出惊讶之色。
第884章毒帮怎么走
　　“有点意思！”
　　白图也注意到了什么，目光带着诧异，随后看着楚炎道：“你觉得这消息是真的还是假的！”
　　楚炎摇了摇头。
　　这消息上边显示的是我发现了墓界里的一条空间裂缝！
　　空间裂缝在名门府地存在的应该不少，但是在墓界之中应该很少才对。
　　而空间裂缝，他也接触过，在试炼之地，当时他触及到了灵种，也正是那一次，苏嫣儿为了他险些死亡。
　　所以这个消息如果不公布的话，他会选择私下进行交易一番。
　　伴随着时间过去，投票的结果已经出现了。
　　刚好空间裂缝这条消息，排在了第一位，显然大家都对于这个有些好奇。
　　但在此刻，一名蒙面女子走了出来，正是楚炎之前见过的那位。
　　只见她淡淡开口道：“抱歉，这条消息我们百花阁选择收录！而灵尘会选择双倍的进行返还！”
　　在场的人听到女子的话后，多少有些失望。
　　这种情况不是没有发生过，所以他们也见怪不怪了。
　　“被封锁了么？”
　　楚炎眉头微皱着，他已经用了这个月的一次机会，也就是说他想知道的话，至少是要等到下个月才行的。
　　这多少的让他有些无奈。
　　白图此刻也暗骂了下，不过它再多言，毕竟这里的规则就是如此。
　　况且他们还是有机会知道的。
　　只是这个机会会稍稍的往后走一走而已。
　　这时他也没有在去看谁提供的消息了，直接站起身来选择了离开。
　　这消息大不了他在等一个月的时间。
　　……
　　抱着胖妞，走出百花阁，楚炎并没有着急回到客栈，而是在这魂城之中瞎逛了起来。
　　魂城空气中四处皆是花香，脚下柔韧有度，感觉极其不错。
　　他这次想要找寻的是毒帮这个目标。
　　毕竟他还想将自己的层次得到彻底的提升。
　　毒素成了他的关键。
　　当然这寻找，他也并没有盲目，而是找寻了一些摊位老板进行询问。
　　但是得到的结果，大部分都是知道毒帮，但是并不知道毒帮具体的位置在哪里。
　　不过他也不着急，耐着性子继续寻找。
　　而在这个过程中，白图的目光一直闪烁着。
　　“感觉有点不太对！”
　　这时白图的声音响起，目光朝着后方看了一眼，眉头微皱道：“感觉有人跟踪一样！”
　　“是么？”
　　听到白图的话，楚炎眉头顿时挑了起来。
　　无形中魂力张开，楚炎细细感受起来，但是在这个期间他并没有什么发现。
　　不过他并没有将魂力收回，依然选择张开的在魂城闲逛起来。
　　这时他渐渐的发现了什么。
　　很细微的波动，而且这个细微的波动，一直在他身后大概千米的距离。
　　不用说，这直接验证了白图所说的有人跟踪的事情。
　　“确定了？”
　　白图看到楚炎的神色，不由传音了一句。
　　“确定了！”
　　楚炎微微颔首。
　　他是从百花阁里出来的，但是在这百花阁，他一直都很低调，怎么可能会有人跟上他呢？
　　莫非……
　　楚炎的眉头在此刻挑起。
　　“应该是百花阁内部的人跟踪的！”
　　白图的声音响起道：“呵呵，你一次性缴纳的魂石有点多，倒是也正常。”
　　楚炎也想明白了这一点，神色多少的有些无奈。
　　目光巡视四周，楚炎不紧不慢的继续走了起来，至少从外表来看，看不出任何的异常。
　　但是他走的路途开始发生了变化，渐渐的脱离了闹市，直接朝着那偏僻的地带行走起来。
　　或许后边的人也发现了什么，那距离明显缩进，甚至没有了隐藏的打算。
　　这时楚炎也感知的清晰了。
　　来的人，跟踪的人只有一人，从呼吸的气息来看，应该有着不俗的实力。
　　渐渐，当楚炎偏离到一定区域后，脚步停留了下来，转过身后，一名男子出现在他的视野中。
　　这男子面貌掩盖着，看不清长相，但是却给了他一种熟悉的感觉。
　　“是他！”
　　白图的声音在此刻响起。
　　“谁？”
　　楚炎听到白图的话后，眉头顿时挑起。
　　白图的能力他是知道的，对于气息方面是有着绝对的把握的。
　　“还记得在三角域碰到的那五人么？”
　　白图的声音响起道：“这个家伙是里边带头的那个人！”
　　楚炎听后目光顿时闪烁了下。
　　他还记得其中一人召唤出了一个傀儡，当时还诧异了下，现在算是彻底释然了。
　　因为这些人真的是傀儡宗的。
　　另外当时这个家伙所说的话他记得还清楚，不要让他在名门府地碰到自己，否则不会客气。
　　莫非……对方发现了自己的身份，这才跟踪的？
　　不过，现在他可是利用面具易容的样貌，这家伙没有理由会知道自己身份的。
　　在他思索中，那蒙面之人在距离他不到五米的位置停了下来，目光打量楚炎的同时，带着诧异，随后缓缓道：“很强的感知能力！”
　　他在隐藏起气息上，把握的可以说非常好。
　　而楚炎能够感知到他的存在，这名了也有一定的本事。
　　但是说着，那蒙面之人，话锋一转，再次道：“另外……我们好像在哪里见过！”
　　楚炎目光波动，缓缓道：“是么？”
　　那蒙面之人，精光波动，随后微微颔首道：“我的记忆一直都很好，虽然你易容了，但是你我绝对见过，而且你的回答也验证了我的想法！”
　　易容手段很不错，应该利用了比较高级的面具。
　　但是他依然能够看得出来。
　　另外楚炎一句‘是么’也验证了他的心思，否则的话，回答的绝对不是这个，而是轻蔑乃至不屑……
　　楚炎怔了怔，随后满脸的无语，看着蒙面之人道：“好吧，我承认，咱们的确见过！”
　　“既然如此的话……”
　　蒙面男子，露在外边的双眼呈现出了异芒道：“近段时间，见过我的人，几乎都被我杀了，唯一没有的，是在三角域的那两人！”
　　蒙面男子说着，目光看了楚炎肩膀上的白图一眼道：“刚好的是，我们带走的那个人，说你身上有一个会说话的小灵兽，描述的也很一致！”
　　说着，那目光变得冷然起来。
　　唯一不同的是，当时的楚炎怀里没有女娃。
　　而现在多了一个女娃。
　　楚炎双眼微眯，当时他们带着斗篷，白图被遮盖着，但是三角域抓着的那个人，的确是见过白图的。
　　这个纰漏倒是忘得一干二净。
　　在楚炎面色发生变化的时候，蒙面男子的灵力已经开始波动，甚至看着楚炎带着些许杀机：“说说吧，加入百花阁有什么目的？”
　　按照指派他来的信息，眼前的家伙，一次性缴纳了五千枚魂石，这鲜有发生，绝对是有目的而行的。
　　蒙面男子话音落下后，楚炎的神色还带着古怪，回过神后，直接道：“不得不说，你算得真准！三角域的的确是我！至于目的……没有！只是巧合加入而已！”
　　他有目的，他的目的是将百花阁背后的傀儡宗给彻底收了。
　　但是这件事情，他是不能说的。
　　毕竟直接说的话，怕是不死不休了！
　　“巧合？”
　　蒙面男子冷笑了下，灵力直接暴动。
　　“等等！”
　　楚炎看到蒙面男子如此，直接开口，看此人停顿下后直接道：“首先进入百花阁，我是以贵宾而入的！而贵宾是通过消息进入！”
　　“这又能代表什么？”蒙面男子眉头微皱。
　　“代表的是你们选中的我，而不是我自己要加入的！”楚炎耸了耸肩，目光看向了蒙面男子道：“如果我是有目的的，理论上来说，不应该是我主动么？”
　　蒙面男子听到楚炎的话后，眉头皱的更深了起来。
　　这一点他倒是没有多想。
　　百花阁审查严谨，尤其是在一些消息上。
　　而这些他并没有去做针对性的了解，便出来跟踪了。
　　“你的问题是什么？”
　　蒙面男子开口道。
　　“百花榜第四层该如何过！”楚炎耸了耸肩。
　　蒙面男子目光森冷，楚炎是在耍他么？
　　就这信息，还能成为贵宾？
　　楚炎看出了蒙面男子的变化，缓缓道：“你现在可以回去核查下，三天后，我还会去百花阁的！”
　　蒙面男子目光波动，显然是在考虑，最后抬起头，看着楚炎冷冷道：“你成为百花阁贵宾的事情，我会好好核查，不过三角域的账，我现在必须和你好好算算的！”
　　这里并非三角域，而是名门府地！
　　楚炎既然进来了，那尊番的事情，他自然会讨要了。
　　而在他话音落下后，一双紫眸落在了他的身上。
　　蒙面之人看了一眼，瞬间身体颤动了下。
　　没错，这是那女娃的目光，此刻那目光看着他没有丝毫的感情，让他的内心不由自主的生出了凉意。
　　楚炎注意到了怀里胖妞的动静，抬起手压在了她的眼睛上，随后抬起手，那尊番直接出现在了手中，随后甩给了那蒙面之人。
　　之前这尊番进入到了定魂珠，而定魂珠并不是他所能涉猎的，但是现在他可以掌控到。
　　现在既然对反更尊番，那他给了便是。
　　毕竟这东西对他来说没什么作用。
　　而且以后，将这傀儡宗收服后，这尊番的具体事情他也可以了解一番。
　　蒙面男子看着手中的尊番，还有些诧异，显然没有想到楚炎会主动归还，当下奇异道：“你什么意思？”
　　“东西给你了，还能有什么意思？”
　　楚炎轻笑了下：“当然你现在还要打的话，我便陪你！”
　　话音落下，灵力也在此刻波动起来。
　　他现在的实力虽然没能突破，但是空门层次的人，他也不惧。
　　况且眼前的蒙面男子的实力，应该是在踏虚。
　　在高，也断然达不到空门。
　　“三天后，我在百花阁等你！”蒙面男子此刻开口，而说话间，那目光再次奇异的看了楚炎怀里的女娃一眼。
　　楚炎松了口气，其实如果可以的话，他并不想和眼前的人对战，因为他感觉到此人身上有一股危险的气息。
　　所以他没有在多言，转身直接离开，但是走了两步后，他的脚步再次停了下来，回过头看向那蒙面男子道：”问你个问题！”
　　“说！”蒙面男子冷淡道。
　　“毒帮怎么走，你可知道？”楚炎好奇询问道。
第885章加入毒帮
　　“毒帮？”
　　蒙面男子听到楚炎的话后，稍稍的有些诧异。
　　没想到楚炎这个时候，还会询问他这个问题，随后眉头皱了皱道：“毒帮的具体位置我不知道，但是我知道他们对外招收弟子的地方在哪！”
　　“哪？”楚炎好奇问道。
　　“灵丹阁！”蒙面男子开口道。
　　“灵丹阁？”
　　楚炎记住这个名字后，微笑道：“谢谢！”说完转身离去了。
　　看着楚炎的背影，蒙面男子有些若有所思，最后看了看手中的尊番，也转身离开了。
　　……
　　“灵丹阁！”
　　半个时辰后，楚炎在打听下，来到了一个商铺外。
　　这商铺远离商业街道，而且外表看上去有些简陋，大门还是关着的。
　　“是这里么？”
　　楚炎有些古怪，看了一眼上边的牌匾确定了下，顿时那古怪变得更深。
　　这绝对是他见过最差的势力招选之地。
　　满脸无语中，楚炎走到那门前，敲了敲门。
　　很快，房门打开，只见一名年轻男子走了出来，在看到楚炎后，先是诧异了下，随后道：“阁下来此做什么？”
　　楚炎微笑道：“加入毒帮！”
　　年轻男子目光诧异之色更深，随后再次打量了楚炎一眼，有看了看楚炎怀里的胖妞，直接开口道：“快进来吧！”
　　说完走到了里边，看上去好像有些迫不及待，与此同时道：“记得将门给关起来！”
　　楚炎跟进来后，将房门关了起来。
　　房子不大，一个一个的柜子摆放着，但看上去大部分都是空着的。
　　而且房门关上后，这里的视线并不是特别的好。
　　在他疑惑中，那名年轻的男子来到了柜台处，缓缓道：“你加入毒帮是个好选择，不过……咳咳，我们毒帮招选极其严格，倘若你层次太弱的话，是不可达标的！”
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起道：“那需要哪个层次方可！”
　　“不可低于结丹！”年轻男子开口道。
　　楚炎一听，顿时满脸的无语，原本他还为至少需要不朽，没想到只是结丹。
　　而这个层次，名门府地的人理论上来说，都应该可以达到。
　　毕竟，这边的灵力浓厚，结丹而已，哪怕天赋再低，也可以晋升上来。
　　这也就是说，没有要求！
　　当下楚炎在自己怀里的胖妞头上拍了下道：“带着我女儿一起，没什么吧？”
　　他还记得自己在紫气宗的规矩，当时进入内门就不允许带着女儿。
　　“我们没有这个限制！”年轻男子摇了摇头道：“你现在什么层次？”
　　“不朽吧！”楚炎开口道。
　　“不朽？”
　　年轻男子微微颔首道：“可以，不过你需要在下边做任务三个月方能转正！”
　　“还有转正？”楚炎满脸无语。
　　“当然，我们毒帮有自己的功法武技，而且表现好的，会有名贵丹药补充，福利待遇可以说非常超前！”
　　年轻男子道：“所以为了避免一些宵小之人来此混日子，都要有三个月的观察期！”
　　楚炎满脸的无语，当下道：“那不知道，你们毒帮都要什么名贵丹药？”
　　“多了，三品到五品皆有！”
　　年轻男子微笑道：“以后等我们毒帮发展壮大了，品阶还能提升的更高！而且现在进入的人，都能够提拔成为毒帮的核心弟子！”
　　说着年轻男子声音一顿道：“这次我们的目标可是达到曾经毒殿的高度！”
　　“那的确很厉害！”
　　楚炎点着头。
　　“另外实话告诉你！”
　　年轻男子朝着外边看了一眼，低声道：“我们毒帮可是有空门级别的高手在，三尊听说过没，他们其中一个！”
　　楚炎听后有些惊讶。
　　但是很快摇了摇头，年轻男子极有可能是在吹嘘。
　　如此一来的话，加入的人势必会多。
　　所以他也没有在意，直接道：“我选择加入，不过我不想过那什么三个月的观察期，你有没有办法？”
　　“这个……”
　　年轻男子沉吟了起来，最后道：“那好吧，那我就给你走一个后门，直接让你成为毒帮正式的弟子吧！”说着伸出手，搓了搓拇指和食指。
　　“什么意思？”看到男子这个动作，楚炎表示不解。
　　这时白图的声音在他的脑海中响起道：“这价格要钱的！”
　　楚炎瞬间明了，没等年轻男子发作，抬起手，一个灵核出现在手中，直接递给了男子。
　　这个灵核相对于来说比较普通，但是按照他的推测来看，应该也差不多了。
　　男子看到灵核，双眼顿时亮了起来，接了过去道：“孺子可教！”说着从旁侧的柜子上，将一个令牌拿了出来道：“姓名，具体层次，都和我说下！”
　　楚炎缓缓道：“楚炎，不朽后期，来自灵城！”
　　毒殿现在就在灵城发展，而他的名字，也是毒殿的现在的殿主。
　　“楚炎，这个名字有点熟，好像在哪里听过一样！”
　　男子若有所思，随后突然想到了什么，看向楚炎道：“我记得前段时间有一个叫楚炎的上了圣台排名，啧啧，不过现在看来应该至少重名了！”
　　楚炎的层次只有不朽，根本难以企及。
　　看楚炎不说话，男子笑了笑，直接进行了登记，随后将令牌递给了楚炎道：“恭喜你，从今天就是我们毒帮的正式成员了！”
　　楚炎接过那令牌，发现质地很烂，手感极差。
　　显然是低质的东西打造的。
　　不过他也懒得在意那么多了。
　　“有时间的话，去这个地址，进行下报道！”
　　年轻男子在一张纸上，写了几个大字，递给了楚炎道：“我叫良友民，到时候报我的名字就行了！”
　　说着，年轻男子再次想到了什么，将一个瓷瓶递给了楚炎道：“竹山毒虫很多，这个喷洒在身上，可以免疫！”
　　“好！”楚炎结果那纸张和瓷瓶，扫了一眼后，转身走了出去。
　　男子看了一眼楚炎后，便将目光收了回来，拿着楚炎给的灵核把玩起来。
　　楚炎抱着胖妞，走出灵丹阁后，看了一眼手中的纸条道：“临渊竹山脉，第二座！”
　　“竹山……”
　　楚炎目光波动，看了看天色道：“要不要去走一圈！”
　　“三天的时间呢，反正闲着也是闲着！”白图笑眯眯的道。
　　“的确！”
　　楚炎轻轻点头，当下将小黑召唤了出来，抱着胖妞骑乘了上去，随后指引中，小黑咆哮一声直接冲了出去。
　　临渊的范围极其广阔。
　　而出入的人多，所以这竹山并不难打听。
　　临近中午，他进入了竹山范围。
　　这竹山脉很大，看上去都是竹子，和他在墓界内所看到的竹子一模一样。
　　不过这的竹叶，是真的叶子，而并非在墓界看到的是毒虫演化。
　　因为是第二座，所以他选择了深入。
　　这个期间，所碰到的毒虫非常多，楚炎也懒得去在意，更没有用之前那名男子给他的瓷瓶。
　　他自身的体质可以免疫，现在又多了一个蛊母，其效果比之前更强。
　　第二座竹山在这竹山脉的最深处，可以说隐藏的非常深。
　　在来到第二座竹山后，他看到了一个山洞前，两个人守候在洞口闭目休息着，看上去非常的好像有些疲惫。
　　楚炎看向怀里的小胖妞，开始商量了起来。
　　最后成功说服后，将她放进了金鼎空间，这才走了上去。
　　楚炎一直在走到两人两米外的时候，看两人依然没有醒来的意思，不由咳嗽了两声。
　　但是两人依然没有反应。
　　楚炎无奈，咳嗽的时候，无形中掺杂了魂力。
　　两人精神一震，几乎同时跳了起来，随后目光同时锁定在了楚炎身上。
　　面色变化的同时，其中一名男子带着些许紧张道：“小子，这里是我们毒帮范围，你来此有什么目的？”
　　楚炎将毒帮的牌子拿了出来道：“良友民让我过来的！”
　　两人听到楚炎的话后，松了口气道：“原来是刚加入的新人！”
　　楚炎此刻走了过去道：“怎么看你们挺紧张的！”
　　“废话，我们将……”
　　其中一名男子刚打算说什么，但是被另外一人碰了下，那人顿时想到了什么，瞪了楚炎一眼道：“一个新人，话还挺多！”
　　“我来这里报道！”楚炎有些疑惑，但是并未多想。
　　“嗯，跟我进来吧！”
　　一直说话的那名男子点点头，朝着山洞内走去。
　　楚炎点点头，跟了上去。
　　进入山洞，楚炎发现是向下延伸的，不过空气并不潮湿，倒是让人舒适，而且通风也不错。
　　“新来的人需要执行一次任务！”
　　那男子在前边开口道：“任务有多种，但是都不难，只要成功，就可以领取一枚三品丹药和解毒丹一瓶！当然还有武技选择！”
　　“哦？”
　　楚炎有些惊奇。
　　这毒帮还有武技选择？
　　在他惊讶中，男子看了楚炎一眼道：“对了，你是怎么加入过来的？”
　　“因为听说过咱们毒帮的名声！”
　　楚炎微笑开口道：“所以我直接进来的！”
　　男子眉头挑起，看了楚炎一眼道：“那你这样的倒是少，像我是被招收进来的！”
　　楚炎怔了怔，随后笑了笑，也没有说话。
　　毒帮的人并不多，而且名声不太好，如果不去外边进行招收的话，这毒帮怕是难以维持下去了。
　　一个宗门势力，倘若没有人，那这个势力也就一个名头的事情了。
　　山洞很长，而到了深处后，多个岔口呈现出来。
　　偶尔他会看到几个人走过，而这些人手中都拿着透明得盒子，而盒子内，放的竟然都是毒虫。
　　这外表看上去色彩鲜艳，显然毒性不弱！
第886章想多了
　　“不用看了，这些都是咱们毒帮培育的毒虫！”
　　前边的男子注意到了楚炎的目光，笑了笑道：“很多都是新品种，所以在这里边可不要乱走，弄不好的话，被叮咬一口，那可就有的麻烦了！”
　　楚炎点点头，倒是没有说什么。
　　现在的他想提升，反而需要强烈的毒素。
　　但这些毒虫的毒素显然是不够的，所以他只能将更多的希望放在了那天见到的那什么二当家的身上。
　　渐渐，在男子的带领下，他们来到了一个石室前。
　　石室内，一名四十多岁的男子坐在里边。
　　而在他跟前的桌子上，可以看到有很多毒虫在攀爬着，楚炎看着倒是没什么，但是带着楚炎的那名男子，一阵的惧怕，站在外边道：“三当家的，来了一个新人，良友民那边招收过来的！”
　　“哦，现在外边等一等！”里边一个不耐烦的声音响起。
　　“你在这里等等吧！”
　　男子脖子一锁，惧怕的看了桌子上的虫子一眼后道：“我就先走了！”
　　说着，再次想到什么，目光看向了楚炎道：“对了，待会进去了，距离桌子远点，有不少报道的时候，被毒虫咬过，很痛苦的！”
　　“我会注意的！”楚炎点点头。
　　男子点点头，在楚炎的肩膀上拍了拍后，转身离开了。
　　楚炎也不着急，站在那里继续等待着，不过他并没有闲着，无形中魂力已经撑开，顺着这里所有的山洞席卷了出去。
　　这时楚炎的神色渐渐流露出惊讶。
　　山洞内感知下，真的是错综复杂，各种各样的区域。
　　另外，这山洞的人不多，大概在三四十人上下。
　　想来剩余的几十人应该都徘徊在外边。
　　这其中并没有他所感知到的二当家，显然并没有在这里。
　　伴随着魂力延展，渐渐将所有的地方全部囊括，这时他的神色波动了下，他感知到了一个类似封印囚牢一样的存在。
　　而在其中还有一个人在其中。
　　通过感知，他竟然还感觉到了些许熟悉。
　　熟人？
　　楚炎眉头挑起的时候，朝着山洞内的那三当家看了一眼，随后和白图交流了起来。
　　白图听到楚炎的阐述，表现也有些惊讶和诧异，随后直接进行感知起来，最后目光看向了楚炎道：“是前两天的那个小妞！”
　　“哪个？”楚炎眉头挑起道：“万罗剑宗的展露？”
　　“嗯！”
　　白图微微颔首道：“怎么会被囚禁了进来！”
　　楚炎眉头微皱着摇了摇头。
　　想到之前进来是，其中一个守卫失口说的话。
　　莫非是担心万罗剑宗的人找上门来，所以表现的这才紧张？
　　“找个机会探查下！”白图道。
　　楚炎点点头，也没有再说话。
　　耐心等待中，半个时辰渐渐过去，这时里边那闷沉的声音响起道：“外边的人，进来吧！”
　　楚炎直接走了进去。
　　在来到中年男子跟前后，直接在对面的座位上坐了下来，对于上边的毒虫什么的，视若无物。
　　男子看到楚炎的表现，有些惊讶。
　　因为楚炎还是第一个报道直接坐到他对面的。
　　其他的人，每一个都是站的远远的，生怕他这桌子上的毒虫咬到了他们。
　　看楚炎面露从容没有丝毫惧色，神色不由呈现出些许赞叹道：“年轻人很不错，比之前一些都要好！”说着主动伸出手，伴随着些许灵力的波动，桌子的毒虫都汇聚在了一个区域内，没有一个爬出来。
　　“多谢三当家的！”楚炎面露笑容。
　　“新招选的弟子，都要完成一个任务！”
　　这时那三当家的直接进入主题道：“任务多样性，可以选择招收成员，也可以选择在这洞府之中，喂养毒虫，或者是墓界之内抓一些毒虫回来皆可！”
　　“不过我建议你选择招人，因为这个最后潜力，也最为轻松！”三当家微笑道。
　　“招人还有潜力？”楚炎一听，不由笑了出来。
　　“当然！”
　　三当家笑眯眯的道：“而且招收的人越多越好，对你也有好处也就越大！”
　　“哦？什么好处？”楚炎有些惊奇。
　　“假如说你招选了十个人，而这十个人又继续招选十个人，如此一直延伸下去，你的地位在我们毒帮也会水涨船高！”
　　三当家开口道：“理论上来说，你下边的人如果达到百人，就能够成为毒帮的主事级别，等未来毒帮发展的越来越大，你会直接成为长老！管事一方！”
　　楚炎目光带着奇异。
　　因为这听上去真的挺令人心动的。
　　不过他也听出了其中的味道，无非是画大饼而已。
　　毕竟毒帮倘若能够发展，怕是早就发展了起来，根本不会像现在这般人员如此的稀少。
　　“另外，一般人我会让他招选三人，你的话，只需要一人即可，当然越多越好！”三当家的看着楚炎道。
　　“我不太想做这个任务，能不能更换一个！”楚炎开口道。
　　毒帮因为发展初期，招收的人极其混杂，所以已经给毒帮带来了不好的名声，而在这种名声性，去招选人，会变得很难。
　　而他又不想将时间浪费在这上边，所以选择留在此地会是更好地选择。
　　“你想去墓界抓毒虫？”
　　三当家有些好奇开口道。
　　“不，我想喂养毒虫！”楚炎笑眯眯的道：“因为我想成为一位炼丹毒师！”
　　“哦？”三当家听着楚炎的话，有些诧异：“你是炼丹师？”
　　楚炎含笑点头道：“四品！”
　　他现在是有六品的能力，但是为了避免让人感觉夸张话，所以压了二品。
　　“四品？”
　　饶是如此，但是三当家听到楚炎的话后，直接站了起来，不敢相信的看着楚炎。
　　楚炎看上去年纪轻轻，竟然有四品炼丹师的能力？
　　这潜力可是无限之大啊。
　　楚炎点着头，抬起手的刹那，蓝色火焰浮动起来。
　　“还是蓝色素火？”三当家的看着楚炎手中的本命之火，脸上的震惊之色表现更深了。
　　他真的没有想到坐在他眼前的年轻人，惊人如此优秀。
　　楚炎将蓝色素火收回，看着眼前的三当家的道：“三当家，你看我能否呢？”
　　“当然可以！”
　　三当家深吸一口气道：“咱们大当家的，也是炼丹师！不过品阶比你高现在是六品炼丹师！另外他还有一个身份是丹阁的内门弟子！”
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起道：“丹阁的内门弟子，那怎么在魂城这边驻扎了下来？”
　　“这个是我们师傅的遗愿！”
　　三当家的道：“师傅他曾经是毒殿的长老之一，大当家是他老人家的儿子，另外大当家也是咱们魂城的三尊之一！”
　　楚炎吃惊了下，稍稍有些不敢相信。
　　之前他还听那个良友民号称这里有空门级别的高手，而且还是三尊之一。
　　当时他的是不太相信的，但是现在，算是彻底相信了下来。
　　“我们大当家的意愿就是让毒帮重新回到毒殿的巅峰！”
　　三当家笑眯眯的道：“小子，你是炼丹师，在我们毒帮一定会受到重用的！到时候倘若毒殿发展起来，你的地位绝对不低，甚至有可能要高于我！”
　　楚炎目光浮动道：“那你们大当家可否在呢？！”
　　“大当家在闭关炼丹，还需要一个时辰左右才能出关！”
　　三当家道：“到时候我带你过去见见大当家的！”
　　一般新招入的弟子，根本是没有资格见大当家的，但是楚炎不同，楚炎是一名炼丹师，这分量可是挺重的。
　　而且他相信大当家的知道楚炎的存在后，一定也会非常开心。
　　“好！”楚炎笑吟吟的点头，随后想到了什么道：“对了，你们二当家我在墓界也有一面之缘，不知道他可在？”
　　“不在！”
　　三当家的摇了摇头道：“他前几天去了墓界一直没有回来，应该是在找寻毒虫吧！”
　　楚炎耸了耸肩，这可是有的等了。
　　因为根本不知道那二当家何时回来。
　　“怎么，你找二当家有事情？”三当家好奇看着楚炎。
　　“有！”
　　楚炎点点头道：“二当家对于毒调配非常不错，我有很多事情想要请教请教他！”
　　“难怪了！”
　　三当家一副恍然之色道：“二当家在毒素调配上的确很强，等他回来了吧，回来后，我会通知你的！”
　　“大当家炼丹，二当家调配毒素，不知三当家你……”楚炎看着三当家有些疑惑。
　　此人能够成为三当家的，必定是有所本事。
　　“我么，我控制毒虫！”
　　三当家微笑开口的时候，抬起手，桌面上的毒虫顿时从那个区域内行走了出来道：“不过我这个本事，还不够强，大当家不论调配毒素，炼丹，乃至控制毒虫，都是顶尖的存在！”
　　“所以，哪怕二当家不回来，你也可以找大当家进行下询问！”三当家的补充道。
　　“是么？”
　　楚炎有些惊讶，他很好奇这控制毒虫的手段是如何做到的。
　　莫非体内也有蛊虫么？
　　这时他想到了万罗剑宗的那名女子，莫非两个人还是同一个么？
　　想到这里，他的不由看向三当家询问道：“大当家是男还是女的？”
　　“当然是男的了！”
　　三当家哈哈大笑道：“哪有女子会轻易沾惹毒虫这些，怕是躲得远远还来不及呢！”
　　“男的么？”
　　楚炎满脸无奈，看来是他想多了。
第887章大当家的
　　“有什么问题么？”
　　三当家的好奇看着楚炎。
　　从楚炎说话的感觉来看，好像是认识大当家一般，要不然也不会如此询问。
　　“没问题！”
　　楚炎摇了摇头，看着桌面上的虫子，再次询问道：“我能好奇问问么，你这个虫子是如何控制的！”
　　说着声音一顿，带着好奇道：“蛊虫？”
　　“当然不是！”
　　三当家摇了摇头道：“蛊虫可没有那么好控制！我们是通过魂力，让这些毒虫熟悉自己，然后去进行掌控！”
　　楚炎眉头挑起，这也倒是一个方法，不过和蛊虫控制倒是差了一些。
　　“有兴趣的话，你也可以学学！”
　　三当家倒是没有吝啬。
　　楚炎自身的天赋在，而且肯加入到他们毒帮之中，这结果自然是好的。
　　所以，如果楚炎愿意，他们不会保留。
　　“不用了！”
　　楚炎含笑摇头，他体内现在有一个蛊母。
　　凭借这个蛊母，他可以进行掌控，没有必要在去学习其它了。
　　三当家笑了笑也没有说话，牵扯其他的话题和楚炎闲聊起来。
　　大约一个时辰后，三当家站了起来道：“现在大当家的应该也差不多要出关了，咱们现在过去看看吧！”
　　说完带头朝着外边走去。
　　楚炎眉头挑起，当下也跟了上去。
　　之前他没有多想，现在他倒是心动了，如果能够将毒帮整合了，对于毒殿来说也有一定发展的好处。
　　毕竟这三个当家的，本事都不错。
　　跟随三当家在这通道中东拐西拐一番后，在一个石室外停下。
　　这时的石室是紧闭的，三当家走到石室前边后，抬起手拍了拍。
　　看上去没有什么，但是无形中，一股奇异的力道传荡了出去，显然是用了什么手段。
　　没多久，石室的门在此刻打开了，随后一个浑厚的声音响起：“进来吧！”
　　声音落下，三当家带着楚炎走了进去。
　　来到里边，可以呼吸到阵阵的丹香味道。
　　楚炎深吸了口气，作为一名炼丹师，还是非常喜欢这种氛围的。
　　石室很大。
　　左右两排架子，架子上放满了药材，正对的前方，一个丹鼎前，一名中年男子盘坐在那里，手中拿着一枚丹药。
　　这丹药通体紫色，带着氤氲光芒，看上去就不俗。
　　“六品丹药！”
　　白图的声音在楚炎脑海中响起道：“但具体是什么丹药无法分辨！”
　　楚炎点点头，他也看的出来这丹药的品质。
　　“怎么了？”
　　中年男子抬起头，目光看向了三当家。
　　在此人说话的时候，楚炎打量了下这大当家的，发现长得普通，不过个性的是黑色的头发里边，带着几缕白发。
　　层次分明，给人的印象非常深刻。
　　此人是三尊之一，不知道叫什么……
　　在他思索中，三当家开口道：“大哥，有一个新人加入了！”说完，伸出手在旁边楚炎的肩膀上拍了下。
　　中年男子目光看向楚炎，打量了一眼后道：“既然被老三带来，必定有过人之处，说说吧！”
　　楚炎倒是喜欢这种直接的，也没有废话，左手摊开，蓝色火焰骤然升腾了起来。
　　中年男子看到楚炎的素火后，直接站了起来，精光波动道：“几品？”
　　“四品！”
　　旁侧的三当家开口道。
　　“四品？”
　　中年男子目光带着奇异道：“年纪轻轻能有这个造诣，少有，少有！”
　　现在他有些明白为何老三会带着楚炎亲自前来了。
　　蓝色素火，四品炼丹师，这资质在名门府地都很少有。
　　“大哥你们聊着吧！”
　　三当家此刻开口，说完转身走了出去。
　　在三当家离开后，中年男子看着楚炎道：“年纪轻轻，天赋如此好，怎么会加入我们这个名不经传的毒帮！”
　　“名不经传？”
　　楚炎眉头挑起，随后笑着摇了摇头道：“这个怕是没有，现在毒帮在魂城也有一定的名声，只是这个名声稍稍差了一些而已！”
　　中年男子眉头微皱道：“一个势力想要发展，必然会经历这个阶段！”
　　没错，一个小势力，想要在一个区域站住脚，有的时候恶名反而会比好名声更好一些。
　　这也是他为何从来都不限制下边人的原因。
　　楚炎不可置否，但是也不敢苟同。
　　“说说吧，加入我们毒帮到底有何目的！”男子开口道。
　　楚炎这等存在，加入任何一个顶尖势力怕是都不难。
　　毕竟现在年纪轻轻便有四品炼丹师的能力，而且控制的火焰还是极其少见的蓝色素火。
　　那潜力无需多言。
　　楚炎微笑开口道：“我对毒很感兴趣，越毒越好，来这主要目的也是寻找毒的！”
　　“敌人很强？”男子开口道。
　　一般需要毒素的人，都是针对性的。
　　“的确很强！”
　　楚炎笑眯眯的道：“名门府，四大炼丹家族，够不够大？”
　　墨烨大师在天坊出的问题，名门府指令四大炼丹家族收押的，所以作为敌人来看，完全不为过。
　　大当家的眉头皱起，冷冷的看着楚炎道：“这样聊天便没有了意思！”
　　楚炎无奈耸肩，知道此人不会轻易相信。
　　最后精光波动的看着这大当家的道：“听你下边人的意思是打算让毒帮发展成曾经毒殿那么强大？”
　　“没错！”
　　大当家的点头道：“这个是我父亲的意愿，也是我以后努力的方向！”
　　或许楚炎加入毒帮是有目的的，但是无所谓了，只要能够将楚炎拉拢了，在有目的也无所谓。
　　楚炎沉吟了片刻，目光波动道：“那你可认自己是毒殿的？”
　　大当家怔了怔，着实没有想到楚炎会问出这么一个问题。
　　楚炎看着当家的神色，面露笑容道：“随便聊聊，想回答便回答，不想回答，便不回答！”
　　大当家目光波动，最后缓缓道：“我父亲是毒殿曾经的长老，哪怕毒殿被灭宗，但是我父亲依然认定着自己的身份！”
　　“而我作为他的儿子，自然继承父亲的一切意志和思想！”大当家缓缓开口道。
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起，精光浮动中，看着大当家的道：“那句我了解，毒殿是有双鱼玉佩作为殿主认证之物的，没有此物，毒帮何称毒殿？”
　　大当家双眼微眯了起来，看着楚炎道：“你如何知道毒殿是有双鱼玉佩的？”
　　毒殿的被灭宗的时间已经几十年了，这几十年已经在时间上被磨灭。
　　或许有人还听说过毒殿，但是毒殿详细的一些东西，知道的却不多。
　　而楚炎能够了解的如此清晰，却有些怪异了。
　　楚炎脸上的笑容变的灿烂起来，并没有直接回答，而是道：“你刚才炼制的那枚六品丹药应该是毒丹吧？”
　　“是！”
　　大当家点点头道：“你想说什么？”
　　他现在开始有些看不透楚炎了。
　　“拿来！”
　　楚炎说话间，将手伸了出来。
　　大当家虽然疑惑楚炎的目的，但还是将丹药拿了出来，放到了楚炎的手心。
　　楚炎喉咙动了动，随后抬起手，在大当家震惊的目光中吞服了进去。
　　“这毒丹是我刚刚研发的，无解！”
　　大当家的声音带着急促，但是显然已经晚了，强劲的气旋在楚炎四周升腾，席卷中，将楚炎笼罩在了其中。
　　大当家后退了两步，奇异的看着此刻的楚炎。
　　这年轻好像不是中毒的迹象。
　　“别太惊讶了！”
　　此刻冷笑的声音响起。
　　大当家双目一凝，目光如闪电般朝着旁侧看去，发现一个白色的下宠兽看着他的方向，奇异之色浮现道：“刚才的话是你说的？”
　　“废话，当然是兔爷说的！”
　　白图不屑的看了大当家的一眼道：“小炎子可是在毒殿特有的毒池里边泡过，受到过双鱼玉佩的认可，你以为你一个小小的毒丸，就能够让他中毒了？”
　　大当家满脸不敢相信道：“你们……”
　　“还看不出来么？”
　　白图不屑之色更深道：“如果不是这一点，我们怎么会来你们这种鸟不拉屎的地方？”
　　大当家神色变化起来道：“有何证明么？”
　　“呵呵，你刚炼制的毒丸都被小炎子吃了，这还不能证明么？”
　　白图轻笑了下道：“另外告诉你件事情，毒殿已经重整完毕，现在寄居在灵城，小炎子的目标也是让毒殿回到曾经的巅峰，甚至……是超越！”
　　大当家满脸难以置信。
　　一时间接受的信息太多了，他有些消化不了。
　　而这个时候的楚炎，在沉寂中，灵力充斥在灵泉之中，浑厚的气息滚动中，推进着楚炎的增长。
　　雷云在山洞上方汇聚。
　　没错，楚炎乃是逆天意志，突破中，必定会被天地排斥。
　　楚炎脸色带着些许痛苦，但更多的却是坚韧。
　　“轰！”
　　天雷撕裂，整个石室都被极其狂躁恐怖的能量所充斥。
　　大当家瞳孔收缩，后退的距离更长，与此同时将保存的药材收到了戒指中。
　　天雷的力量绝对不是一般人能够触及的。
　　而这力道全部轰在了楚炎的身上，没事儿的么？
　　失神中，楚炎睁开了双眼，瞳孔带着紫色，自从雷电意志成型后，这天雷，他可掌，岂会有惧怕之力？
　　右手抬起，拿捏中，一切烟消云散……
第888章交换
　　“突破了？”
　　这个时候白图跳到了楚炎的肩膀上，目光带着惊喜。
　　“嗯，突破了！”
　　楚炎神色也带着欣喜，刚才那枚丹药的毒性极其强悍，吞下去的瞬间，他便感觉到体内炸了。
　　而且炸的非常惊人。
　　所以当时便把握着机会进行了突破。
　　“不错，分身如果在突破的话，你综合的实力会更强！”白图的声音带着赞叹。
　　楚炎笑着点头，随后抬起头，发现大当家此刻还愣神的看着他：“抱歉，刚才闹得动静大了一些！”
　　说着，看了四周一眼。
　　石室内，出现了多道被雷电灼烧过的痕迹。
　　大当家回过神，目光看向楚炎道：“你真的是毒殿的殿主？”
　　楚炎并没有意外，现在他和白图心意相通。
　　在他拿了大当家丹药吃的时候，白图自然会明白他的意思，将该说的说一些。
　　“双鱼玉佩不在我这里！”
　　楚炎开口道：“如果你以这个来证明，我怕是做不到了！”说着耸了耸肩。
　　双鱼玉佩的确是一个非常好的证明。
　　但是这个玉佩放在柳神男那里起到的效果更好。
　　大当家沉吟片刻，看着楚炎道：“毒殿现在驻扎在灵城，那曾经在哪里？”
　　“三大帝国！”
　　楚炎开口道：“由毒殿曾经的一位太上长老带领过去的，但是具体名字我便不知晓了！”
　　“莫非当时那太上长老并没有死，而是逃离出了名门府地？”
　　大当家目光带着异色。
　　他父亲和他说过，带着毒灵玉佩的一位太上长老被名门府的一位高手击杀，但是现在看来并非如此。
　　那太上长老不仅没有死，而是重整了毒殿。
　　“陈年往事我就不太了解了！”
　　楚炎摇了摇头，他虽然是毒殿殿主，但是对于毒殿的过往并不是清楚的了解。
　　没办法，他一直独行的路上。
　　如果柳神男在的话，会比他有更多的了解。
　　至于现在，眼前的大当家信更好，不信的话，他也没有办法。
　　“抱歉，虽然你现在不惧毒素，但是在没有看到毒灵玉佩前，我是不会相信你的！”
　　大当家的目光看着楚炎道：“不过，我可以保证一件事情，倘若毒殿真的来到了这边，我会带着毒帮现在的所有人加入进去！”
　　楚炎轻轻点头，倒是没多说什么。
　　这个结果他猜测到了。
　　因为这件事情放到他的身上，他怕是也不能做到轻易的相信。
　　“另外在此之前，我会给你一个客卿身份的！”
　　楚炎如果真的是毒殿殿主，加入毒帮的话，岂不是落了身份，所以做一个客卿是最好的选择。
　　楚炎对此没有任何意见，沉吟了下道：“刚才那个丹药还有么？”
　　“没了！”
　　大当家对于楚炎突然询问的这个问题，再次愣了下，但随后又开口道：“不过方子在，炼制倒是容易，等老二带回来毒虫毒素，我可以在炼制一枚！”
　　“那还好！”
　　楚炎吐了口气，如果炼制麻烦的话，他最初就应该在化生炉内弄出来一颗。
　　不过看大当家的意思，好像并不难。
　　“对了，还不知道你叫什么？”楚炎看着大当家好奇道。
　　“周止！”
　　大当家开口道：“不知……”
　　说着，大当家的声音停顿下来，因为他不知道该如何去称呼楚炎。
　　说殿主？
　　但是他不敢肯定。
　　说小兄弟？
　　万一楚炎真的是殿主呢，那岂不是不敬么？
　　“在没确定之前，你就称呼我楚炎吧！”
　　楚炎看出了周止的心思道：“我不在乎这些虚名！”
　　周止点点头道：“可以，那从现在起我先称呼为楚炎吧！”
　　楚炎刚打算继续说些什么，魂力波动中，随后远远听到了急促的脚步声。
　　目光看向石门方向，发现一名中年男子冲了进来。
　　这男子肚子很大，看上去也有些肥胖。
　　正是楚炎在墓界之中看到的二当家。
　　“怎么如此冒冒失失的！”
　　周止看到男子，眉头顿时皱了起来。
　　二当家的听后，喘了口气道：“没有，我听下人说大哥你把万罗剑宗的一个娘们给抓来了，真的假的！”
　　周止冷冷的看了二当家一眼道：“真的！”
　　楚炎在旁侧听着不动声色。
　　现在他都好奇，为何要将展露给抓过来。
　　“好！”
　　二当家目光亮了起来道：“前几天我在墓界的险些抓到一个万罗剑宗的，但可惜后边被一个人捣乱了！”
　　说着咬牙切齿了起来：“不过，那小子倒是也挺邪乎的，对我的毒竟然没有丝毫畏惧，古怪的很啊！”
　　“下次不要再让我碰到他，碰到的话，我绝对弄死他！”话到最后，可以清晰的看到二当家脸上的愤恨。
　　“哦？”周止听到二当家的话后，目光不由朝着楚炎看了一眼，随后没有在说话。
　　免疫毒素，楚炎不就是么？
　　而且从二当家口中一个小子可以听的出来，应该是也挺年轻的。
　　很有可能，二当家在墓界碰到的人便是楚炎。
　　也就在此刻，含笑的声音响起道：“你说的那个邪乎的小子，是不是长得还挺像我的！”
　　二当家听到说话的声音，这才知道了这里还有另外一个人的存在，当目光落在楚炎身上的时候，神情变得无比精彩起来。
　　“你……你！”
　　二当家说的话，开始变得有些结巴了起来，双眼瞪的大大的，脸上挂满了难以置信。
　　这不就是他在墓界碰到的那个家伙么？
　　“我怎么了？”楚炎的笑容很灿烂。
　　“大哥，就是这个家伙！”
　　中年男子目光看向周止，脸上呈现出了惊恐之色。
　　他的毒素，乃至带着的毒侍对楚炎都是无效的，所以此刻他慌了。
　　这家伙找上门来，该不会是转成来找他的吧？
　　周止看到两人的状态，并没有觉得意外，因为在二当家阐述的时候，他便猜测到其中说的人便是楚炎了。
　　当下瞪了二当家一眼道：“别太紧张了，现在他已经是咱们毒帮的客卿了！”
　　“客卿？”
　　二当家面色变了变，飞速走到了周止的身后道：“大哥，这小子一定有什么目的，将他杀了为好！”
　　楚炎的邪乎现在他还记忆深刻，倘若这家伙成了客卿，岂不是出入这里没有任何阻碍？
　　这多让人没有安全感！
　　周止无视二当家的慌乱，淡淡道：“这件事情我已经决定了，以后楚炎就是咱们自己人！”
　　二当家还想说什么，但在周止怒瞪的目光中咽了回去。
　　这他还能说啥啥。
　　他看的出来，周止已经动怒了。
　　楚炎笑眯眯的看了周止一眼，随后看向了周止道：“周大哥，你们为何要将万罗剑宗的人带来？”
　　他对这个问题非常的好奇。
　　应该是有什么目的，可是什么目的他猜测不到。
　　周止沉吟了下道：“万罗剑宗有一个谷，此谷名为剑谷，里边有我们需要的毒虫，我们抓来一人，打算进行交换！”
　　“原来是这个！”
　　楚炎明白下来，精光波动一番后道：“这件事情我可以帮你们代劳下！”
　　“哦？”
　　周止听到楚炎的话后，诧异的看着楚炎。
　　“你们抓的人我认识，名字叫展露！”
　　楚炎开口道：“二当家也见过，我们当时一起的！”说着将自己的计划说了出来。
　　计划内容很简单，假装将展露救出去，然后送到万罗剑宗，相信在万罗剑宗感激的情况下，应该会让他去那剑谷看看。
　　如此一来的话，没有冲突，也没有仇恨和瓜葛。
　　可以将风险降到最低。
　　“不行！”
　　周止还没有开口，二当家的声音在旁侧响起道：“大哥，我就说这家伙是有目的的，如果人将这家伙带走的话，没准下一步，就带着万罗剑宗的人将咱们给灭了！”
　　万罗剑宗在魂城也是顶尖的存在。
　　宗门之中高手数不胜数，他们只是刚刚发展起来的一个小势力，可承担不起这样的风险。
　　楚炎看了一眼二当家倒是没有说话。
　　如此担心是对的，换位思考的话，他也会如此去想。
　　毕竟他和展露认识，而且来意让人捉摸不透，谁知道毒殿的事情是不是胡诌出来的？
　　“可以！”
　　这时周止的声音响起，目光看向楚炎道：“如此的话，那就麻烦楚炎兄弟了！”
　　“大哥！”
　　旁侧的二当家看到周止竟然同意，脸色顿时大变了起来道：“这小子不能信啊，万一……”
　　“万一就万一了！”
　　周止瞪了二当家一眼道：“你觉得咱们直接将此人进行交换，万罗剑宗便会饶过毒帮？没有这个可能性！”
　　二当家怔了怔，双手握了起来。
　　虽然不愿意承认，但的确如此。
　　他们自己去进行交换，同样也会招惹到万罗剑宗，如此一来的话，楚炎这边的安全性反而会更高一些。
　　毕竟楚炎是以救人而去的，能拿到他们想要的毒虫可能性很大，甚至是三言两语，还能将毒帮的危险给规避了。
　　当然这一切都建立在楚炎是站在他们这边，而并非的万罗剑宗的情况下。
　　否则结果一样！
　　“楚炎兄弟，打算何时出发？”周止目光看向楚炎。
　　“现在吧，三天后我还有事情要做！”楚炎开口道。
　　三天后，他还要去百花阁，到时候会发生什么，他自己都不清楚。
第889章剑令
　　“可以，那就现在吧！”
　　周止倒是直接，简单的说完一句话后，朝着外边走去。
　　二当家朝着楚炎扫了一眼，紧随其后，楚炎则是慢悠悠的跟在最后边。
　　在走出石室后，楚炎和二当家并排走在了一起，随后开口道：“对了，还不知道二当家的名字！”
　　二当家扫了楚炎一眼，没有说话。
　　楚炎耸耸肩，也懒得在多问。
　　没多久，他们来到了一条通道外，这正是楚炎之前所感应到的位置。
　　周止脚步停下，目光看向楚炎道：“万罗剑宗的人就在里边关押着！”说着抬起手，一枚玉佩丢给了楚炎道：“这玉佩激发，即可打开封印！”
　　“不需要！”
　　楚炎摇了摇头，倘若以激发的形式将展露带走，这明眼人就能看出一些东西来。
　　哪怕找寻一些借口，还是有痕迹可寻。
　　所以最好的方式是仰靠自己的方法去打开，如此一来，受到的信任会更加丰富一些。
　　周止目露异色，将玉佩收起来后点头道：“那便按照你自己的心思走吧！”
　　“可以！”
　　楚炎含笑点头，也没有在废话，身影直接朝着里边走去，但是没多久后，脚步再次停下，回过头，看向周止道：“对了，那个毒虫长得什么样子？”
　　“那剑谷之中只有一种！”周止开口道。
　　“明白了！”楚炎点点头，再次走了出去。
　　而周止则是带着二当家离开了此地，因为两人逃离，他还需要安排下。
　　楚炎进入到最深处后，清晰的看到，一个铁质的囚牢中，一道身影盘坐在里边，而在她的外围，封印之力闪烁浮动着，看上去非常绚丽。
　　在他出现后，展露或许感觉到了什么，睁开了双眼，当看到楚炎的时候，稍稍有些意外，那脸上挂满了不敢相信。
　　“第三次了吧！”楚炎微笑开口。
　　第一次，展露三人中了二当家的毒！
　　第二次，帮助展露解救万罗剑宗的人，不过这第二次，差点将自己给沦陷进去，还好的是自己有双魂，不然真的是玩大了。
　　而眼下则是第三次帮忙。
　　展露面色带着不自然，随后开口道：“公子怎么会在这里，莫非你是毒帮的人？”
　　楚炎出现在这里有些蹊跷。
　　专门解救她来的？
　　再有了这个心思后，她便否定了。
　　首先根本没有人知道她被抓了过来，何况楚炎呢。
　　况且，楚炎就算知道，也没必要专程来此解救她。
　　“我来毒帮是找寻毒药的！”
　　楚炎耸耸肩道：“进来后，便感知到了你，既然如此有缘，便顺路带你离开好了！”
　　话音落下，楚炎来到了封印前，抬起手直接触摸了上去。
　　展露看着楚炎的动作有些好奇，没多久，一双眸子渐渐流露出吃惊之意。
　　只见楚炎抬起手的刹那，灵核悬浮中，复杂的印记瞬间衔接，当印刻在他封印前的刹那，一道一人可通过的缝隙直接呈现了出来。
　　着实没有想到楚炎竟然有着如此强悍的封印手段。
　　“多谢公子！”
　　展露走出来后，看着楚炎弯腰一拜。
　　楚炎这已经帮助她第三次了，楚炎值得她一拜。
　　“不客气！”
　　楚炎摆摆手道：“跟我走吧，我带你出去！”说完朝着外边走去，而在魂力传荡中，他可以很好的把握到一切动向。
　　当然也有可能是周止安排了，这通道之中，感觉不到有人走动。
　　两人顺利来到外边后，展露有些惊讶道：“这里竟然没有人守着？”
　　“被我解决了！”楚炎自然知道是周止安排的，所以他找了一个很好地借口。
　　展露倒是没有怀疑。
　　“外边的竹林毒虫很多，我保护你离开此地吧！”楚炎此刻转移了展露的注意力，带头再次加速冲了出去。
　　“大哥，你咋就相信他呢！”
　　当两人离开没多久后，洞府内，两个人走了出来，正是周止和那胖子二当家。
　　周止没有说话，摇了摇头，重新走了回去。
　　二当家站在那里，神色带着踌躇。
　　对于楚炎，他还是不太相信，但是现在也没有任何办法，暗叹了口气，也折返了回去。
　　“这里已经安全了，我就不送了！”
　　来到竹林外围，楚炎的目光看向展露道。
　　“好，多谢公子，有机会必报答！”展露轻轻点头，说着灵力波动，便打算离开。
　　“额，等等！”
　　楚炎愣了下，脸上带着苦笑和无奈。
　　这展露不懂人情世故么？
　　他虽然没有提出什么，但展露不邀请他去万罗剑宗坐一坐么？
　　毕竟他可是连续帮助了展露三次。
　　肩膀上，白图在那里强忍笑意。
　　这展露的确是不按照套路出牌。
　　“公子还有什么事情么？”展露好奇问道。
　　“嗯！”
　　楚炎沉吟了下道：“你们万罗剑宗应该以剑为主，而我也是以剑为主，不知道能否去你们宗门交流下！”
　　说着面露尴尬，他真的找不到其它的借口了。
　　“公子也是以剑为主么？”
　　展露有些惊讶，去墓界的一路，楚炎压根没有动剑。
　　所以她一直认为楚炎是以武技为主。
　　“当然！”
　　楚炎抬起手，金剑出现在手中，顿时强烈的剑气朝着四周迸发。
　　“好剑！”展露的目光带着奇异。
　　她距离一段距离，但是却能够清晰的感受到楚炎那锋芒。
　　“这次总该相信了吧！”楚炎开口道。
　　展露轻轻点头道：“公子随我来吧！”
　　说完冲了出去。
　　楚炎看着展露的身影，怔了怔，随后脸上挂满了无奈之色，最后灵力波动中，紧跟了上去。
　　而在路途中，楚炎跟上了展露，好奇道：“上次我解救的那个……姑娘已经回到你们宗门了吧？”
　　他还记得那个女子叫什么芷墨，现在他都觉得这女人古怪的很。
　　“你说的是芷萱吧？这个我还不太清楚！”
　　展露摇了摇头道：“昨天我便被毒帮给抓了过来，宗门内我还没有时间回去！”
　　说着展露的目光朝着楚炎看了一眼道：“不过有公子解救，我相信没有问题！”
　　楚炎的本事在墓界她看的清清楚楚，这也是当时为何她放心的原因。
　　芷萱，芷墨……
　　楚炎耸了耸肩，看来是一个身体，两个名字。
　　他真想告诉展露，自己差点被那个叫做芷墨的给阴死了，不过犹豫了下，他还是打消了这个念头，而是转移话题道：“那你可知自己为何被毒帮的人抓？”。
　　“不知道！”
　　展露摇了摇头道：“不过毒帮做事丧尽天良，滥杀无辜，或许是将我抓取研究毒也说不定！”
　　说着冷光闪烁了下道：“有机会，我一定会将毒帮屠尽！”
　　昨天，她原本打算去往魂城，但是路途当中，便昏迷了去，醒来后便在那山洞中了。
　　那个时候，她也知道了是毒帮将她抓的。
　　原本她做好了自杀的准备，因为她不想成为别人的实验对象。
　　未曾想到这第二天，又被楚炎解救了。
　　所以她这内心对于楚炎充满了感激。
　　“额！”
　　楚炎怔了怔，随后干咳了下道：“现在的毒帮的确是乌烟瘴气的，没准发展发展会好一些！”
　　“江山易改，本性难移！”
　　展露摇了摇头道：“这次抓的是我，下次说不准会抓什么人！”
　　楚炎暗叹，索性也不再说话。
　　……
　　万罗剑宗处于的位置也在临渊之中。
　　其山门非常的大气。
　　一座山峰直插云霄，看上去宛若一把巨剑一般。
　　四周群峰缭绕，看上去非常的巍峨。
　　楚炎跟随展露来到万罗剑宗的山门下方，抬头看了一眼，神色还带着奇异。
　　当时从兽城来到这个区域的时候，他倒是有注意到这山峰，但当时没有多想，未曾想到竟然是万罗剑宗的。
　　“公子随我上山吧！”
　　展露的目光看向楚炎道：“到时我将你引荐给我师傅！”
　　“好！”
　　楚炎点点头，跟随着展露朝着山峰方向冲了过去。
　　山峰下，一个巨大的青石平台，平台上一个传送阵印浮动着，那里有女子进行着值守。
　　当看到展露过来时，神色带着恭敬，显然展露在万罗剑宗的的身份地位不低。
　　不过她们也有些好奇，因为展露还是第一次带着一名男子回来，所以那目光多少的看着有些古怪。
　　上了传送阵后，伴随空间之力的波动，两人直接到了山巅之上。
　　而在这里，他的神色惊奇了下。
　　因为这山巅上很美，一眼看去，花木成荫，不时的清风吹过，带着奇异花香，让人沉醉其中。
　　而眼前走过的全部是女子，看不到一个男人。
　　这不由让楚炎想到了白尊所说过的，万罗剑宗全部为女，没有一个男子。
　　这倒是和雪神殿相似。
　　对于这种的，他的内心多少是有些敬佩的。
　　毕竟由女人建立起的宗门，发展起来并不是特别容易，限制性太大。
　　而能够成为顶尖，更是难上加难。
　　“我师傅是剑宗的大长老，在剑的造诣上非常高，你和她老人家交流的话，应该能够学习到很多东西！”
　　展露看向楚炎开口道：“我现在先带你去见见我师傅！”
　　“好！”
　　楚炎硬着头皮点头。
　　其实交流不交流的，倒是不重要。
　　他来这里第一是想了解下剑丸如何炼化，第二便是剑谷的毒虫了。
　　如果可以的话，带回去几只。
　　这样他也算是完成了的任务。
　　所以在走动中，他沉思着，随后看向展露直接道：“听说你们万罗剑宗有一个剑谷，不知道那是什么地方！”
　　“剑谷是我们万罗剑宗的重地！”
　　展露看向楚炎道：“我们老祖曾经在那里留下了剑令，让后人学习着！”
　　“剑令？”
　　楚炎眉头挑起，随后好奇道：“那不知道我能否有幸进去看看！”
　　“这个……”
　　展露带着迟疑道：“理论上来说，只有我们万罗剑宗的弟子方能进入，不过你前后帮助我们多次，我会向师傅帮你申请下的！”
　　“倘若申请不下去的话，你可以在多等两个月，因为每三年，剑谷都会对外开放一次，而这一次，会有三天的时间！”展露补充道。
　　她倒是没有想那么多，楚炎帮助了她，眼下楚炎既然有所求，那他自然也该会帮下。
　　“是么？为何会对外开放？”楚炎有些不解。
　　“这个我也不太清楚，老祖留下来的规矩，一直在执行着！”展露开口道。
　　“好吧，不管结果如何，我先谢过了！”楚炎点点头，笑容变得灿烂起来，眉宇间多少带着期待。
　　剑令，这听上去倒是有些意思。
　　他懂的剑技并不多，倘若能够研习出来一些东西，对于他未来的帮助，反而更好。
　　至于那毒虫，反而是顺手的事情。
　　毕竟体内有一个蛊母，而他自身还能免疫毒素，想要带走的话，并不难！
第890章石林
　　“这里便是我师尊住的地方了！”
　　展露带着楚炎来到一处空旷的山巅小院的时候，脸上难得挂上了笑容道：“走吧，我带你去见见她老人家！”
　　说完推开木质的小门走了进去。
　　楚炎跟在后边，目光依然打量着。
　　当他们来到院子内的时候，里边的房门打开，一名老妪从里边走了出来。
　　这老妪手中拿着一个水壶，一个手背在身后，看上去没有什么，但是却让人感受到了不简单。
　　就是那种平静背后的风暴。
　　“这老妪的实力很可怕！”白图的声音在楚炎脑海中响起，听上去带着郑重。
　　空门的层次也分作高低。
　　倘若这老妪是空门层次，那绝对是站在金字塔顶端的存在。
　　当然也有可能入境。
　　虽然概率低，但并不是没有！
　　“怎么去了这么久？”老妪的声音响起，目光看着展露。
　　展露道：“我不小心中了毒，被毒帮的人给带走了！”说着目光看向了旁边的楚炎道：“多亏了这位公子将我救下了！”
　　“哦！”
　　老妪点点头，朝着楚炎看了一眼，打量下，双眼开始变得锐利，随后突然出手。
　　水壶反转，水滴瞬间弹出，宛若利剑一般，划破空气朝着楚炎的方向卷了过来。
　　楚炎眉头微皱，冷光波动，没有后退，魂力直接迸发。
　　黑色的发丝飞扬之间，那些水滴直接停留在了他的跟前三寸位置。
　　而在这强劲的力道碰撞中，水滴飞速蒸发，当消失殆尽的时候，那惊人的力道这才消退了下去。
　　“很强的魂力！”
　　老妪看着楚炎开口道：“而且魂力中还带着很强的剑气，你师承何处？”
　　“器宗！”
　　楚炎简单的说了两个字。
　　他能说什么，魂力带剑气，器宗是一个不错的选择。
　　“器宗！”
　　老妪双眼微眯，最后淡淡道：“距离每三年约定的期限还有两个多月的时间，现在来的是不是早了一些！”
　　说着，那目光也变得更冷，无形中的压力，宛若大山一般，将楚炎笼罩在了其中。
　　不过这压力对于别人来说或许很强，但是对于楚炎来说，却算不得什么，毕竟他曾经承受的压力太多了。
　　老妪惊讶了下，看着面不改色的楚炎，最后将那无形中的威压收了回去。
　　“约定的时间？”
　　楚炎的声音响起，神色故作沉吟。
　　想到了展露之前所说的。
　　两个月后对外开放，不过听这老妪的话，好像更多的更加偏重于器宗。
　　这倒是有些意思了。
　　器宗和万罗剑宗莫非还有什么关系不成？
　　所以他并没有直接说什么，而是打起了马虎眼，看看能否探出一些东西来。
　　老妪眉头微皱道：“怎么，你们器宗哪次都没有缺席，不是为了那把剑？”
　　“剑？”
　　楚炎眉头挑起，精光波动起来，随后道：“是，但我来此并非如此，只是巧合！”说着目光看向了展露道：“不信你可以问问她！”
　　“是这样的！”
　　展露颔首道：“在墓界救下我的人是他，另外那天我和芷萱师妹她们遇难同样是这位公子救下的！”
　　说着展露不由道：“芷萱师妹她可回来了？”
　　“回来了，不过眼下应该是在闭关呢！”老妪说道。
　　展露轻轻点头，也没有在说话。
　　这时老妪的目光看向了楚炎道：“走吧，两个月后在来便可！”
　　楚炎满脸无奈，最后眉头挑起，干咳了下后，开口道：“我想确认下那把剑是不是还在！”
　　“这岂是能确认的？”
　　老妪目光带着嘲讽，随后淡淡道：“罢了，你想提前尝试就提前去看看便看看吧！这也算是你解救我弟子的报答了！”
　　楚炎内心跳动了下道：“多谢前辈！”
　　“露儿，带他去剑谷吧！”老妪看向展露说话间，抬起手一枚令牌递给了展露。
　　展露接过去后，老妪再次扫了楚炎一眼，冷哼了下，拂袖带着水壶进了房间。
　　“公子，你真的是器宗的人？”
　　展露还有些不太相信。
　　尤元飞便是器宗的，倘若楚炎也是的话，两人理论上应该认得才对，但是两人明显诗陌生的状态，所以她此刻不敢去确定。
　　“我传承于器宗，但并非器宗的人！”
　　楚炎耸了耸肩道：“另外器宗划分两派，一派是炼器为主，一派是以剑为主！我是后者！”
　　展露目光带着异色，点点头后道：“不论怎样，既然师尊答应了让我带你去剑谷，那便跟我来吧！”
　　说完朝着外边走去。
　　楚炎的身份，她没必要去深究。
　　毕竟她答应了楚炎，请求老妪去剑谷的，现在倒是能够直接过去了。
　　路途中，楚炎好奇的看向展露道：“你知道你师尊说的那把剑么？”
　　“知道！”
　　展露摇了摇头道：“不过，剑是我们万罗剑宗留下来的，但我去过里边多次，但是从来没有见过这把剑，我一直猜测在剑谷深处剑蛊的栖息之地！”
　　“剑蛊？”
　　楚炎眉头挑起，这莫非就是周止想要的毒虫？
　　“如果真的在那里的话，公子怕是有些难以进去了！”展露开口时，满脸凝重。
　　“为何？”楚炎好奇道。
　　“要过去，势必会通过剑壁，而剑壁没有那么好通行，需要一点点的领悟方可通行！”展露开口道：“而且这期间你还会遭受毒蛊的影响！”
　　“剑壁？呵呵，不看看怎么知道！”楚炎笑了笑，倒是没有过多的在意。
　　展露想说什么，但最后还是放弃了。
　　在展露的带领下，他们很快来到了后山范围，而在其下方，一条峡谷清晰可见。
　　“下边便是剑谷了！”
　　展露看向楚炎道：“不过这里直接入内的话，会遭受剑网的攻击，听我师尊说，哪怕是入境级别的高手，都难逃一死！”
　　楚炎面露吃惊，入境高手都难逃劫难的话，这剑网的确可怕。
　　在他好奇中，展露带着他来到了边缘地带，一名盘坐的老妪跟前恭敬道：“长老！”
　　“外人不可入内，除非有行令在手！”
　　老妪睁开双眼，看向展露道。
　　展露抬起手，一枚令牌甩了过去。
　　老妪接到手中看了一眼，重新丢给了展露后道：“外人入内，时间限定为四个时辰，明天天亮之前，必须归来！否则……严惩！”
　　现在的时间已经临近傍晚，而四个时辰，足以支撑到第二天的天亮。
　　“是！”展露恭敬点头。
　　老妪也没有在多言，抬起手，一个传送印记浮动。
　　展露这时带着楚炎走了进去，空间之力牵扯中，两人消失在原地。
　　重新出现后，他们已经来到了峡谷之中。
　　所在的区域另外一边，还有一个传送阵印，显然是出去时用到的。
　　楚炎左右看了一眼，发现两侧都是光滑的石壁，而这石壁给人的感觉好似被什么利器斩开一般。
　　这不由让楚炎想到了曾经在紫气宗方向的断崖。
　　在他奇异中，展露带着他朝着里边走去。
　　这时楚炎好奇开口道：“这剑蛊到底是什么样的虫子？”
　　展露开口道：“剑蛊毒性很强，被咬一口，宛若剑伤，而且难以愈合！”
　　说着那神色再次挂满了郑重之色道：“一定要小心！”
　　“嗯！”
　　楚炎点头间，想到了自己身上的虫子。。
　　不过不同的是，他身上的虫子宛若利器一般，直接钻入人的体内，倒是和这里的剑蛊有一定的区别。
　　但是他也没有什么好畏惧的，毕竟他身上是有蛊母的。
　　剑蛊既然作为蛊虫，应该也在掌控之列吧？
　　深入中，一只银色的虫子飞了过来。
　　楚炎注意到了，扫了一眼后，眉头挑起。
　　这虫子和他身上的还是有所区别的。
　　一双翅膀震动的频率非常高，靠近的时候，可以清晰的听到那震动空气的声音。
　　“这个是剑蛊，小心！”
　　展露说话间，灵力波动中，并没有将这个虫子杀死，而是将其弹开了出去。
　　而那虫子被弹出去后，换了一个方向继续飞行。
　　“这种剑蛊越到深处会越多！”
　　展露说话间，灵力在身体四周变得活跃道：“一般情况下，将它们弹开即可，不用刻意的去针对，不过数量多了，还是避开的好！”
　　“为何？”
　　楚炎有些好奇。
　　这些剑蛊有公母之分，在外边的基本都是公的，但是也会有母性蛊虫掺杂在其中。
　　倘若你不小心将其弹开的话，会瞬间遭受剑蛊的袭击。
　　楚炎微微颔首，也没有说话，不过在无形中，他开始掌控起来蛊母。
　　因为他好奇，蛊母是不是真的能够对这里的剑蛊进行掌控。
　　魂力席卷，动荡中，无形中覆盖起来。
　　在感知到剑蛊的存在后，直接进行掌控，很快嘴角翘起，笑容浮现了出来。
　　这墓界弄来的蛊母的确很强，这剑蛊也可以做到掌控。
　　不过他好奇被这剑蛊咬一口会如何。
　　所以在展露没有注意的情况下，在他的胳膊上来了下。
　　瞬间刺痛的感觉覆盖整条胳膊，与此同时一条剑痕延展着被那剑蛊撕咬的地方拉开。
　　楚炎惊奇中，伤口在体质的作用下，也飞速愈合了起来。
　　这短短的片刻，楚炎忍受了痛苦，然后又和没事儿人一样，跟随着展露继续行走。
　　而展露在这期间，完全没有发现楚炎的异样情况。
　　“前边不远就是剑壁了！”
　　展露的声音响起，楚炎抬头看去，发现正前方一道石林出现在正前方。
　　没错，就是石林，一根接一根宛若长剑一般的石头相互交织着，当下惊奇道：“这个是剑壁？”
　　一直认为剑壁是一个石壁，但是这和他想象中的是有一定差异的。
　　“没错！”
　　展露开口道：“这剑壁之内，每隔一段距离，都会有一道剑障，而这剑障需要用你领悟的剑令去破开！”
　　“是么？”
　　楚炎面色带着诧异道：“那这个剑令可还有其它的作用？”
　　“当然有！”
　　展露开口道：“剑令可组合为剑技，领悟的越多，领悟的剑技也就越强！”
　　“是么？”
　　楚炎眉头挑起，如此的话倒是不错。
　　“嗯，这剑壁范围非常的广！！”
　　展露说着，声音一顿道：“但可惜的是，我天赋不太好，进去的范围只有八层而已！公子可以进去尝试下，如果不行的话，尽快退离出来，千万不要试图去强行破开！”
　　楚炎看着那石林，轻轻点头道：“四个时辰……你便在外边等着我吧，明天一早我会出来的！当然……”
　　“如果我坚持不下去的话，也会尽早出来的！”
　　“嗯！”
　　展露轻轻点头道：“总之小心剑蛊，用灵力弹开即可，倘若不小心弹到了母性剑蛊，尽快离开所在的位置，倘若逃离不及时，便及时退离出剑壁！”
　　“知道了！”
　　楚炎含笑点头，看了一眼那石林一眼后，直接冲了进去。
第891章深悟
　　进入石林。
　　楚炎瞬间听到的是嗡鸣的声音。
　　放眼过去，多只剑蛊。
　　这些剑蛊有落在石柱上的，也有飞在空中的。
　　不过还好的是，这些蛊虫并没有贸然的冲上来，依然停留所在区域当中。
　　楚炎也懒得在意，毕竟他体内有蛊母，完全可以对这些剑蛊进行控制。
　　“前边有阻碍！”
　　白图的声音响起，目光看着正前方。
　　楚炎抬头看去，发现一道无形的屏障映衬在那里。
　　这个应该便是展露所提到需要用剑令去破除的剑障了。
　　按照展露所言，他最高走到了距离是百米，那不知道他又能走到哪里呢？
　　还有这剑令可以组合成剑技，这表现又如何？
　　和指剑所爆发出来的又有如何的区别？
　　思索中，楚炎看起了石林中的石柱。
　　石柱上的中央位置，都有一个字符。
　　这些字符看上去简单，但是却给人一种非常深奥的感觉。
　　到现在他都不明白，为何石林会被称呼为剑壁，莫非和这些字符有一定的关系？
　　楚炎耐着性子观摩起来，但是不论如何尝试，都没有丝毫反应。
　　在他的魂力进行触及的时候，这个字符瞬间开始变化，好似活了一般，直接印刻在了他的脑海当中。
　　奇异中，楚炎挨个进行查看，发现这些字符都会出现，衔接当中，位置有序的进行排列着。
　　莫非这剑壁的意思是来自于脑海中的呈现？
　　而他要做的是然后将这些字符组合成剑令，如此才能打开后边的屏障。
　　所以当下，他开始用魂力去记忆起了这区域中的每一个字符。
　　期间中，楚炎发现自己的魂力损耗非常的迅猛，好似被无形中的什么东西给抽离了出去。
　　不过他并没有在意太多，毕竟他的魂力岂止如此？
　　不停地记忆当中，脑海中的字符越来越多，当全部查看完毕后，楚炎盘坐起来，开始对脑海中的字符进行起了领悟。
　　现在呈现在他脑海中的字符是非常杂乱的。
　　按照他的推测，他要做的是从这些字符中领悟，将其进行规整和组合。
　　刚开始的领悟，可以说浅入浅出，根本没有任何的感悟可言。
　　伴随着时间一点点的过去，他开始觉得这些字符并不简单。
　　每一个都带着剑气，虽然很浅薄，但依然存在着。
　　他的分魂便是剑魂，所以他选择了抽调剑魂，进行感悟。
　　正如他所向一般，剑魂在领悟这些字符的时候，表现非常深入。
　　每一个字符在他的脑海中好似活了一般，有着自己的生命气息……亦或者是，他的剑魂所给予的生命。
　　在这中状态下，他渐渐摸索到了，这剑气的轨迹。
　　通过这些轨迹，他对这些字符进行规整。
　　先是第一个字符的衔接，随后第二个，第三个……
　　白图在楚炎的肩膀上表现的倒是安静。
　　它知道这个时候，不打扰是对楚炎最好的帮助。
　　渐渐，楚炎通过自己的领悟，将字符汇聚起来，最后形成了一个复杂的印记。
　　楚炎睁开双眼，右手拿捏中，调动印记的刹那，灵力随之聚集于手心。
　　只见这灵力吞吐着，好似剑芒存在一般。
　　不过这剑芒太微弱了。
　　白图看到这一幕，光芒不由波动道：“比你的第一层指剑差的不是一点半点！”
　　没错，楚炎的指剑是完美成型的，尤其是入阶后，所爆发的能力更是凶悍无比。
　　而这一坨，虽然有剑气，但是根本没有丝毫的威慑力。
　　楚炎领悟这么久，只是领悟了这么一个东西？
　　楚炎不可置否。
　　这一坨最多是有一些剑气而已。
　　无奈中，楚炎站起身来朝着那剑障走去，当他伸手触摸的那一刻，脑海中的那复杂字符波动了下，那剑障宛若水帘一般律动。
　　在他通行的时候，没有了丝毫阻碍，不过那剑障依然存在着。
　　其目的应该是避免没有领悟的人逾越过去吧！
　　思索中，楚炎目光巡视，最后直接来到了下一层的剑障跟前。
　　这时他脑海中的字符再次跳动，剑障没有丝毫变化，这时他选择了强行过去。
　　但在瞬间剑障瞬间爆发出了刺眼的光芒，惊人的剑气瞬间席卷而出，将他笼罩在内。
　　楚炎眉头微皱，瞬间抽身，灵力暴动中，将这些剑气如数抗衡下来。
　　“还是需要剑令！”
　　楚炎眉头皱着，可是这剑令的具体效果，他现在都没有搞明白。
　　最后暗叹中，只能挨个用魂力去触摸和感悟。
　　时间过去，这次楚炎用的比上次时间更快，便组成了第二个印记。
　　这第二个印记排列在第一个后边，看不出有什么变化。
　　这时他再次进行调动，灵力汇聚中，剑气再次波动，不过这次比上一次强了一些。
　　“真搞不明白，这个剑壁到底有何作用！”
　　白图看着楚炎的灵力表现，神色中挂满了无奈。
　　楚炎耸耸肩，别说白图了，他此刻也有些无语，现在他都不明白这剑令到底有何作用。
　　不过想要逾越只能仰靠这个东西，他又不得不去挨个的去领悟。
　　逾越第二层剑障，楚炎再次进入到了第三层中。
　　有了前边两层的经验，这第三层表现的速度更快了一些，不到一炷香的时间，楚炎便走向了第四层。
　　外边，展露还在那里等待着。
　　原本她以为楚炎进去没多久，或许便会出来。
　　毕竟这领悟并不容易，宗门中不少弟子，领悟中选择了放弃，而且这期间还要承受来自剑蛊的影响。
　　任谁都不好坚持时间太长。
　　但是这等来等去，看到楚炎依然没有出现后，稍显惊讶了下，随后就地盘坐进入到了修练状态中。
　　这个期间，展露多次睁开双眼，看楚炎依然没有出来，惊讶之色不免越发的深了起来。
　　楚炎领悟的莫非慢？
　　连第一层都没有过去？
　　思索了下后，展露站起身来走进了石林中。
　　第一层，她没有看到楚炎的身影，第二层她依然没有看到。
　　第三层，四层！
　　当她走到自己的极限第八层，依然没有看到楚炎后，震惊更深了起来。
　　难不成楚炎短短的时间进入的更深？
　　但这怎么可能呢？
　　她从小在万罗剑宗长大，经历过很多个日夜才走到了如今这一步。
　　而楚炎倘若第一次进来的话，不可能走的太远。
　　但是这前八层都没有看到楚炎，又能如何去解释呢？
　　抬头看了看天色，算算时间，还有一个时辰，天就会放亮，所以展露没有离开，在第八层等待起来。
　　而此刻的楚炎，在石林最深处盘坐着。
　　他已经懒得去记忆走的多少层了，他现在一门的心思是走到最后，看看将全部的剑令了领悟了会有怎样的表现。
　　再次领悟一个区域后，楚炎走进了下一层。
　　“咱们走了多少层了？”楚炎在看向四周石林的时候，突然想到了什么，目光落在了肩膀上的白图身上。
　　“四十五层吧！”
　　白图的声音带着古怪，楚炎约到最后速度真的是越来越快。
　　哪怕是它都吃惊了一番。
　　如此也好！
　　“剩下的也不知道还有多少！”
　　楚炎看了看天色，最后一头再次扎了进去。
　　再次连续走了五层后，看前方依然没有尽头后，暗叹道：“咱们耽误的时间还是长了！”
　　“要不继续！”
　　白图的声音响起：“现在放弃，你不觉得可惜么？”
　　“没时间了！”
　　楚炎摇了摇头，最后道：“找个时间咱们偷偷潜入吧！”
　　他自己也就罢了，但是现在外边还有一个展露，他总不能将展露也给连累了进来，这不是他的性格。
　　“嘿，可以留下分身继续闯入，根本不影响！”白图嘴角翘起。
　　楚炎在这方面可是有着先天的优势，不利用白不利用。
　　唯一的弊端是，楚炎本体离开后，层次会大幅度的消弱。
　　但是安稳一些，小心一些，问题不大。
　　楚炎双眼闪烁起来。
　　三天后，他就要去百花阁，这承担的风险会不会太大了。
　　毕竟到时候会发生什么，没有人清楚。
　　在楚炎沉吟中，白图也没有打扰。
　　它只是一个建议，最终的抉择权还是在楚炎的身上。
　　“干了！”
　　楚炎冷光波动道：“危险一些便危险一些，但是熬过去了，收货应该不会小！”
　　剑？
　　这听上去挺有意思的。
　　而且看样子还和器宗有所关系，威力应该不弱。
　　他身上的金剑是太强了，平日间拿出有些太耀眼。
　　倘若他还能有一把差不多趁手的，那就更完美了。
　　所以这剑不拿白不拿。
　　况且现在他本尊的层次已经达到了踏虚初期，加上两个分化的灵泉，应该可以触及到中期。
　　只要不碰到半只脚进入空门，乃至真正踏入空门的，他就算无法做到将对方击杀，也可以做到自保。
　　毕竟他逆天意志，同级别的碾压可不是白说的。
　　白图面露笑容道：“干吧，咱们办过的危险事情，不低于这些！”
　　楚炎点点头，也没有在废话，分身从本尊中直接脱离了出来。
　　在分身继续领悟之后，楚炎选择了离开。
　　原本他还有些担心，分身脱离后，剑障无法打开，还好的是这种情况并没有出现，或许也是他两个魂体完美互通的缘故。
　　回去的期间，他并没有忘了弄一些剑蛊来。
　　毕竟周止那边他还需要交代下。
　　顺利来到八层后，楚炎发现了就地盘膝而坐的展露，顿时吓了一跳，目光闪烁后，干咳道：“展露小姐！”
　　展露听到楚炎的话后，睁开了双眼，当目光看到楚炎后，直接站了起来，带着惊讶道：“公子你进了多少层？”
　　“额，就十来层吧！”
　　楚炎干咳，说谎的滋味不好受，但他现在必须说下。
　　毕竟展露如今才停留在了八层而已。
　　“十来层？”
　　展露深吸了口气道：“公子的天赋真是惊天尤人，一晚上的时间，十几层，怕是我们整个万罗剑宗也找不出一个人来。”
　　“没有，我是利用特别的方法进入的！”
　　楚炎硬着头皮道：“不信你看着！”说完走向了第七层的剑障，这时他调动了体内的那一丝空间之力，涟漪般的动荡中，楚炎直接穿了过去。
　　达到这边的他，着实松了口气。
　　因为他还有些担心无法做到，如果真是那样的话，可就有的尴尬了。
第892章黄艺
　　“这是什么武技身法？”
　　展露满脸难以置信，这剑障乃是老祖设下，从来没有人能够强行逾越。
　　但是楚炎却做到了，这一点太过诡异了。
　　楚炎笑了笑，没有说话，直接动了，身份步之下，肉眼看到的只是残影。
　　没办法，他这一丝空间之力坚持不了几次。
　　按照他的推测，最多三次。
　　当来到最外边后，这一丝也消失了。
　　不过问题倒是不大，毕竟他体内能够容纳，这一丝他休息休息，也能够恢复过来。
　　后边展露跟出来后，看向楚炎道：“你一层也没有领悟么？”
　　“太繁琐了，有点难！”
　　楚炎干笑了下，直接道：“第一层就放弃了！”
　　展露轻轻点点头没有在说话，如此的话，她内心倒是有些安慰。
　　不过内心还有些惊叹楚炎那诡异的身法。
　　“咱们早些离开吧，不然晚了连累你受到惩罚那就不好了！”楚炎转移话题道。
　　展露看了看天色，带头朝着外界冲去。
　　通过最外边的传送阵印，他们重新来到了山巅上。
　　这时那老妪睁开了双眼，看了两人一眼道：“晚了一些！”说着声音一顿道：“罢了，走吧！”
　　楚炎听到前边，着实担心了下，在听到后边的话后，这才安心下来。
　　“多谢长老！”
　　展露朝着老妪弯腰一拜后，朝着外边走去。
　　路途中，展露的目光看向了楚炎道：“我师尊不太喜欢你，交流的话，怕是有些难了！”
　　“没关系，有机会吧！”
　　楚炎笑了笑，其实他还想拜访下这万罗剑宗的宗主呢。
　　毕竟剑丸是个好东西，如果能够掌控，能够让他的实力增长不少。
　　但是眼下，他也只能放弃。
　　“那我送公子离开！”
　　展露微微颔首，带着楚炎朝着外界区域走去。
　　但是刚走了一半路途时，一名女子飞速走了上来，目光看向展露道：“师姐，黄公子来找您了！”
　　女子说话间，目光诧异的看了楚炎一眼。
　　展露平日间，一般都是独行独断，这次倒是令人意外，陪同着一个男子出入，这可是少见的很啊。
　　展露听到这个黄公子后，眉头顿时皱了起来。
　　“有人找么？那你忙吧，我就不打扰了！”楚炎看向展露面露笑容道。
　　“不用了，我送公子离开！”
　　展露摇了摇头，随后目光看向那女子道：“你告诉他吧，便说我不在宗门！”
　　女子再次看了楚炎一眼，转身离开了。
　　楚炎有些不太好意思。
　　展露人长得还算出众，尤其是天赋不错，想来这个黄公子应该是追求者了。
　　而因为他，如果影响了两人，该多不好。
　　在他想说什么时，展露已经朝着前方走去，楚炎满脸无奈的跟了上去。
　　这期间气氛就显现的和之前有些不太对劲了。
　　当然这也有可能是楚炎自己的感觉而已。
　　毕竟展露拒绝了追求的人，专门送他，这让他总觉得怪怪的，当然他也知道自己是多想了。
　　因为他看的出来，展露对他仅仅只有感激而已。
　　“这个黄公子是什么人？”楚炎这时打开了话匣子。
　　一直安静下去，他着实有些不太适应。
　　“黄公子是黄泉宗的！”展露说道。
　　“黄泉宗？”
　　楚炎眉头挑起。
　　他对这个宗门的倒是熟悉。
　　按照当时白尊所说的，黄泉宗在这魂城也是顶尖之列。
　　而这个黄公子既然能够和展露相识，证明了身份地位在黄泉宗也不低。
　　展露颔首道：“黄公子也是黄泉宗当代宗主的唯一儿子，天赋很优秀，如今已有踏虚圆满的实力，在圣台排在六十三名！”
　　楚炎吃惊之色更深。
　　踏虚圆满，圣台排名六十三，这个档次可不低。
　　要知道圣台排名就好似是一个照妖镜一般。
　　层次反而为后，综合实力才是王道。
　　也就是说这个黄公子的综合实力要比真正的踏虚层次强上一些。
　　在他思索中，含笑的声音响起：“展姑娘，我就知道你在呢！”
　　话音落下，两人同时抬头看去，发现一名年轻男子走了上来。
　　这男子个头不低，手中拿着一把扇子，穿的也是白衣，看上去倒是风度翩翩。
　　哪怕是目光看到楚炎的时候，笑容都没有发生变化。
　　展露眉头微皱看着男子道：“黄公子找我有事儿么？”
　　“没什么，听你们宗门的人说你在墓界遭遇到了危险，特此来看看！”黄艺开口道。
　　“我没事儿！”
　　展露摇了摇头。
　　“这位是？”黄艺的目光看向楚炎，脸上带着疑惑。
　　“楚炎！”
　　楚炎笑了笑道：“无宗，无门！”
　　黄艺有些惊讶道：“楚炎，前些时日，登上圣台的那位？”
　　关注圣台排名的人，几乎都对两个名字印象深刻，一个是左凡，另外一个则是楚炎了。
　　两个人风格很像，都是连续胜场的存在。
　　而他自身在圣台当中，虽然两人的比赛他都没有看过，但是他对这两个人的名字却印象深刻。
　　“不是，同名而已！”
　　楚炎摇了摇头，选择了否认。
　　现在的他还是低调一些吧，毕竟分身在外边。
　　黄艺不失礼貌的笑了笑道：“是我唐突了，不过我相信楚兄终有一日能够超越和你同名的那个人！”
　　“希望吧！”
　　楚炎倒是没有在意，而是将目光看向了展露道：“展姑娘，你们聊着吧，我先告辞了，等有机会了在来拜访！”
　　展露刚打算开口，黄艺的声音响起道：“突然间想起来，我还有些事情，咱们一起吧！”
　　楚炎眉头挑起，随后笑着点头道：“也好！”
　　“楚公子！”展露看到楚炎同意，神色变化了下。
　　楚炎不清楚，但是她可清楚的很，这黄艺可是一个实实在在的笑面虎。
　　外表对人非常谦和，但是倘若动了杀机，下手极其狠辣，从不留情。
　　曾经，含笑之间，斩杀了一位半只脚踏进空门的人。
　　因此黄艺的名声也漂流在外。
　　轻易之间不敢有人招惹。
　　“展姑娘莫非还担心我会对楚兄不利么？”
　　黄艺看向展露，含笑道：“放心吧，我这个人很少动手杀人的！”
　　“我送送你们吧！”展露并没有理会黄艺，目光看向楚炎道：“走吧！”
　　“不用了！”
　　楚炎摇了摇头，看向展露道：“回去的路我认识！”
　　他倒是知道展露是好心，但是他现在的实力在弱，也没有让别人帮忙的习惯。
　　况且这黄艺实力在踏虚圆满上，只要不进入空门，他就算落得下风，这黄艺想要杀他也并不容易。
　　展露眉头微皱，想到墓界楚炎的表现，最终点头道：“那好吧，楚公子一路小心！”
　　楚炎点点头走了出去。
　　“展姑娘，那我也告退了！”黄艺说完，跟上了楚炎的脚步。
　　展露看着两人的背影，犹豫了下，刚打算悄悄跟上去的时候，一位女子再次走了上来，看着展露道：“师姐，师傅让您现在过去呢！”
　　展露眉头微皱，最后看着来两人的背影，轻叹了下，转身离去了。
　　另外一边，黄艺和楚炎并排走着。
　　这在外人看来，好似朋友一般。
　　“楚兄哪里人？”黄艺这时开口了，目光看向楚炎，笑容没有丝毫变化，甚至眼神都看不出什么。
　　“兽城来的！”
　　楚炎开口道：“听说这边的墓界挺好玩，所以过来玩玩！”
　　“那不知你和展露小姐如何认识的？”
　　黄艺再次开口，说完又笑了笑道：“楚兄不必过虑，我虽然喜欢展小姐，但并不介意她有其他的追求者。”
　　楚炎没有在意，直接道：“我和展小姐是前些天在墓界认识的！”
　　黄艺微微颔首道：“那楚兄这次来这里是……”
　　“我学剑的，想要和万罗剑宗这边交流下！”
　　楚炎耸耸肩道：“提升下自己，但可惜的是，被拒绝了！”说着满脸的无奈。
　　他这话里有真也有假，黄艺相信不相信，自己去判断。
　　而黄艺听着楚炎说的话，看上去倒是没有怀疑，点点头，也没有在说话。
　　当他们通过剑宗最外边的传送阵来到山脚下后，黄艺的声音这才响起道：“楚兄，打算去哪？”
　　“回魂城，一起么？”楚炎眉头挑起，看向了黄艺。
　　此人如果要动手的话，必定会同意和他一起前行，所以他这个也算是试探性的。
　　“不了，我要回宗门一趟！”
　　黄艺摇头道：“咱们就此告辞吧，如果还有缘，咱们倒是可以找个地方聊一聊！”说着在出演的肩膀上拍了下。
　　一个细小的动作，却让楚炎的双目中泛起了寒芒。
　　没错，他的体内灵泉瞬间出现了波动，毒素！
　　而且这毒素还不弱。
　　显然这黄艺是没打算留他。
　　不过此刻的他并没有发作，分身不在，只有本尊，所以他也没有表现出什么，开口道：“那我就先告辞了！”
　　说完右脚一跺，灵力波动中，冲了出去。
　　黄艺站在那里，看着楚炎的身影离开后，一个若有若无的声音在他旁侧响起：“为什么不直接杀了？”
　　黄艺摇了摇头，缓缓道：“直接杀了的话，展露必定会知道这个消息，影响了咱们的计划可就不太好了！”
　　“嗯，的确，那把剑重要！”那虚无的声音响起道：“不过你真的确定她知道剑源的位置？”
　　黄艺精光波动道：“我能感觉到，她身上有剑源的气息，很微弱，但一定存在，这证明她去过剑源所在的地方！
　　“只要将她身上沾染的剑源拿走，那剑源的位置我便能够提前知晓，到时拿到就剑源，剑谷内的那把剑必定会成为我的！”
　　“或许也只有那把剑，才能破开墓界的封禁之地……”黄艺说着目光带着期待之色。
　　“那你还等什么？”那声音带着不解。
　　“等机会，他现在身上的剑源气息是内敛中，何时释放了，才是抽取最佳时机，否则硬来的话，展露姑娘怕是会留下诟病！”黄艺说道。
　　“呵呵，你还在乎这个？”那声音有些嘲讽了起来。
　　“我不是一个人，我背后还有家族！”黄艺眉头微皱道：“展露在万罗剑宗身份地位不低，其师傅还是万罗剑宗的大长老，倘若她出了事情，必定麻烦！”
　　黄艺说着，那目光再次朝着楚炎的身上看了一眼后，转身离去了。
第893章咚咚
　　“他给你下毒了？”
　　另外一边，楚炎离开一段距离后，便将事情和白图说了。
　　白图目光一闪道：“还好你自身体质在这里摆着，否则你怕是直接被阴了！”
　　楚炎点点头，寒光波动。
　　他一向是那种，你不惹我，我便不会惹你的那种脾气。
　　眼下这黄艺竟然要杀他？
　　这日后碰到，他岂能客气？
　　“不管如何，此人有点不简单！”
　　白图的声音缓缓响起道：“笑眯眯的，看上去无害，但是比惊鸿商会那个滕杰城府还要深一些！”
　　滕杰为人聪明，有实力也有城府，但是做一些事情，最起码明着来。
　　但是这个黄艺，却是背地里捅刀子的这种。
　　而且笑呵呵的，让人难以捉摸。
　　“的确！”
　　楚炎不可置否。
　　直接来的那种，他是如何都不会害怕的，但是这种笑面虎，根本琢磨不透对方在想什么。
　　当下，楚炎目光一闪，看向白图道：“你能简单推测下，他的心思么？”
　　“你当兔爷是万能的么？”
　　白图瞪了楚炎一眼道：“不过……”
　　说着白图声音一顿，双眼带着闪烁道：“这个黄艺应该是有所目的的！”
　　“哦？从哪里看的出来？”楚炎有些好奇。
　　“感觉！”白图嘿嘿一笑。
　　楚炎一听，顿时满脸的无语，不过……他倒是也有这种感觉。
　　但是感觉毕竟是感觉，在没有依据的情况下，一切都是虚的。
　　“倘若这家伙是有目的性的！”
　　白图的声音再次响起道：“那他接近展露做什么？”
　　展露虽然在万罗剑宗的身份地位不低，但是能有什么可利用的地方呢？
　　思索中，白图继续道：“莫非这展露身上还隐藏着什么东西不成？”
　　“不知道！”
　　楚炎直接摇头。
　　这种没有依据的推论，都是空想，根本无法去敲定一些东西。
　　唯一能做的便是去验证。
　　可是他和展露之间，现在最多也只能算的上是一个朋友，而且还是那种比较普通的。
　　他不可能专程找来展露去了解一些什么。
　　“算了，反正和咱们也没关系！”
　　白图摇了摇头道：“你那分身现在达到多少层了？”
　　“五十六层！”楚炎开口道。
　　本尊能够清晰知道分身的一切动向，所以稍稍感知，便明了一切。
　　“可以，进展不慢！”白图点着头。
　　按照这个趋势，用不了多久，或许就走到尽头了。
　　一路来到毒帮所在的位置，楚炎直接走了过去，负责的两名守卫已经轮换，不过看到楚炎后，倒是没有阻拦，显然是周止可以交代过的。
　　来到里边，楚炎直接朝着周止所在的洞府走了过去。
　　当来到门口方向后，石门是打开的，只见除了周止外，那胖子二当家，乃至三当家都在里边站着，好似在谈论着什么。
　　在他刚刚迈进第一步的时候，便听到了那二当家的声音：“大哥，那小子去了这么久都没有回来，怕是情况有些不太妙啊！”
　　“咱们现在跑路的话，还是来得及！”
　　“我倒是相信他！”三当家的声音响起。
　　“搞不懂你们两个！”二当家的听到三当家的话后，气不打一处来，直接道：“我看人很准，那小子长得年轻，贼眉鼠眼的，一看就不是什么好人！”
　　“说谁不是好人的！”
　　淡淡的声音响起，楚炎从外边走了进来，而那目光冷冷的看着二当家的。
　　之这家伙好像对自己一直都是不信任的状态。
　　不过他倒是也可以理解，毕竟在墓界当中他们发生过一定的冲突。
　　二当家吓了一跳，当看到走进来的楚炎后，面色再次变了变，飞速朝着楚炎的身后扫了两眼。
　　当看到无人后，整个人松弛了下来。
　　他一直担心着楚炎回来后，带着万罗剑宗的人，这样的话，他们三个人怕是都要逃脱不了了。
　　万罗剑宗的名头可不是盖的。
　　“万罗剑宗的人就在外边呢！”
　　楚炎看到了二当家的目光，脸上不由流露出笑意道：“来了很多位高手！”
　　二当家原本松弛了下来，在听到楚炎的话后，面色再次大变道：“我就知道你小子不是个好鸟，大哥，先出手将他制服了！”
　　说着，后退了一步，直接闪身来到了周止的身后。
　　他主要仰靠的还是毒素，而毒素楚炎是免疫的，这完美的克制他。
　　而周志不同，空门级别的高手，就算不用毒，解决楚炎应该也不在话下。
　　“慌什么慌！”
　　周止瞪了二当家一眼，随后目光看向了楚炎道：“楚炎兄弟，这去了一天结果如何？”
　　他倒是明白一切。
　　倘若楚炎真的带着万罗剑宗的人来，就不会自己单独进来了。
　　而且他也看的出来，楚炎面带笑意，显然是在打趣二当家呢。
　　“带来了！”
　　楚炎抬起手，牵扯中，一百多只剑蛊悬浮了出来，在他的掌控下停留在一定的区域内。
　　周止看到剑谷，双目凝聚。
　　他本以为楚炎就算带回来，也就一只两只的，没想到的是这一次性一百多只，大大的超出了他的预料之外。
　　三当家的目光带着惊喜。
　　剑蛊的毒素非常奇特，倘若深入研究，必定是利器，对于帮派发展极其有利。
　　如若不然，周止也不会冒着风险，抓来万罗剑宗的人了。
　　至于二当家满脸的呆滞和不敢相信。
　　首先不相信楚炎竟然没有带人前来，第二则是楚炎竟然真的将剑蛊带了回来，而且一次性还达到了如此多的份量。
　　“好！”
　　周止深吸一口气，看向楚炎道：“这次多谢了，你想要的那枚毒丹，我会给你尽快炼制出来的！”
　　楚炎不论身份如何，帮了他们这么大的忙，有报酬是理所应当的。
　　况且在楚炎身份不确定的情况下，他也不想欠楚炎的太多。
　　“多谢！”
　　楚炎心中非常明白，那毒丹对他的作用。
　　分身倘若主灵泉也能够做到突破，空门之中的巅峰高手，他碰到了也不惧怕。
　　倘若分灵泉也全部的达到踏虚初期。
　　应该碰到入境级别的高手，他也不会轻易犯怵，就算不敌，他也有绝对逃脱的能力。
　　他自己心中非常明白，后边敌对的仇家，必定有入境级别的。
　　就比如仇都的大哥仇玫！
　　那就是入境级别的高手。
　　所以他要解救他师傅，还有很长的一段路要走。
　　提升自己，是他现在的首选。
　　周止摇了摇头，看着那空中的剑蛊，从身上将袋子拿了出来，最后一卷，全部收了进去，随后目光看向楚炎道：“等我两天？两天后丹药放到你手上！”
　　“等不了了，我还有事情要做，现在我就先回魂城了，等我这边忙完了，我会自己来拿的！”
　　楚炎摇了摇头，明天他还要去百花阁，看看五千枚魂石给自己的到底是什么奖励。
　　“好！”
　　周止自然没有意见，目光看向二当家道：“去送送楚炎兄弟！”
　　二当家面色一抖道：“没时间，老三去吧！”
　　“大哥说的是你！”三当家轻笑了下，丝毫没有给二当家面子的打算。
　　二当家怒瞪了三当家一眼，最后祈求一般的看向了周止。
　　他实在不想和楚炎走在一起。
　　这个家伙太邪乎了，而且自己说坏话，也被楚炎听了去，万一楚炎魔性大发……后果不堪设想。
　　周止眉头皱起道：“怎么，我的话不好用了？”
　　二当家看的出来周止动了怒气，硬着头皮点头，畏惧看了楚炎一眼后道：“走吧，我送送你！”
　　说完直接动了，一溜烟的冲了出去。
　　楚炎有些无奈，自己有这么可怕么？
　　对着周止告辞后，选择了离开。
　　来到外边，二当家在外边等待着，不过看到他后，再次走了出去，和他保持着一定的距离。
　　楚炎看着二当家如此，倒是没有在打趣，不紧不慢的跟在了最后边。
　　当走出洞口后，二当家依然躲得远远的，挺着大肚子看着楚炎道：“小子，本二当家就送你到这里了，自己走吧！”
　　说着那目光朝着洞口的守卫看了一眼。
　　在下边的人跟前，他还是需要面子的。
　　不过说完后，他内心打着鼓，真担心自己如此说，又得罪了楚炎。
　　但是他不得不这样去做。
　　毕竟他是二当家的，该有的威严还是要有的。
　　楚炎对于二当家的态度并没有在意，点点头道：“多谢二当家的，那我告辞了！”
　　说完突然想到了什么，目光重新看向二当家的道：“对了！”
　　“怎么了？”二当家原本松了口气，甚至是有些意外，意外楚炎的客气，但是后边一声‘对了’让他的心再次揪了起来。
　　“不知二当家的尊姓大名？”楚炎好奇道。
　　“这个么？”
　　二当家一听，再次松弛，咳嗽了两声道：“本二当家的名讳岂是你一个新人该知道的？不过我心情好，勉强告诉吧，记好了，我叫董冬！”
　　“咚咚？”楚炎愣了下，他也是随口一问，没想到碰到了如此奇葩的名字。
　　还有人叫咚咚的？
　　“我叫董冬！”董冬脸色不太好看，但是迫于楚炎的威慑却又不敢发作。
　　“不还是咚咚……”
　　楚炎耸了耸肩道：“好了，咚咚二当家，我告辞了！”说完右脚一跺，冲了出去。
　　“还好你跑得快，不然我弄死你！”董冬看着楚炎的背影，声音带着冷然，全身散发着难言的……霸气。
　　再次冷哼了下后，董冬的目光看向了外面的两个守卫道：“你们好好的看着，有任何动静，必须第一时间上报。
　　他还是没有安全感，楚炎的确没有带人来，但谁知道万罗剑宗的人会不会主动杀过来。
　　在诸多可能性，警惕性还是有必要保持的。
　　甚至他打算说服周止，尽快搬离此地，或许到那个时候，他才能彻底的安心吧。
第894章隐秘
　　楚炎回到魂城客栈，已经中午时分。
　　走进去后，只见白尊在一楼大堂靠窗的老位置坐着。
　　他能够一眼看到，主要原因也是白尊的标志太明显了。
　　一头白色长发，一眼扫去，清晰可见。
　　“耽误的时间挺长！”
　　白尊看到楚炎坐下来后，抬起手给楚炎倒了一杯酒道：“应该不止在百花阁吧？”
　　“嗯！”
　　楚炎对于白尊的猜测，倒是没有惊讶直接道：“去了一趟毒帮，去了一趟万罗剑宗！”
　　“哦？”
　　白尊抬起头，看着楚炎道：“可有收获？”
　　“突破了一次，剑宗的话，去了一趟剑谷！”
　　楚炎说话间，明显的看到白尊神色越发吃惊起来，当下笑眯眯的道：“你对剑谷可有了解？”
　　“不多，大概吧！”
　　白尊看着楚炎道：“剑谷是万罗剑宗的老祖所留下来的，而万罗剑宗的老祖和器宗的老祖，据说是师兄妹，也是情侣！”
　　“曾经的器宗是二人共同建立的，器宗由男的负责，剑则是由女的负责！”
　　白尊说到这里，喝了一口酒，继续道：“但后边，两人发生了分歧，女的独自离开了器宗，在魂城重新建造了一个剑宗！”
　　“另外，剑谷里边有一把剑，这把剑是器宗老祖炼制的，据说其中还借用了墓界主人的精血，所以这把剑很特殊！”
　　楚炎神色带着奇异道：“然后呢？”
　　“然后，万罗剑宗的老祖去世前，留下了一个剑谷，对外宣称，每三年都会开放一次！而这一次，也是器宗能够拿到此剑的唯一机会！”
　　白尊道：“但可惜的是，一直以来，器宗从未成功过！”说着脸上挂上了无奈的表情。
　　楚炎带着惊奇，这可不是一点半点的信息，沉吟了下后，继续道：“那这万罗剑宗和器宗是否和墓界的主人有关系？”
　　“这个我就不太清楚了！”
　　白尊摇了摇头道：“有说存在，两人是墓界之主的弟子！有人说不存在，因为两个宗门是在名门府驻扎后，才出现的，年代不同……是真是假，没有人能够清晰的去判断！”
　　楚炎目光带着闪烁，他倒是偏向于前者，毕竟白尊所说的一个信息是，剑谷内的那把剑，用了墓界之主的精血！”
　　“剑宗和器宗的后人，对这些事情都了解么？”白图的声音响起。
　　“不了解！”
　　白尊摇了摇头道：“理论上，只有长老级别的才会知道一些，否则两边的后人和弟子碰面后，又当如何？”
　　器宗之内本身就存在着剑的分支，而且发展到现在有着清晰可见的规划，倘若知道建造他们这个分支的人，很早就脱离了器宗，那该如何？
　　在反看万罗剑宗这边，倘若知道老祖曾经是器宗的人，又该如何？
　　说她们是器宗的人？
　　这岂能甘心？
　　“嘿！”
　　白图此刻笑了笑道：“小炎子，你发现没，一般受到情伤的女人，都会创造这种专门以女子为主的宗门！”
　　之前的雪神殿是，现在又碰到了一个。
　　倒是有意思的很。
　　楚炎耸了耸肩，白图想的可真够多的，他便没有去想那么多。
　　“对了，算算时间，是不是还有两个多月的时间，那剑谷就会对外开放？”白尊好奇的看着楚炎。
　　“是！”楚炎点点头。
　　“可以，到时候去玩玩吧！”
　　白尊微笑开口道：“很热闹，据说名门府地家族子弟也会到来不少，毕竟那把剑名声在外！”
　　楚炎耸了耸肩，去肯定是要去的，毕竟自己的分身还在里边。
　　而他的目标便是在两个月开放前，将那把剑拿到手。
　　以前这种事情，他可是没少干。
　　比如试炼之地，又比如拿到的灵种，不都是如此么？
　　“忙了两天，早点去休息吧！”白尊开口道。
　　楚炎点点头，将白尊给他倒的酒端起，一饮而尽，也没有说话，朝着楼上走去。
　　“呵呵，一直没有拿走的剑，这次怕是要被拿走了！”
　　白尊看着楚炎的背影，嘴角翘起一抹弧度，随后双眼微眯，给自己倒了一杯酒后继续喝了起来。
　　回到客栈，楚炎坐在床上，良久后道：“你觉得这家伙说的是真还是假的！”
　　“应该是真的！”
　　白图开口道：“说的很多事情都能够贴合的上，比如那把剑！包括时间……”
　　楚炎更加注重的是白尊。
　　因为白尊号称了解并不是特别详细，但是说出来的却详细的很。
　　他不免再次对白尊的身份起到了怀疑。
　　这个家伙到底是什么人？
　　曾经装模作样，好似一个江湖骗子，但是现在……或许真的是在骗，但是一直没有欺骗过他。
　　一路走来的事情，足以验证。
　　比如兽城的囚山之地，比如傀儡宗……眼下又出现了一个万罗剑宗！
　　他想扒开白尊的脑袋看看，这里边到底还装了什么东西。
　　深吸一口气，压制着内心的躁动，楚炎盘坐在床上，将胖妞从金鼎空间内带出来后，陪着玩了一番后，便进入到了修炼状态中。
　　……
　　魂城深夜，月光之下的花朵随风摇曳。
　　百花阁内，莫乙，一名蒙面男子和一位蒙面女子站在光线昏暗的殿内，好似在等待着什么。
　　没多久，首位的位置在，一团光芒波动，璀璨的印记绽放中，一道身影出现在那里。
　　“参见阁主！”
　　莫乙三人同时恭敬开口。
　　“嗯！”
　　那声音的带着冷淡道：“我这次回来，是想让你们追查一个人！”
　　三人对视一眼，都有些疑惑。
　　那身影抬起手，一个毒虫飞了出来道：“这个记载了一个人的气息，传令下去，魂城范围内，给我好好寻找，就算翻天覆地，也要将他给揪出来！”
　　那毒虫这时飞到了莫乙的身边。
　　莫乙抬起手后，将那毒虫收了起来道：“这件事情我会尽快吩咐下去的！”
　　“嗯！”
　　首位那身影点点头道：“后边我要闭关一个多月的时间，这段时间内所发生的事情，依然由莫乙全权负责！”
　　“是！”
　　莫乙恭敬点头。
　　“嗯，就这样吧！”首位那身影点点头，刚打算离开时，莫乙的声音突然响起道：“阁主，稍等下！”
　　“怎么了？”首位那身影停顿了下，一双目光锁定在莫乙的身上。
　　“最近一段时间出现了一个人，您可知道？”莫乙开口道。
　　“什么人？”那身影带着好奇。
　　“左凡，他打破了阁主的所有记录，另外，前天他一次性拿回来了五千枚魂石，表现极其惊艳！”
　　莫乙开口道：“我的意思是将他引入宗门，给一个四星级别的傀儡！”
　　在他话音刚刚落下后，那身影直接站了起来，目光看着莫乙道：“五千枚魂石？可是真的？”
　　“是真的！”
　　莫乙点点头，抬起手后，一枚戒指悬浮在了那身影的跟前。
　　不过他的脸上，也带着疑惑。
　　五千枚魂石虽然让人吃惊，但是这左凡刷新了所有记录，不是更让人震惊么？
　　但是没有想到的是，他们阁主的聚焦点放在了魂石上。
　　那身影抬起手，扫了一眼戒指，目光变得冰冷起来，最后道：“此人可有确切的消息！”
　　“有！”
　　莫乙点点头道：“来自三大帝国，现在圣台排名八十多，另外俞姚和素素都见过此人……
　　“我是在兽城碰到他的！”
　　蒙面女子开口道：“此人破坏了我在九生一族的计划！”
　　她当时的本意是囚山之地，但现在只能是可惜了。
　　“你呢？”首位的身影，目光看向了俞姚。
　　“我在三角域碰到的，此人还拿走了我们盯上的一个尊番！不过现在归还了回来！”俞姚恭敬开口道。
　　“有意思！”首位的身影冷光波动道：“这么说此人还会过来？”
　　按照莫乙最初所说的，礼物并没有给出，那此人应该还会再来一趟。
　　“约定的时间就在后天！”莫乙开口道。
　　“后天？”
　　首位的身影，脸上呈现出森冷的杀机：“好，那我就在等等看！”
　　她洞府的东西鼎炉内的东西消失了，魂石也没有了，眼下有人一次性上交了五千，她自然怀疑了起来。
　　三人对视一眼，他们都感知到了他们阁主的杀机，而且很浓厚。
　　……
　　一夜无话，第二天，楚炎早早的睁开了双眼。
　　看胖妞坐在他旁边，身上竟然也浮动着灵力，稍稍惊讶了下。
　　“你女儿，在你进入修练中没多久，也进入了！”白图跳到楚炎的肩膀上，含笑道：“看来胖妞潜意识的东西已经存在了！”
　　楚炎目光波动，最后也没有在说话，在旁侧重新闭上了双眼。
　　明天去百花阁，今天是一天的空闲，反正闲着也是闲着，他不如将精力放在修行上。
　　修行中让人感觉度过的时间明显是快的。
　　一天的时间，很快转眼过去。
　　当第二天来临的时候，楚炎从床上跳了下来，胖妞也在此刻睁开了紫眸。
　　先是冰冷，但是在看到楚炎后，顿时软化了，带着依恋，伸出了肉乎乎的小手。
　　楚炎在胖妞的脸蛋上捏了下，开始打起了商量。
　　毕竟今天可是要去百花阁的，危险难以叙说。
　　胖妞带着些许不情愿，但还是同意了。
　　将胖妞带进金鼎空间后，楚炎伸了一个懒腰后，走出房门。
　　这时他朝着旁侧的房间看了一眼，魂力波动中，他感觉到了白尊的气息，思索了下，最后一个人选择了离开。
　　而在他前脚下楼没多久后，白尊打开了房门，靠在门框上，看着楚炎离去的方向，笑容浮现，最后摇了摇头，重新回到了房间内。
　　百花阁。
　　虽然现在还早，但这里一如既往的热闹。
　　楚炎将左凡身份的面具戴在了脸上。
　　如果白尊前边说的是真的，他有必要如此做。
　　来到门口，楚炎先是朝着里边看了一眼，便直接走了进去。
　　通过百花令，来到了上次那女子带着他来到的大厅之内。
　　这大厅玄印依然浮动着，在这里，他再次看到了上次那名中年男子。
　　不过这中年男子脸上紧闭着双眼，而那脸上带着痛苦。
　　楚炎有些疑惑。
　　“这家伙身上有很强的魂力波动！”
　　白图的声音响起道：“很杂乱，而且有些……熟悉的感觉！”
　　楚炎有些疑惑，倒是没有多想，摇了摇头，收回目光，朝着第三条通道走了过去，他好奇给自己的礼物会是什么。
　　顺着通道走到尽头，还是上一次的那名女子，楚炎走过去后，也没有废话，直接道：“时间到了，我的奖励不知可否准备好了？”
　　“阁下是？”女子有些好奇。
　　因为楚炎面生。
　　“我是左凡！”楚炎开口道。
　　女子听后，有些意外，上次没有戴面具，这次竟然戴上了，当下含笑点头道：“准备好了，不过你需要去我们副阁主那里亲自去领取！”
　　“莫乙那里？”楚炎好奇道。
　　“没错！”
　　女子点点头。
　　“多谢！”楚炎点点头，转身走了出去。
　　在来到外边后，楚炎刚打算离开，白图的声音响起道：“不去第一条通道看看么？”
第895章失效的寻息蛊
　　“不用了吧！”
　　楚炎满脸尴尬，他现在依然觉得有些不太合适。
　　“去吧，要不要，最后还不是你说了算么？”白图轻笑了下。
　　百花阁再强，难不成还强迫别人么？
　　而且它着实好奇，这百花阁，是如何找寻到家族子弟的，而且这其中不乏存在天才之辈。
　　楚炎迟疑了下，最终点头，朝着第一条通道走了过去。
　　当来到尽头后，同样是上一次的那名女子，此人在看到楚炎后，同样疑惑，不过在楚炎解释后，那脸上不由挂上笑容。
　　楚炎干咳了两声，女子不笑还好，这一笑，让他总觉得有些尴尬。
　　最后楚炎深吸一口气，硬着头皮道：“我要的人，可到了？”
　　“到了！”
　　女子点点头道：“前天通知，人不在，昨天才通知上了，当天晚上到的！”
　　说着将一枚玉佩和一个丹瓶，递给楚炎道：“三号行宫，她一直在那里等着，不过别耽搁了，毕竟都有各自的时间！”
　　“丹瓶内的丹药必须吞服，否则同修无效！”
　　“知道了！”
　　楚炎接过玉佩后，便朝着外边走去。
　　“公子，可知道三号行宫怎么走？”看楚炎走的那么快，女子不由咯咯笑了出来。
　　这楚炎倒是他见过最有意思的人。
　　少见！
　　不就是同修么？
　　有什么害羞的？
　　很快，女子好像想到了什么，莫非楚炎是认为……
　　当下女子再次咯咯笑了起来。
　　楚炎因为走得急促，显然没有听到女子的声音。
　　来到外边后，楚炎根据记忆的路，进了从客大厅，最后通过百花令进了里边。
　　还是那个光线并不太好的殿内。
　　这里花香依然弥漫，中央地带，他看到了莫乙的身影站在那里，而在其旁侧还有两人。
　　一个是他在三角域见到的，也是上次跟踪过他的人。
　　因为依然蒙着面，但是露出的一双目光，却冷冷的看着他。
　　第二个，则是那蒙面女子了，而在看到楚炎后，目光浮动出了寒意。
　　只有中央的莫乙，脸上带着笑容，从表情上看不出什么。
　　“小兄弟，来了？”
　　莫乙看着楚炎戴着面具，先是诧异，随后没有多想。
　　因为他在圣台比赛上，见过楚炎戴着的正是这个面具。
　　“嗯！”
　　楚炎点点头，直接道：“我的礼物呢？”
　　“不急！”
　　莫乙摇了摇头道：“我有几个问题，想要问问小兄弟你！”
　　“可以！”楚炎点点头。
　　“第一个，我想知道你的魂石是从哪里找寻的！”
　　莫乙开口道：“第一次入墓界，第一次便拿到了如此大量魂石的人，我们百花阁开门以来，你是第一个！”
　　“一个洞府内！”
　　楚炎倒是没有隐瞒道：“里边放着挺多的，所以我都带走了！”
　　莫乙眉头挑起道：“那洞府之内可还有其它东西？”
　　“这个……”
　　楚炎声音一顿道：“这个是我私人的事情，可以不用回答吧！”
　　“可以！”
　　莫乙最终点头，随后继续道：“第三个问题，你可知道我们的具体底细？”
　　“傀儡宗！”楚炎直言开口。
　　莫乙双眼微眯起来道：“如何知晓的？”
　　“这个不难！”
　　楚炎目光看向了旁侧的蒙面男子道：“他应该也和你们说了，我们在三角域碰到过，我见过你们下边的人，召唤了傀儡！”
　　莫乙朝着身边的蒙面男子看了一眼道：“单凭一个傀儡就能判定？”
　　“之前不能，现在基本可以！”楚炎耸了耸肩。
　　莫乙怔了怔，随后面露笑容道：“虽然不知道你说的是真是假，但也无所谓了！”
　　“哦？”楚炎眉头挑起。
　　莫乙后面这一声无所谓是几个意思呢？
　　“我们阁主已经归来，你的奖励将由她亲自颁发给你！”
　　莫乙开口道：“请随我来！”说完顺着殿内朝着后方走去。
　　楚炎看了一眼俞姚，又看了看那蒙面女子，最后跟了上去。
　　他感觉到了情况的些许不对，但是走到这里，他也无法在回头了。
　　毕竟他想收服这傀儡总，这一步是必须要走的。
　　“此人怕是活不过今日了！”
　　蒙面女子看着楚炎的背影，冷淡开口。
　　她对楚炎的印象一直不太好，其主要原因，也是影响她任务的缘故。
　　“此人没那么简单！”
　　俞姚缓缓开口。
　　他对楚炎的印象一直停留在三角域的时候。
　　当时他便看的出来，楚炎的不简单，哪怕在面对他们五人的时候，依然面不改色，从这一点足以看的出来，自身是有所仰仗的。
　　只是这个仰仗是什么，他不清楚。
　　蒙面女子诧异的看了俞姚一眼，据他的了解，俞姚很少对人会有如此的评定。
　　她很想说什么，但最后还是选择了放弃。
　　另外一边，楚炎跟着莫乙走到了一个房间门口外。
　　“我们阁主就在里边，小兄弟请进吧！”莫乙看向楚炎道。
　　楚炎看了一眼那房门，刚打算进去的时候，莫乙突然开口道：“等等！”
　　“还有什么事情么？”楚炎看向莫乙，目光带着疑惑。
　　莫乙没有说话，抬起手，只见一个蛊虫拍打着翅膀飞了出来，环绕一圈后，落在了楚炎的身上，散发着淡淡的荧光。
　　看上去非常的漂亮。
　　莫乙看到这里，面色变化了下，好似明白了什么，刚打算开口时，冷淡的声音从里边响起道：“让他进来吧！”
　　声音落下，莫乙暗叹了口气，将房门推开，示意楚炎进去。
　　而此刻的楚炎脸上带着古怪之色，因为这声音听上去有点熟，该不会真的这么巧合吧？
　　如果是的话，可就有些意思了。
　　在他跨入进去的时候，白图钻进了楚炎的衣服内，它好似就是一个标志一般，所以这隐藏起来，还是非常有必要的。
　　楚炎进去后，莫乙边将门关了起来，不过他并没有离开，而是在外边等着。
　　他个人还是非常看好这左凡的。
　　百花榜刷新，而且还是圣台的高手，倘若能够加入到傀儡宗，必定能够有所建树。
　　但现在可惜了，因为他感觉到阁主的怒气挺深的。
　　而且从刚才那蛊虫所表现的来看，也的确是他们阁主要找的人……
　　这里边的空间很大，外边一个屋，里边还有一个，不过中央隔着一个帘帐，而透过那帘帐，他依稀的看到一道身影，在里边坐着。
　　“止步！”
　　清冷的声音响起。
　　楚炎耸耸肩，看了看四周，随后拉了一张凳子直接坐了下来。
　　“你倒是不客气！”
　　里边的声音带着嘲讽：“不过没关系，你活不过今天！”
　　楚炎耸耸肩道：“要杀我的人太多了，你估计还要往后排一排了！”
　　“哦？”
　　里边的声音带着惊讶：“口气倒是不小，在墓界，进我洞府的人是你吧？”
　　楚炎楞了起来，神色带着奇异，现在他好像明白了什么。
　　当时他进那个洞府的时候，就感觉到有人住的痕迹了，没想到还真的是如此，不过他并没有直接承认，而是打起了马虎眼道：“根本不知道你在说什么！”
　　那天根本就没有人见过他，所以他如果不承认的话，对方便没有证据是他做的。
　　如果现在他有分身在，倒是可以洒脱一些，直接承认，但是现在只有本尊在，否认，反而是个更好的选择。
　　白图在楚炎的肩膀上，松了口气，它真的担心楚炎傻乎乎的，直接认了。
　　那样的话，冲突是在所难免的。
　　“轰！”
　　帘帐打开，一股强悍的劲道席卷而出，直接朝着楚炎迎面而来。
　　楚炎抬起手，灵力暴动中，瞬间压制，强悍的冲击下，身体不由自主的摇晃了下，随后稳定了下来。
　　当他在抬起头的时候，发现一道身影站在他的跟前。
　　那是一名年轻女子，虽然蒙着面，但是他依然认了出来，正是在墓界内险些将他阴了的那个人。
　　看来白尊调查的是真实资料。
　　一个身体，两个魂体，现在驱使这个身体的应该是在墓界阴他的那个了。
　　眼下，女子冷冷的看着他，应该是没有认出他的身份。
　　“说实话，我在鼎炉内放的东西是不是你拿走了？”芷墨看着楚炎，面色充满了杀机和冰冷。
　　身上的灵力有规则的律动着，好似楚炎一句话，她都会在瞬间选择出手一般。
　　“不是我！”楚炎直接摇头。
　　“不是你？”
　　芷墨冷笑，抬起头道：“莫乙，你进来！”
　　话音落下，房门打开，莫乙从外边走了进来，看了坐在那里的楚炎一眼后，神色变化了下。
　　这个年轻人的确是有着魄力，这个时候，看着还如此安稳和淡定。
　　如此思索中，莫乙恭敬的看向芷墨道：“参见阁主！”
　　“将寻息蛊拿出来！”芷墨看向莫乙道。
　　莫乙叹了口气，根本用不着尝试了，因为他已经尝试过了，那寻息蛊锁定的气息正是楚炎自己。
　　刚打算开口的时候，楚炎的声音响起道：“不就是五千枚魂石么？你们如果想黑的话，就黑了，何必用这些伎俩？”
　　“一个诺大的百花阁，是不是有些欺人太甚了？”
　　“莫乙，寻蛊虫，我让他死心！”芷墨冷冷开口。
　　五千枚魂石，岂是说找就能找寻到的，所以她在莫乙的口中听到有人上交五千枚魂石的时候，她便知道一定是这个人。
　　莫乙看了看楚炎，最后抬起手，那虫子再次悬浮了出来。
　　而这蛊虫出现后，拍打着翅膀，直接朝着楚炎的方向飞了过去。
　　莫乙在旁侧看着暗叹了口气，没有在说话。
　　寻息蛊锁定气息后，丛生到死都不会出错，刚才他已经尝试了，是楚炎没有错。
　　芷墨看着那寻息蛊朝着楚炎飞去后，冷光之色变得更深起来，而灵力在此刻汇聚的也越来越深了起来。
　　只要确定是楚炎，她便会选择毫不犹豫的下杀手。
　　眼看那寻息蛊落在楚炎身上的时候，诡异的事情发生了。
　　这寻息蛊在楚炎身上绕过一个弧度，突然朝着芷墨飞了过去，最后落在了芷墨的肩膀上，而那身上在此刻散发出了淡淡荧光……
　　“好一个贼喊捉贼！”
　　楚炎看到寻息蛊落在芷墨身上后，直接跳了起来，满脸冷笑道：“不想给奖励，就不给，我不要了，玩这个，传出去不怕别人笑话么？”
　　在楚炎说话间，旁侧的莫乙满脸的古怪之色和难以置信。
　　他可以坚信，这还是刚才那个寻息蛊。
　　但是刚才这寻息蛊还在楚炎的身上有反应，怎么这次失效了？
　　芷墨怔了怔，神色也带着不敢相信。
　　这寻息蛊怎么出了问题？
　　这种情况，还是第一次发生。
　　当下，芷墨的目光看向了莫乙道：“这是我给你的那一只？”
　　出现了这样的情况，他不得不怀疑起了莫乙是不是拿错了。
第896章让你失望了
　　“是！”
　　莫乙肯定的点头道：“这个我不会拿错的！”
　　说完抬起手，四只寻蛊虫再次漂浮了起来。
　　“我身上就这几只，没有多余的了！”
　　莫乙说着声音一顿道：“而我这四周，还没有锁定过气息，根本……”
　　莫乙话音落下，其中一只突然动了，朝着楚炎的方向飞了过去，随后稳稳的落在了楚炎的身上。
　　“还说不是你？”
　　芷墨的声音带着冷然，在她看来无非是莫乙带错了寻息蛊而已。
　　但是莫乙看到这一幕，却非常的肯定，他拿的的寻息蛊是绝对没有出错的。
　　刚想到这里，第二只，第三只，乃至第四只都落在了楚炎的身上，而那淡淡的荧光在此刻弥漫了出来。
　　“呵呵，什么寻息蛊是不是都有毛病？”
　　楚炎的声音带着古怪，在他话音刚刚落下后，这四只寻息蛊再次飞了起来，先是落在了莫乙身上，最后又落在了芷墨的身上，看上去好似在玩一样。
　　莫乙满脸的僵硬，但更多的确实新奇。
　　寻息蛊一只出问题也就罢了，他这四只都没有锁定过气息，竟然也出了问题，这可就有些古怪了。
　　极其少见。
　　“这怎么回事儿？”
　　芷墨抬起头，目光看向了莫乙，面色看上去有些不太好看。
　　明明是非常有把握的事情，但是现在却出了如此怪异的事情，却是让人有些看不透了。
　　“我也不知道！”
　　莫乙满脸的苦笑。
　　他也想知道怎么回事儿，但是没有人能够回答他这个问题。
　　“你看你们自己都不知道怎么回事儿，那我被冤枉的可能性就更大了。”
　　楚炎说话间，摇着头，最后道：“罢了，你们想要黑了我那五千的魂石就黑了吧，反正我这里还有个十几万，不差你们这点。”
　　傀儡什么的他倒是好奇。
　　但是这傀儡再强，能有他的分身强么？
　　况且他这里也有傀儡，还是在墓界里弄到的，最高更是有空门的实力，层次怕是不比他们要给自己的差。
　　“你有十几万？”芷墨不敢相信的看着楚炎。
　　“当然！”楚炎点点头道：“怎么，很意外么？”
　　“你如果真的有这么多，我便是真的冤枉了你，如果没有，那必定使你用了什么手段！”
　　芷墨倒是清楚，她放在洞府内的魂石超不过一万，但是如果楚炎真的能够拿出十几万来，那基本可以肯定，他们真的是冤枉了眼前的左凡。
　　楚炎笑了笑道：“这十几万并不在我的身上，如果你们需要，我明天可以给你们拿过来！”
　　“明天，谁知道你是不是跑路的？”
　　芷墨目光带着嘲讽，这种低劣的手段，她一眼便能看的出来。
　　楚炎并没有芷墨的话而生气，反而笑容变得更加灿烂了起来道：“那我就算不证明我自己，你们也没有办法证明就是我吧？”
　　芷墨怔了怔，楚炎说的的确在理。
　　但是倘若将楚炎给放走了，那她将充满了不甘心。
　　最后芷墨的目光看向了莫乙道：“莫乙，你跟着他走一趟吧，倘若没有，当场击杀！”
　　“那如果有呢？”
　　楚炎看着芷墨，冷笑了下道：“如果我有这么多的话，又该如何算呢？”
　　“你如果有的话，我送你一份大礼！”芷墨冷笑道。
　　魂石可不是那么好寻找的。
　　他们值守在墓界这么久，数量也不过如此，楚炎哪来的这么大的勇气，竟然号称有如此多的数量？
　　“可以！”
　　楚炎点点头道：“不过，我累了，今天我打算留在此地，明天一早在过去拿吧，反正也不慢！”
　　芷墨此刻有些看不出楚炎葫芦里到底卖的什么药。
　　“我是这的贵宾，刚好一个女修到了！”楚炎耸了耸肩，因为他找不到什么好点的借口，所以只能用这个了。
　　芷墨眉头微皱，最后看向莫乙道：“你看好他，倘若要逃走，直接杀了！”
　　莫乙轻轻点头。
　　虽然寻息蛊出了问题，但是他可以肯定，楚炎便是他们阁主要找的人。
　　但是在没有证据的情况下，他们也没有办法。
　　“我便等你到明天！”芷墨冷冷开口，说完转身走进了里屋内。
　　“小兄弟，你……”
　　莫乙看着楚炎，稍稍有些苦笑，他很想问问，自己的寻息蛊到底是怎么回事儿。
　　这必定是楚炎用了手段。
　　但是自己问了又能如何呢，楚炎怕是也不会告诉他的。
　　跟着莫乙走出房间。
　　这时莫乙回过头，目光再次看向了楚炎道：“小兄弟，你真的有十几万魂石？”
　　这个可不是吹出来的。
　　十几万，这是什么概念，这个数量哪怕是他都没有见到过。
　　如果这个只是楚炎逃脱的理由的话，没必要说的如此多吧？
　　楚炎耸了耸肩，笑意挂在脸上。
　　他当然没有这么大数量，但是他有造化炉，想要多少都能造出来。
　　给他足够的时间，打造出来没有丝毫问题。
　　一晚上的时间，对他来说应该足够了。
　　看到楚炎只是笑，莫乙摇了摇头，也没有在说话。
　　来到外边，蒙面女子和俞姚都在。
　　莫乙是第一个走出来的，蒙面女子刚打算说什么时，目光凝聚了下，因为他同样看到了后边跟出来的楚炎，神色顿时流露出难以置信。
　　俞姚表现倒是镇定了许多。
　　因为他猜测到，楚炎就算进去，应该也没有什么问题，结果也正如他所想的一般。
　　“不好意思，让你失望了！”
　　看着女子的神色，楚炎面露笑容道。
　　蒙面女子冷光波动，看向了莫乙，现在她都不理解为何。
　　昨天阁主所表现出来的杀机，可是非常的强盛，没有理由，所以她的目光看向了莫乙，显然希望莫乙解释下。
　　“现在还不好说！”
　　莫乙只能来一句这个，因为除了这个，他不知道该如何去解释了。
　　说楚炎是阁主要找的人？
　　但是寻息蛊出错，无凭无据的，根本无法判定。
　　但如果说不是，他又可以肯定。
　　所以一句现在还不好说，反而是最好的回答。
　　蒙面女子瞪着楚炎冷哼了一声，也没有在说话，反倒是俞姚看着楚炎道：“上次回来后，我询问了下，了解了经过，的确是我误会了你，今天我向你道歉！”
　　楚炎摆了摆手，没有在意的意思，随后继续朝着前边走去。
　　“各司其职吧！”
　　莫乙说完后，跟了上去。
　　阁主吩咐盯着楚炎，他自然要做到位了。
　　到了外边后，楚炎的目光落在了莫乙的身上道：“三号行宫在什么地方！”
　　“现在还早，小兄弟你现在就要来么？”莫乙听到楚炎的话，脸上顿时流露出了古怪之色。
　　“去看看！”
　　楚炎干咳了下。
　　其实他想给自己留下的空余时间更多一些。
　　十几万枚，万一炼起来繁琐呢？
　　所以把握多一些更好！
　　莫乙也没有在说话，带着楚炎走了出去。
　　当来到一个看上去非常不错的建筑前时，莫乙的目光看向了楚炎道：“这里便是三号行宫！”
　　“可以，我直接进去么？”楚炎看向莫乙道。
　　“嗯，直接进去吧！”
　　莫乙轻轻点头：“行宫外有禁制，记得带好玉佩，否则是进不去的！”
　　楚炎也没有说话，朝着大门口的方向走了过去。
　　其实他真的想说，就算没有玉佩，他想要进去，这禁制也是无法阻拦他的。
　　走到门口后，楚炎突然想到了什么，回过头目光看向了莫乙道：“我觉得你可以去做自己的事情！”
　　说着声音一顿道：“放心吧，我不会走的！”
　　莫乙也没有说话，显然是打算值守下去。
　　楚炎摇了摇头，也没有在说什么，直接尝试推开大门。
　　而在这瞬间，他触及到了些许能量波动，不过伴随着玉佩的波动，这能量波动很快便隐匿了下去。
　　房门推开，一股清香席卷。
　　走进去后，楚炎再次朝着莫乙的方向看了一眼，随后将门关了起来。
　　这里的环境非常敞亮，外边浴池，浴池内漂浮着花瓣，另外一边，桌椅，柜子，应有尽有。
　　这个只是外厅。
　　楚炎朝着内厅看了一眼，可以看到一道身影盘坐在那里，全身一袭白裙，而面貌也被纱巾这该起来，看不清面貌。
　　不过从形态来看，楚炎的确也感受到了些许熟悉。
　　楚炎思索了下，并没有上前打扰，而是在外厅盘坐了下来，在拿出魂石后，直接调动魂体进入到了金鼎空间之中。
　　胖妞此刻和三头灵兽玩耍着，倒是不亦乐乎。
　　不过在看到楚炎后，直接舍弃，朝着楚炎的方向奔了上来。
　　楚炎将胖妞抱住，在她的头上敲了下，随后带着她直接在造化炉前坐了下来。
　　灵火调动，魂力和灵力同时宣泄，楚炎针对魂石直接开始炼制。
　　刚开始他放进去的并不多，只有十颗。
　　但是发现能够轻松应对后，继续加量……
　　时间一点点的过去，当楚炎一次性炼制达到一千颗的时候，发现有了一些困难。
　　所以在这个节点上，楚炎开始控制起来。
　　一千枚，一千枚的进行着炼制。
　　如此速度下，也不慢。
　　白天的时间过去，楚炎依然沉浸其中，而在外边的人看来，楚炎就好似是入定修练一般，没有丝毫的异常。
　　房间内，那一道身影，此刻睁开了双眼，目光直接看向了外边，最后站起身来走了出去。
　　在来到外边后，看到盘膝而坐的一道身影后，露在外边的双眼带着好奇。
　　她这一早的就感受到了楚炎进来，但是看到楚炎一直没有进来的意思，索性继续修行着。
　　但是没想到对方一直没有进来的意思。
　　这多少让她有些意外。
　　很好奇，外边的男子到底是谁，所以这才出来看看。
　　当来到楚炎跟前后，女子愣了，神色不由流露出疑惑之色。
第897章同修
　　“公子？”
　　女子看楚炎没有醒来的意思，不由轻声开口。
　　但是话音落下后，看没有反应后，神色稍显疑惑，最后迟疑了下，也没有在打扰，在旁侧的一个凳子上坐了下来。
　　而处于在金鼎空间沉浸炼制魂石的楚炎，并不知道外边所发生的一切，依然耐着性子炼制着。
　　现在他累积的熟练已经有几万了，但是这显然是不够的。
　　所以他需要更多。
　　不过这累计下来，损耗也变得惊人起来，他在这期间，又不得不去补充这份消耗。
　　时间一点点的过去，夜色开始变得撩人。
　　一直坐在那里的女子忍不住了，伸出手在楚炎的头上敲了下，最后看到楚炎依然没有反应后，眉宇间的好奇再次浮现。
　　就算是修练，也没必要如此沉寂吧？
　　一夜的时间，顷刻而尽。
　　尤其是对于此刻的楚炎来说，过的更是起快。
　　毕竟他是有事情要做的。
　　当魂石累计达到十三万后，楚炎这才停了下来，躺在地面上休息了起来。
　　这时白图跳到了楚炎的胸口上道：“这已经是第二天了，我建议你尽快的出去看看！”
　　“怎么了？”
　　楚炎听到白图的话后，有些好奇。
　　“你忘了你在什么地方？”白图轻笑了下道：“百花阁的行宫内，外边还有一个人等着你呢！”
　　楚炎内心咯噔了下，瞬间想到了什么，当下跳了起来。
　　“爹爹！”
　　胖妞此刻跑了上来。
　　楚炎面露笑容，再次哄了胖妞一番，这才选择了离开。
　　魂体回归，楚炎睁开了双眼，首先让映入眼帘的是一双明媚的眸子，此刻正带着好奇之色的看着他。
　　楚炎怔了怔，飞速后退了下。
　　而后者也惊呼了下，从凳子上退离了出去，面巾下的脸蛋看上去稍稍的带着润红和不自然。
　　“额！”
　　看着眼前的女子，楚炎眉头挑起，熟悉的感觉更加深刻，目光波动中，突然想到了什么道：“展露小姐？”
　　没错，眼前的女子正是展露，虽然蒙着面，但是近距离下，他还是看了出来。
　　“你是？”
　　展露听到楚炎的话后，有些疑惑。
　　“我是楚炎！”楚炎说话间，将面具拿了下来。
　　“楚公子？”展露有些吃惊。
　　“是我！”楚炎点点头，随后惊奇道：“展露小姐，你怎么会在这里？”
　　“我也没有想到和我同修的人竟然会是楚公子！”展露开口说话间，也将面巾拿了下来。
　　既然是熟人，也没有必要再遮掩着了。
　　当面貌露出来后，展露直接道：“楚公子，你昨晚一直修行，一直没有同修的机会，现在咱们开始吧，晚一些，我还有些事情！”
　　“额！”
　　楚炎愣了下，他肩膀上的白图也瞪大了双眼。
　　这么直接么？
　　“有什么问题么？”展露看到楚炎的神色，有些疑惑。
　　“没，我有几个问题想问问你！”楚炎干咳两声。
　　他并没有同修的打算，倒是好奇，展露为何会同意百花阁的要求，与他人同修。
　　“说吧！”展露轻快的点了点头。
　　“你天赋应该不弱，为何会和百花阁这边有所联系，而且还做一个他人女修？”楚炎问出了自己的疑虑。
　　展露以为楚炎会问个其它的问题，没想到是这个，当下道：“因为我在很小的时候，就被百花阁的人，在体内留下了蛊虫！”
　　“果然是蛊虫！”
　　楚炎目光波动道：“那你现在的心思是被蛊虫控制的？”
　　展露听到楚炎的话后，先是怔了怔，随后摇头道：“据我了解，控制心思的蛊虫或许有，但是我体内的这个不是！”
　　楚炎干咳了下，他好像问了一个白痴的问题，展露此刻语言表达清晰，怎么可能被控制了心思。
　　但如此他更加好奇起来当下道：“那你这个蛊虫有什么作用……”。
　　“我这个蛊虫叫做蝶蛊，被放进体内后，会对自身的修行有着巨大的好处，不过这个好处伴随着年龄增长，也会变得微弱！”
　　展露开口道：“倘若三十年的期限到了，蝶蛊还没有化茧为蝶，那么便会消亡！而想要让蛊虫化茧成蝶，就必须要和一名男子进行同修方可！”
　　说着展露玉手紧握，这蝶蛊从小就在她体内，她已经当做了生命中的一部分，自然不希望看到这一幕的发生。
　　所以在听到有人选到了她，昨晚便赶了过来。
　　“随便找一个人同修不就行了！”楚炎无奈耸肩。
　　找天材地宝不好找，找个人容易的很。
　　“这个人，必须吞服过百花阁特制的丹药方可！”
　　展露开口道：“而只有成为百花阁贵宾的人才有这个资格，但成为贵宾的人少之又少，所以一直拖着！”
　　“那找百花阁求求情呢？”楚炎眉头挑起。
　　“不行，规矩不可破！”展露摇了摇头。
　　“好吧！”楚炎无奈，最后迟疑了下道：“可是这个……好像完全毁了女子清白，值得么？”
　　丹药那女子倒是给过他，不过他并没有吞服。
　　“这有什么！”
　　展露摇了摇头道：“同修双方皆有益，何来的毁清白？”
　　楚炎瞪大了双眼，满脸不解。
　　他好歹也是过来人了，曾经的苏嫣儿，厉倾城，哪一个看的不是比生死还重要，没想到在名门府地反而变得平常起来。
　　“楚公子，咱们现在开始么！”展露开口道。
　　楚炎满脸无语，摇了摇头道：“算了，我有喜欢的人了！”
　　说着脑海中浮现出了苏嫣儿的身影。
　　苏嫣儿对他的影响是最深刻的，尤其是苏嫣儿为了她甚至消亡。
　　所以在他的内心中，苏嫣儿是占据着绝对的位置。
　　展露听着楚炎后边一句有喜欢的人，先是不解，不明白为何楚炎突然说出一句这个。
　　但最后沉思了下，好似想到了什么，一双眸子凝聚起来，瞪着楚炎，脸上稍显怒意道：“楚公子，你救过我，我对你很感激，但你不必如此侮辱我吧？”
　　“嗯？”楚炎看到展露的态度变化，一脸懵逼，最后好似想到了什么道：“莫非同修并不需要……”
　　“当然！”
　　展露玉手紧握，最后冷冷道：“如果楚公子需要双修，可以去找寻百花阁外边的女子，我不合适！”
　　“抱歉，是我误会了！”楚炎尴尬的要死，如果地方有缝，他必定会一头扎进去。
　　看着楚炎的神色，展露知道楚炎并非有意，当下解释道：“外边的女修，是修炼的功法，必须同房双休方可，但我们的不同，乃是蝶蛊，你可明白？”
　　噗嗤……
　　白图在此刻笑了起来，目光看向传音楚炎道：“咱们好像被白尊那家伙给误导了！”
　　因为白尊刚开始说的，很容易让人先入为主。
　　这也难怪，让他们挑选的那名女子会说多了也没什么作用，一人足矣了。
　　“抱歉！”
　　楚炎再次开口，如果可以，他真的很想找寻到白尊，狠狠的揍这家伙一顿，当时说都不带说清楚的。
　　“罢了，我懒得和你置气，同修你来还是不来，不来的话，我今天便会回去！”展露开口道。
　　“既然不是那个，可以尝试下！”楚炎干咳了下。
　　反正对双方有益，何不尝试呢？
　　展露轻轻点点头，朝着里边的屋子走了过去。
　　楚炎看后也跟了上去，当来到内屋后，展露已经盘坐在了床上，一双眸子看着他道：“坐我的对面！”
　　楚炎点点头，在展露的对面坐了下来，虽然现在只是对面而坐，但此刻的他表现也有些拘谨，最后开口道：“咱们应该怎么做？”
　　“抬起双手，不要有任何反抗，我会将蝶骨之力转化到你体内后，再次引导回来！”展露开口道。
　　楚炎听后将会双手抬了起来，但随后突然想到了什么，将之前那名女子给他的丹药拿了出来，吞服在了口中。
　　丹药入口便化开了，流淌进入体内后，全身都变的温热。
　　但是具体效果他却没有丝毫感知。
　　“看来楚公子一开始就没有和我同修的打算！”展露看着楚炎。
　　如果楚炎有这个心思，怕是一开始就将丹药吞服了，所以她内心的怒气也消失了。
　　楚炎干笑了下，也没有回答，直接将手抬了起来。
　　展露看后，抬起了双手，和楚炎的双掌对接在了一起。
　　刹那间，展露也有些不自然，深吸一口气，让自己平静下来后，直接开始调动，顿时诡异的力道开始在身上延伸起来。
　　楚炎直接感受到了一股力道顺着他的左掌进入到了体内。
　　而这股力道先是顺着他的经脉流淌，随后直接进入到了丹田的灵泉之中。
　　灵泉在瞬间被激发，灵力出现波动，不由自主的开始鼓噪起来。
　　略过主灵泉，这力道好似活了一般，再次感受到了他的另外两个分灵泉，宛若过客一般，回旋一番后，顺着他的右手掌再次折返了回去。
　　楚炎有些奇异，这力道倒是有些意思，对他的灵泉一个都没有放过。
　　看展露闭上了双眼，楚炎也选择闭目，进入到了如此状态中。
　　渐渐流转中，他们四周直接形成了一个庞大的气旋。
　　这气旋呈椭圆，好似一个巨大的虫茧一般，而且细看，这气旋如丝，给人的感觉充满了细致。
第898章灵根
　　“这时间是不是有些太长了？”
　　外边，莫乙还在等待着，目光不时的看看天色，这一大早了楚炎为何还没有出来？
　　同修的时间应该不会有如此的长久。
　　当下莫乙来到了房门外，思索了下，一枚玉佩浮现，最后打开门走了进去，不过在注意到什么后，退离了出来。
　　而那神色也安稳了下来。
　　“人在就好！”
　　莫乙自言自语的说了一句。
　　刚才进屋他看到了那宛若蚕丝茧一般的灵力气团，知道两个人还在同修当中。
　　如此的话，他也放心了下来。
　　至少楚炎并没有离开！
　　所以他继续在外边耐心等待起来。
　　时间消逝，中午时分渐渐临近，房间内的蚕丝气团变得更加浓厚，灵力不停的回旋。
　　而处于在里边的楚炎，沉寂中，感受到了自己的灵力在飞速的精进。
　　没错，哪怕他的主灵泉，刚刚突破，但是也有着如此表现。
　　分灵泉更是不用说了，进展更是迅猛。
　　白图在外界看着，双眼带着奇异。
　　蝶蛊，没想到这世间，还有如此神奇的东西。
　　同修之中，让蝶蛊化茧为蝶，双方皆有好处，难得！
　　这也难怪，都是一些天才优秀之辈了。
　　毕竟这样的事情，并不损失什么。
　　中午过去，大约午后时分，这蚕丝气团开始变的单薄起来，最后完全被两人吸收到了体内。
　　而在归体刹那，展露身上突然浮动出一股锋芒，不过这股锋芒并没有持续太久，便消沉了下去。
　　但是楚炎感知的却非常清晰，睁开双眼，奇异的看着展露。
　　这时展露睁开了双眼，看着楚炎道：“比我想象中进度要快，看来公子自身有一些特殊性！”
　　她虽然是第一次尝试，但是也大概的了解过，同修的速度。
　　两人的尝试，她能够感觉到体内的蝶蛊变化非常大，远超她所了解到的。
　　楚炎点点头，感受着体内的灵泉。
　　层次虽然没有突破，但是灵力的质感却有着清晰改变，调动中极其顺滑，好似抬手间就能够融入天地一般。
　　但是暗叹了口气道：“可惜没能突破！”
　　展露倒是没有表现出意外，开口道：“初期，层次稍低一些的，会有突破的可能性，公子层次应该处于在踏虚，只会增长，如果想要突破，必须要等到蝶蛊化茧为蝶的那一刻！”
　　“那个时候，不论你处于在什么层次，都至少会增长一次！”。
　　“真的？”楚炎目光一闪。
　　“嗯，蝶蛊化茧为蝶的那一刻，会出现完全不同于灵力和天地之力的力道，而这股力道，能够让你直接晋升，而且永久保留在你体内！”展露开口道。
　　“这么神奇？”楚炎好奇道。
　　“蝶蛊在百花阁的数量极少，据说是很古老的蛊虫，我师傅找寻了百花阁多次，百花阁才给了我一个！”
　　展露说着，脸上流露出轻柔。
　　蝶蛊从小和她在一起，有的时候孤单了，她都会将蝶蛊召唤出来说说话。
　　所以这蝶蛊也是她的朋友。
　　但可惜的是，蝶蛊只有三十年的寿命。
　　倘若三十年内，无法做到化茧为蝶，那么必将消亡。
　　这也是她为何期待同修的缘故。
　　但可惜的是，一直没有人选到她，而这次，有人选了，还是相熟的人。
　　楚炎目露异色道：“那蛊虫，你能否掌控？”
　　展露抬起手，伴随着光芒波动，一个五彩斑斓的虫子出现在展露的掌心中。
　　这虫子看上去并不大，倒是非常的精致。
　　“这蝶蛊灵性很足，倘若化茧为蝶，可以当做一道本源来动用！”展露开口道。
　　楚炎听后再次震惊了下，当做一道本源来动用？
　　那这个蝶蛊的确可怕了。
　　不过此刻的他也有些好奇，好奇自己能够掌控。
　　当下衔接蛊母，对着那蝶蛊进行掌控。
　　只见，这蝶蛊在展露的掌心翻了一个身。
　　很小的一个动作，但是让楚炎确定了一件事情，蛊母依然可以掌控。
　　展露诧异了下，因为蝶蛊一直都很安定，这次怎么翻起了身。
　　不过她并未多想，将蝶蛊收了起来，随后看着楚炎道：“今天我便回宗门内，有时间的话，公子可以去我们剑宗找我，也可以约个时间，在这里也行！”
　　同修，双方皆有益处。
　　而两人原本就认识，所以她说的也很直接。
　　“可以！”
　　楚炎点点头：“明天吧，明天一早我去你们宗门找你！”
　　蝶蛊化茧成蝶，可以提升一个层次，而且貌似还没有任何弊端，他何乐而不为呢？
　　“好！”
　　展露没有什么意见，既然是熟人，没必要非聚集在此。
　　话落，展露伸展了下腰肢，但是想到什么后，将手快速收了回来，面带不自然道：“那公子先走吧，我梳洗下……便回去了，咱们明天见！”
　　楚炎点点头，从床上跳了下去，想到之前所感受到的剑气，刚打算说话时，白图跳了出去，直接到了展露的身上。
　　楚炎眉头挑起，瞬间明白了什么，停顿了片刻，这才道：“白图，回来，咱们该走了！”
　　“瞄！”
　　白图此刻发一个声音，这才重新从展露的身上跳了回来，与此同时传音道：“她体内有一股剑气，聚而不散，很奇特！”
　　“哦？”楚炎目光带着奇异，最后也没有再说话。
　　每个人都有自己的秘密，他体内不就是有一把金剑么？
　　再次看了展露一眼后，楚炎将面具重新戴上后，直接选择了离开。
　　而白图在此刻也重新钻进了楚炎的怀里。
　　看着楚炎的背影，展露的脸上流露出些许异色。
　　“你可算出来了！”
　　莫乙看到楚炎出来后，暗叹摇头，不带这么折腾人的，当下道：“走吧，咱们去拿你的魂石！”
　　“不用了！”
　　楚炎直接摇头。
　　“什么意思？”莫乙听到楚炎的话后，眉头微皱了起来道：“你是承认了？”
　　“承认？”
　　楚炎笑了笑道：“不知道你在说什么！”
　　“那你几个意思？”莫乙此刻有些揣摩不透楚炎的心思。
　　“没什么意思！”
　　楚炎开口道：“刚才我找寻了戒指，发现在一个魂石放在了我的另外一个空戒指内！”
　　说着抬起手，一个空间戒指甩给了莫乙道：“戒指的印记被我抹除了，里边的数量大概有十三万左右，具体有多少我没有核对，你自己查看下吧！”
　　莫乙接过戒指，神色还有些难以置信，真的有十三万？
　　他觉得楚炎是在说谎。
　　所以莫乙进行了查看，当他魂力进入，看到满满的魂石时，直接瞪大了双眼，神色挂满呆滞：“怎么可能！”
　　他作为三尊之一，已经很久没有失态了。
　　但是这次，他抑制不住。
　　因为这魂石的数量真的是可怕。
　　十万以上绝对是有的。
　　莫非，不是楚炎？
　　第一次，他怀疑起了自己的判断！
　　他想否认，但是这十几万的魂石在这里摆着，根本无力去反驳。
　　“现在可以证明我的清白了吧？”楚炎含笑道。
　　莫乙回过神，内心还带着颤动，深吸了一口气后，目光看着楚炎道：“抱歉，我还需要带你去见一见阁主！”
　　“走吧，我还等着我的大礼呢！”楚炎耸耸肩，跟着莫乙走了出去。
　　来到昨天的那个房间外，莫乙敲了敲门。
　　“进来！”
　　里边清冷的声音响起。
　　莫乙带头走了进去，这时那清冷的声音再次响起：“人应该已经杀了吧！”
　　莫乙刚打算回答时，轻笑的声音响起道：“就这么想杀我么？”
　　“没死？”
　　清冷的声音响起中，只见芷墨从里边走了出来。
　　“阁主……”
　　莫乙此刻开口，但迟疑了下，后边也没有再说，而是将楚炎给他的戒指直接甩给了芷墨。
　　芷墨接过手，还有些疑惑。
　　不过在她魂力巡视中，眉头顿时皱了起来，神色带着些许的难以置信。
　　这里边的魂石，她并没有细看，但是大概的能够推算出不低于十万。
　　这个数量是远超他在洞府存放的魂石。
　　“怎么样，我算是清白了吧！”
　　楚炎轻笑了下道：“我的大礼呢？”说完将手伸了出来。
　　芷墨抬起头，目光看着楚炎，好看的眉头微蹙着，莫非真的是冤枉了楚炎不成？
　　可是如此的大量的魂石，楚炎是如何得来的？
　　“怎么，后悔了？”楚炎笑眯眯的道。
　　芷墨冷冷的扫了楚炎一眼，最后看向莫乙道：“奖励他一个一星傀儡！”
　　“一星？”
　　莫乙愣了下，怀疑自己听错了。
　　楚炎缴纳了五千魂石，按照规则将来，至少三星，这一星是不是太低了？
　　不过阁主吩咐，他也不好说什么，这有总比没有的强。
　　楚炎嘲讽的看了芷墨一眼道：“这礼的确很大，不过我不需要了，另外这十三万魂石就当送你们了！”
　　说完，耸了耸肩，转身朝着外边走去。
　　“等等！”
　　芷墨的声音响起。
　　楚炎脚步停了下来，回过头，发现芷墨看着他：“阁主还有什么事情么？”
　　芷墨目光带着冷光，最后开口道：“在多送他灵根一株吧！”
　　莫乙怔了怔，面色略带变化，最后目光闪烁了下，没有在说话。
　　“什么灵根，我不稀罕！”楚炎冷笑了下。
　　芷墨并没有多说什么，冷哼了一声，转身走了进去。
　　“有什么好神气的！”楚炎对这个芷墨充满了不爽，他还是更喜欢芷墨的另外一个魂体。
　　两者之间，差异真的很大。
　　“小兄弟，你是不太了解灵根！”
　　莫乙微笑道：“要知道，人的血脉只有三十六条，在你炼化灵根的情况下，会让你的血脉多出一条！！”
　　“还有如此神奇的东西？”楚炎有些惊讶了。
　　增加灵脉的，他知道。
　　增加血脉的，他还真的是第一次听说。
　　莫乙精光波动，看着稍显疑惑的楚炎解释道：“另外，一星傀儡的确是最差的傀儡，但是一星傀儡也是可塑性最高的傀儡！”
　　“倘若有了灵根，你可以通过多出的这一条血脉，将这傀儡培育起来！”
　　莫乙说着，再次补充道：“如此一来，一星傀儡能够出现晋级，最高可以触及到九星，乃至超越，综合算起来的话，这个的确是一份大礼！”
　　“那多出的这根血脉只有培育傀儡的作用么？”楚炎好奇道。
　　“当然不是，这根血脉可以临时复制他人的血脉之力！”莫乙开口道。
　　“可以复制几个人的？”楚炎神色带着惊奇。
　　“一个人！”
　　莫乙道：“而且坚持的时间不会太长，只有大约三天的时间！但是这三天的时间，你可以完美进行控制！”
　　“如何复制？”楚炎好奇道。
　　“杀了对方！”莫乙目光一闪道：“直接以多出的这条血脉进行抽取即可！”
　　“看来也有些弊端！”
　　楚炎听后不由耸肩。
　　真正血脉强大的人，岂是说杀就能杀的？
　　不过算到底，这也算不错，这灵根也对得起贵重二字了。
　　但转念一想，这怕是有些问题吧。
　　这东西如此贵重，这女人为何要给他？
第899章仇升
　　“不拿白不拿！”
　　白图的声音在楚炎的脑海中响起。
　　它也感受到了些许不对劲，但有东西拿，何必拒绝，到时候用不用再说。
　　虽然这效果的确鸡肋了，需要击杀对方，甚至持续的效果只有三天，但是楚炎可是有魂灵经的。
　　有了这个东西，岂不是可以完美的复制一个人了？
　　楚炎双眼微眯，最后轻轻点点头道：“东西不错，那走吧！”说完跟着莫乙走了出去。
　　绕行中，最后在一处独栋小院停留下来。
　　小院内，他感受到了封印能力的波动，而且这波动还非常的强盛。
　　朝着里边扫了一眼，发现建筑门口，还有两名老者值守在那里。
　　“小兄弟稍等下吧，我进去帮你拿出来！”
　　莫乙说话间，走了进去，而楚炎则是在那里耐心等待起来。
　　大概一刻钟的时间，莫乙走了出来，看向楚炎抬起手后，一个锦盒出现在手中道：“这个是灵根！”
　　楚炎喉咙动了动，他再次感受到了强烈无比吞噬欲望。
　　当下接了过去，打开后，发现这灵根很细，通体白色。
　　“这个是一星傀儡！”
　　莫乙说话间，抬起手，一个全身缠绕着绷带的身影站在了楚炎的跟前。
　　“一星傀儡炼化容易，只需要利用魂力盘踞即可！”
　　莫乙说着，声音一顿道：“不过一星傀儡，不可入体，你只能存放在戒指当中！”
　　“多谢！”
　　楚炎轻轻点头，最后话锋突然一转，看着莫乙道：“莫乙大哥，你现在是不是在骗我？”
　　莫乙怔了怔，随后面露笑容道：“小兄弟多想了！”
　　楚炎耸了耸肩，也没有在追问，而是将傀儡和灵根同时收到了戒指当中道：“那我加入傀儡宗的事情……”
　　这才是他的目的，傀儡宗！
　　刚开始听说不觉得有什么，但是如今深入接触后，他发现傀儡宗比他想象中的还要神秘。
　　尤其是这傀儡宗还和左凡有关系。
　　这让他的兴趣更大了。
　　所以如果可以的话，他想要将其收服了，如此一来，他了解的东西，也会变得更多。
　　“阁主没有亲自发话，这个怕是还需要在等一等！”
　　莫乙摇了摇头道：“不过阁主给你如此丰厚的大礼，证明她也很看好你！”说着在楚炎的肩膀上拍了拍，朝着外边走去。
　　楚炎满脸无奈，最后也跟了上去。
　　莫乙将他送到了百花阁外：“小兄弟，我就送你到这里吧，百花令带好了，不要遗失，倘若这边有消息，我会派人去通知你的！”
　　“多谢！”
　　楚炎点点头，刚打算离开时，突然想到了什么，看向莫乙道：“对了，在贵宾大厅里一直有一个修行的人，此人是何人？”
　　他看的出来，此人不简单，所以多少有些好奇。
　　而莫乙作为百花阁的副阁主，应该多少了解一些。
　　“他么？”
　　莫乙嘴角翘起，目光中流露出些许笑意道：“三尊之一的泉华，也是我们三个人当中，也是唯一一个没有加入任何势力的人！”
　　说着，莫乙声音一顿道：“他实力很可怕，墓界深处的封禁之地，就是他发现的！”
　　说完莫乙的目光闪烁了下。
　　“封禁之地？”楚炎眉头挑起。
　　这个他记得当时听展露说过，但他并不知确切的位置，所以并没有贸然前去。
　　“没错！”
　　莫乙开口道：“不过那里从来没有人进去过！”
　　“好玩！”
　　楚炎眉头挑起，当下也没有在说什么，转身离去了。
　　莫乙看楚炎离开后，重新折返回到了百花阁内。
　　当回到，芷墨所处的房间后，芷墨就在外厅站着，在看到莫乙后，冷冷道：“东西都送给他了？”
　　莫乙沉默着点头。
　　他告诉楚炎灵根的好处是没有错误的。
　　但是这灵根还有一个作用，他没有说。
　　那就是灵根炼化后，在不知不觉的情况下，自身会成为傀儡，一个能够被他们傀儡宗彻底掌控的人形傀儡。
　　曾经他们傀儡宗鼎盛时期，便是以此方法，渗透了多个宗门。
　　当然也正是如此，灵根的数量已经锐减，现在不足二十根。
　　东西是好东西，但是这好东西的背后，也有着耐人寻味的变化。
　　“可以，忙你的去吧！”芷墨看着莫乙简单开口。
　　“阁主，您师傅去世前下过重令，不可以在动用灵根！”
　　莫乙开口道：“倘若被名门府知晓，怕是会有不小的麻烦！”
　　“我有分寸！”芷墨轻轻点头。
　　莫乙还想说什么，但最后叹了口气，还是转身选择了离开。
　　……
　　另外一边，已经没什么事情的楚炎，更换了面具，选择了易容。
　　与此同时也将胖妞抱了出来。抱着胖妞在魂城的街道上闲逛着。
　　踩在柔韧的花朵上，呼吸着空气中的花香，也是难得的惬意。
　　此刻他不由得在想象起来，倘若他师傅墨烨大师没有出事，倘若苏嫣儿还好好的，现在他又在做什么呢？
　　很快，白图的声音打断了他的思绪：“尤元飞，器宗的那个人！”
　　楚炎眉头挑起，发现前方街道上，一道戴着斗篷的身影站在那里。
　　正式前些天，见过的尤元飞。
　　当时分开后，他便不知道此人的具体去向了，没想到回到了魂城。
　　在其对面，两名中年男子站在那里，刚好将尤元飞的去路阻挡下来。
　　“尤元飞？呵呵，别以为你掩盖容貌，我们就看不出是你！”
　　其中一人带着淡然的笑意，看着尤元飞道：“上了我们仇家的追杀令，还没有一个人能够轻易逃脱的！”
　　“仇家的人？”
　　楚炎在后边听着，双眼顿时聚集起来，冷光闪烁。
　　那次仇家几个长老对他追杀，现在他还历历在目。
　　没想到这次倒是巧合，竟然在这里碰到了仇家的人。
　　“和他废话做什么，动手！”仇家的另外一人倒是直接，灵力暴动中，直接冲了上去。
　　尤元飞冷光一闪，两个踏虚级别的人，还想和他较量？
　　这无非是让他的手上在多两条仇家的命。
　　瞬间尤元飞动了。
　　距离拉近的刹那，右手抬起。
　　那一把宛若弯月一般的剑瞬间悬浮。
　　流转中，狂暴的锋芒瞬间充斥整个区域。
　　四周的行人看到这一幕，不由止步。
　　有兴趣的，则是停留观看，没兴趣的，则是选择了绕行。
　　仇杀的事情，时有发生，他们也见怪不怪了。
　　“轰！”
　　尤元飞和两人瞬间碰撞在一起，惊人的力道中，剑气回荡，锋芒之下，整个天地好似在瞬间转变为银色。
　　仇家的两人神色顿时大变。
　　他们嗅到了死亡的危机。
　　也就在这仓促中，一道身影如归而至，抬手间，这银色光滑骤然破裂。
　　“碰！”
　　闷沉的声音中，尤元飞的身影后退了出去，一直在滑行了一段距离后这才安稳下来。
　　“仇升！”
　　看着那身影，尤元飞双目凝聚，目光带着寒光。
　　“尤元飞，你杀我侄孙，没想到再此地碰到了你，今天你必死！”仇升看着尤元飞，双眼充满了杀机。
　　尤元飞将斗篷拿了下来，脸上带着嘲讽道：“老东西，你层次不过空门第一阶段，想杀我，你还没这个资格！”
　　“试试便知！”
　　仇升冷笑，那身影直接朝着尤元飞的方向冲了上来。
　　尤元飞面无惧色，屈指一弹，那弯月一般的长剑，骤然呼啸，划破长空，直接朝着仇升的方向席卷过去。
　　仇升冷笑了下。
　　他承认，尤元飞的天赋很可怕，年纪轻轻的便一只脚进入了空门。
　　但毕竟没有进入。
　　而完美处于在第一阶段的他，杀之不难。
　　右手抬起，屈指骤然一点，瞬间，天地色变。
　　一股惊人的力道呼啸，灵力汇聚中，化为一条长蟒，以无法想象的速度，直接奔腾而去。
　　更为惊人的是，这长蟒之中，还包含了诡异的魂力。
　　这一手，看着简单，但是却极难。
　　“尤元飞怕是要出点事儿了！”
　　白图看到这一幕，目光闪烁了下。
　　“不一定！”
　　楚炎摇了摇头，他承认空门的高手的确可怕，但他并不是没有战斗过，只要有足够的能力去支撑。
　　自保是完全没有问题的。
　　“注意看着家伙的手心！”白图看向仇升的方向。
　　楚炎眉头挑起，扫了一眼，发现老者手中，拿捏着七枚，刑火令，神色顿时惊奇了起来。
　　他身上也有一枚刑火令。
　　而且还是真实的刑火令，而老者这七枚……
　　“应该是仿造的！”
　　白图嘿嘿笑了笑道：“不过仿造的又如何，威力怕是不小，你身上的虽然是真的，但可惜只有一枚，倘若搞到这七枚伪造的，你至少会多一个保命的手段！”
　　这刑火令变化多端，而且引导的，还和龙族的一些能力有所牵连。
　　倘若能够被楚炎所掌控，那爆发的能力至少，强上一倍。
　　毕竟楚炎还有灵火来做支撑。
　　楚炎无奈。
　　没有了分身的他，现在并不是空门级别的对手。
　　哪怕动用兽体，但最多也只是逃脱罢了。
　　“又没说让你现在搞他！”
　　白图精光波动道：“从这家伙说话来看，来魂城的目的并非是因为这尤元飞，极有可能是万罗剑宗剑谷的事情。”
　　“倘若真的是如此，到时将分身联合，斩杀此人，应该不在话下！”白图补充。
　　楚炎微微颔首，没有说话，而是目光紧紧的看着眼前的局势。
　　尤元飞是器宗的人，虽然被逐出了师门，但依然和器宗有着千丝万缕的机会。
　　敌对的人哪怕不是仇家，他也会帮，更何况，是仇家的人呢？
　　此刻，尤元飞扛过仇升的攻势后，右手张开，一道复杂的印记中，手中弯月瞬间爆发的刺眼。
　　也就在这光芒闪烁中，划分成为了数百道。
　　这密密麻麻，直接将仇升笼罩了过去。
　　“这把剑就是你偷偷炼制的剑么？”仇升看到上百道剑芒，冷笑了道：“值得么？最后还被逐出师门！”
　　尤元飞目光一冷，灵力爆发中，上百道弯月爆发的更加猛烈。
　　天地之力形成了一个巨大的回旋。
　　恐怖的压制下，带着可怕绞杀。
　　这每一道都是实质的！
　　仇升双眼微眯，手中的刑火令瞬间甩了出去。
　　刺眼的光芒暴动，复杂的印记瞬间张开，引动之中，火焰铺天盖地，七条宛若神龙一般之物，咆哮而出。
第900章剑心尊者
　　“吼！”
　　百道剑芒和那宛若神龙一般的力道碰撞。
　　滚滚骇人之力，直接倒卷。
　　稍微靠的近一些的人，不得不选择了后退进行规避，神色中都带着吃惊。
　　空门级别的战斗，就是可怕。
　　“囚！”
　　苍老的声音带着冷然，刑火令骤然变化，一个庞大的印记骤然张开，直接将尤元飞覆盖了进去。
　　“小小刑火令，还想困住我，痴心妄想！”
　　尤元飞的声音带着冰冷，右手在胸口一点，一道虚影骤然席卷而出。
　　这虚影速度奇快，出现的刹那，直接引起了刺耳的声效。
　　惊人的冲击中，直接落在了那庞大的印记上。
　　咔嚓！
　　碎裂的声音中，那庞大印记骤然崩溃。
　　七枚刑火令上清晰的出现了裂痕。
　　“额！”
　　楚炎看着这一幕，顿时满脸的无语。
　　原本他还指望拿到这七枚伪造的刑火令呢，但是现在只能是打消了。
　　不过他好奇，刚才那虚影是什么东西？
　　白图也奇异的看着，显然同样好奇。
　　不过施展这个手段的尤元飞，明显有了过渡消耗，面色稍稍带着苍白，趁着仇升没有回过神的刹那，抽身离开。
　　那动作看上去非常的果断。
　　“想走？”
　　仇升冷光一闪，身影骤然追了上去，但是刚刚冲出不到百米，便被一道身影阻碍了下来。
　　那同样是一名老者。
　　一身白色长衣，看上去简单干净。
　　仇升在看到这老者后，脸色顿时变化了下，双眼微眯道：“器宗剑心长老？您这是几个意思？”
　　收完朝着尤元飞离去的方向看了一眼道：“这尤元飞好像已经不是你们器宗的人了！”
　　“误会了！”
　　那被称呼为剑心长老的人笑了笑道：“我只是看到仇升长老，上来给你打个招呼而已！等等，你刚才说尤元飞？刚才过去的是他么？”
　　说着白衣老者的脸上挂满了惊奇，随后满脸愤怒道：“亏他跑的快，不然我废了他！”
　　仇升面色冰冷无比，眼前的剑心明显是故意的，而且有着白衣老者在，知道想要击杀尤元飞是不太可能了。
　　最后冷哼一声，怒瞪了白衣老者一眼，抽身而退。
　　而仇家的那两人，也选择了离开。
　　剑心看仇升离开后，目光又朝着尤元飞的方向忘了一眼，神色带着轻叹，最后转身选择离开。
　　不过在此刹那，他好似感觉到了什么，目光朝着楚炎看了一眼，双眼中闪过些许惊讶，随后笑了笑离开了。
　　“好一把，置身于剑鞘中的宝剑！”白图的声音在此刻响起。
　　楚炎回过神，看向白图道：“什么意思？”
　　“这老头不简单啊，外表如若常人，但是如果爆发的话，能够将仇升做到秒杀！”
　　白兔精光波动道：“兔爷的感觉是不会出错的！”说完郑重之色再次浮现。
　　它跟着楚炎这一路，让它有这种感觉的人并不多。
　　“那他刚才看我一眼是几个意思？”楚炎带着好奇。
　　刚才他看的清清楚楚，那老者注意到了他。
　　“这种人，往往对剑感知敏感！”
　　白图道：“或许是感受到了你的不同吧！”
　　楚炎的身上囊括了剑魂，而且还有一把金剑在，而且传承的也是剑宗的东西。
　　所以身上无形中是有所残留的。
　　那白衣老者发现，倒是不足为奇。
　　楚炎摇了摇头，也没有在多想。
　　这魂城倒是热闹了，仇家的人出现了，器宗的人也出现了。
　　莫非都是因为万罗剑宗剑谷内的那把剑？
　　可不是还有两个多月的时间么？
　　而府城和魂城距离又不是特别远，没必要来的如此早吧？
　　不过他努力想，也没有想出一个所以然来，所以提前选择了离开。
　　“剑心长老，为何不将元飞师兄带在咱们身边？”
　　旁侧一个角落内，三名年轻人站在那里，当看来一身白衣的老者进来后，其中一人忍不住道：“他现在被仇家追杀，怕是有些危险！”
　　“元飞已经被逐出了师门！”
　　剑心摇了摇头道：“现在咱们器宗，已经不方便再插手了，而且我相信元飞这次也会更加警惕一些的。”
　　说着声音一顿道：“现在咱们主要的精力是放在剑源上，这两个月的时间内，剑源随时都有可能爆发出来！”
　　“这次不晓得能否捉到这剑源！”其中一名男子带着感叹道：“倘若咱们能够提前知晓其位置就好了，如此一来，在那剑源出现的时候，直接将其获取了！”
　　剑心目光浮动：“剑源每三年都会更换一个区域，而这期间内，它是不动的，倘若有人经常停留在那个地方的话，必定会沾惹上剑源的气息和一些力道！”
　　“但是这样的人，并不好找寻！”
　　剑心说着暗叹了口气道：“走吧，时刻警惕就好！”说完带着三名年轻男子选择了离开。
　　另外一边，楚炎带着胖妞在魂城溜达了一圈后，直接朝着客栈的方向走去。
　　回到客栈后，楚炎将那个一星傀儡拿了出来，打量了一眼后，再次将那灵根拿了出来，最后看向胖妞道：“总觉得这灵根有问题！”
　　白图点点头，东西或许是好东西，但是这外表下，应该没有那么简单，最后目光闪烁了下，朝着旁侧的房间看了一眼道：“问问，白尊是否有所了解！”
　　白尊看上去对什么都懂一些。
　　所以他好奇。
　　楚炎点点头，站了起来，也就在此刻，房门推开，白尊从外边走了进来。
　　“来的刚好，有些事情要问问你！”楚炎重新坐下，看向白尊道：“你可认得这个东西！”
　　白尊的目光看了楚炎手中的盒子一眼道：“灵根！”
　　“你知道？”楚炎眉头挑起。
　　“当然知道！”
　　白尊面露笑容道：“灵根，傀儡宗的特有之物，据说炼制极其繁琐，不过此物的效果也很惊人！好像能够让人多出一条血脉！”
　　说着自己啧啧了一番道：“没想到傀儡宗将这等东西给了你！”
　　“就这些么？”楚炎此刻满脸的无语。
　　“你想了解什么？”白尊反问道。
　　“这个灵根有什么弊端！”楚炎开口道。
　　白尊精光波动道：“弊端就是，在那不知不觉的情况下，被控制，成为人傀，而被控制期间，你做了什么，都是空白的！”
　　楚炎瞳孔收缩，顿时想到了傀儡宗曾经的事迹：“莫非……”
　　“没错，你想的很对！”
　　白尊笑着点头道：“傀儡宗曾经渗透各大宗门，仰靠的正是这灵根！”
　　“果然！”
　　楚炎脸上带着吃惊，可是他也有一个好奇，这灵根是如何被掌控的。
　　白尊或许看出了楚炎的心思，开口道：“灵根内有血脉禁制，谁留下的，谁就能够掌控！”说完抬起手，灵力波动中点在了灵根上。
　　刹那间，灵根上出现了细小的血管，而且还带着一股血气。
　　“这个血脉禁制只有施展的人能够解除！”
　　白尊开口道：“所以你倘若炼化了，也只能是由这禁制之人去解除方可，否则，你一辈子都要被控制！”
　　“就没有别的办法？”楚炎好奇道。
　　“有，找人将施展血脉禁制的人杀了。”
　　白尊开口道：“只要施展血脉禁制的人死了，所渗透的人，都会瞬间解除！如此一来，这灵根只有好处，没有坏处了！”
　　“曾经，上一代傀儡宗的宗主，就是在名门府地胁迫下，自杀而亡！”
　　“原来如此！”楚炎看着灵根，目光闪烁着。
　　“不过这个东西，你倒是可以尝试炼化下，如此一来，至少你对傀儡宗便没有了威胁，加入进去的几率也会提高，到时候你便可以了解到傀儡宗更多的事情！”
　　白尊的目光再次朝着盒子内的灵根看了一眼后，转身朝着房门口走去。
　　“他这几个意思？”楚炎眉头挑起，稍稍有些不太理解。
　　“还用说么！”
　　白图轻笑了下道：“你是双魂，双分身，这个灵根你可以留给分身来用，如此的话，控制基本是失效的！”
　　毕竟楚炎是两个魂体，其中一个能够保持清醒状态，这根本没有控制可言。
　　楚炎目光带着奇异道：“可是我魂体互通，会不会两个魂体都影响到了？”
　　“会有这个风险！”
　　白图不可置否道：“不过，你别忘了，你和分身，虽然全部互通，但也能够完美独立！只能说这个风险，看你敢不敢尝试了！”
　　楚炎精光波动道：“这没有什么不敢的，明天先去毒帮，然后直接去万罗剑宗！”
　　说着看了一眼手中的灵根，将其收了起来。
　　毒帮有他需要的毒丹，而万罗剑宗他的分身在呢。
　　这个期间，他倒是可以以同修的说法，待下去。
　　剑谷，剑令？
　　他倒是想看看，这其中隐藏着什么。
　　还有便是，傀儡宗的新宗主，他当定了。
　　第二天，并没有闲着，和白尊打了一声招呼。
　　毕竟他去万罗剑宗所耽搁的时间怕是会很长。
　　白尊倒是没说什么，依然笑眯眯的，着实让楚炎有一种揍一顿的冲动。
　　强忍着，楚炎抱着胖妞选择了离开。
　　而这一路，他先来到了毒帮。
　　他来此的目的，正是那枚毒丹。
　　现在本尊的层次提高到了踏虚初期，分身还在洞天圆满。
　　周止看到楚炎的出现，并没有意外，抬起手，一个丹瓶甩给了楚炎道：“这里边是你要的毒丹！”
　　“多谢！”
　　楚炎含笑点头，直接将丹瓶收了起来。
　　“这个是你女儿？”
　　周止的目光落在了楚炎怀里的胖妞身上，带着好奇。
　　上次他并没有见到，这次看到楚炎抱着一个女娃过来，自然好奇。
　　“是我女儿！”
　　楚炎笑了笑，在胖妞的脸蛋捏了下。
　　“很可爱！”
　　周止面露笑容。
　　“好了，忙着吧，我还有事情，先走了！”
　　楚炎开口后，抱着胖妞选择了离开。
　　周止有自己要忙的事情，而他的心思在自己的分身上。
　　当然还有那蝶蛊也挺奇妙的，他不会放过任何一个让晋升的机会。
　　尤其是在面临解救他师傅前……
第901章剑源
　　万罗剑宗山脚下。
　　楚炎来到此地后，看着那巍峨的山峰，不免感叹了一番。
　　山门！
　　真的很重要么？
　　“你分身现在如何了？”白图的声音此刻响起。
　　“困在了九十层！”
　　楚炎目光闪烁了下：“越到后边，越艰难了起来！”
　　“正常！”
　　白图没有意外，倘若容易，楚炎的分身怕是早就完成了。
　　不过这九十层并不低，已经很吓人了。
　　这前后时间应该差不多了多少，也便足矣完成。
　　楚炎此刻没有在说话，抱着胖妞直接走了上去。
　　“公子留步！”
　　负责值守传送阵的是两名女子，当看到楚炎后，直接拦住了去路。
　　“二位，我是来找展露姑娘的！”楚炎直接道。
　　两名女子愣了下，神色同时带着奇异，不约而同的看了楚炎怀里的胖妞一眼。
　　莫非他们展露师姐在外边……
　　楚炎看到了两人神色的变化，当下尴尬解释道：“不要误会，这是我的女儿，不是展露姑娘的！”
　　“你找我们师姐有什么事情？”其中一名女子好奇开口道。
　　“私事儿！”楚炎开口道。
　　他总觉得说同修有些别扭，所以还是用一个私事直接进行了概括。
　　“哦，我知道了，你是展露师姐同修的人！”
　　其中一名女子想到了什么，看着楚炎道：“你叫楚炎对吧！”
　　“是我！”
　　楚炎说话间，有些惊奇。
　　同修，真的很正常么？
　　在他诧异中，那女子道：“师姐半个时辰前离开了，不过他刻意交代过我们，你来了先上去等她，她会尽快赶回来的！”
　　“多谢！”
　　楚炎倒是没多想，毕竟每个人都有自己事情。
　　当下抱着胖妞走进了传送阵内。
　　山巅的风景还是不错的，带着胖妞走走倒也不错。
　　空间波动中，直接来到了山巅之上。
　　正如他所想一般。
　　胖妞一双紫眸看着四周，顿时变得欢快起来，一双小手拍打着，显然很喜欢这个地方。
　　楚炎巡视一圈后，按照上次的路，朝着万罗剑宗的深处走去。
　　而这一路，着实抓住了眼球。
　　一个大男人抱着一个漂亮的女娃，是妻子在这边么？
　　楚炎也有些尴尬，但是看胖妞如此高兴，不忍心将他放进金鼎空间内，只能硬着头皮向前走。
　　他还记得展露师尊所在的地方，不行，便在那里等待。
　　很快楚炎来到了展露师尊所在的小院前，刚打算开口时，里边一名老妪走了出来，扫了他一眼后道：“器宗的小辈，你还来做什么，找展露么？”
　　“这次你晚了半个时辰，她跟着黄泉宗的一个小辈出去了！”
　　“黄泉宗，莫非是黄艺？”楚炎愣了下。
　　“嗯，好像是叫这个！”老妪简单回应了一句，拿着水壶继续浇起了花草。
　　楚炎眉头微皱，冷光顿时波动。
　　如果展露自己外出，他不会多想，但是跟着黄艺出去，他便觉得有些不太对劲。
　　因为上次他看的出来，展露并不喜欢黄艺，所以这次出去，着实蹊跷。
　　而且这小子背地里阴他，现在他都无法忘怀。
　　“那小子该不会真的有什么目的吧？”白图想到了之前的推测，目光闪烁了下。
　　楚炎没有说话，转身冲了出去。
　　因为白图说的不是没有这个可能性。
　　但是，这半个时辰的时间，说长不长，但是说短也不短，想要寻找一个人怕是不太容易。
　　白图没有说话，感应之力直接张开。
　　楚炎则是将自己的魂力也撑开了，不过……没有分魂，他魂力所能够感知的范围缩小了一半。
　　在他即将抵达传送阵的时候，楚炎的魂力波动了下，感知到了什么。
　　白图的神色浮动，带着些许意外道：“在山脚下！”
　　楚炎没有着急下去，而是在那里等待，很快四道身影出现在传送阵中，除了展露之外，还有三名女子。
　　此刻，四人都注意到了楚炎。
　　“三位师妹，你们先去忙吧，不过记得下次小心一些！”展露看向女子道。
　　“是师姐！”三人同时点头，朝着楚炎看了一眼后，转身离开了。
　　“楚公子！”
　　展露这时走到了楚炎跟前，而在说话间，目光不由自主的朝着楚炎怀里的胖妞看了一眼，顿时一双眸子内，充满了喜欢。
　　“展姑娘，你不是和黄艺出去了？”楚炎有些不解，这才半个时辰，怎么回来了？
　　“嗯！”
　　展露微微颔首道：“事情解决了，便回来了！”
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起，原本他还以为黄艺会对展露有所不利，莫非是他想多了？
　　这时白图的声音在他脑海中道：“还记得你们同修时，这女人身上爆发的锋芒么，看看是不是还在！”
　　楚炎愣了下，这如何看？
　　“罢了，我来！”
　　白图的话音落下，从楚炎的身上跳了出去，直接到了展露的身上。
　　楚炎目光一闪，随后带着怒气道：“你怎么老往人家身上跑，快回来！”
　　“没关系！”展露笑了笑。
　　她倒是觉得楚炎这头宠兽挺可爱的。
　　“瞄！”白图再次怪叫了下，重新回到了楚炎的身上道：“剑气消失了，看来真的和兔爷所想的一样，那黄艺看中得是这女人身上的那团剑气！”
　　楚炎目光凝聚，随后看向展露道：“展露小姐，你和黄艺公子这次外出，不知何事？”
　　“我们宗门的弟子失踪三位，时间挺长的。”
　　展露开口道：“黄公子这次来，说是手下的人发现了一些踪迹，所以前去找寻了一番，就是刚才你看到的那三位！”
　　“一次性失踪三位？”
　　楚炎有些诧异。
　　“嗯，我们找到她们后才知道，有两个人中了麝天蛛的毒，一直昏迷中，另外一个人不能轻易离开，否则在来一些毒虫或者毒兽，必死无疑！”
　　展露开口道：“还好的是她们都没事儿！”
　　楚炎听到后，瞬间感觉到了问题，这应该是提前安排好的才对。
　　“有点意思，那黄艺要这女人身上的剑气做什么？”白图的声音在楚炎脑海中响起，听上去充满了不解。
　　楚炎摇着头，这个无法去断论。
　　“楚公子，咱们走吧！”
　　展露此刻开口，带头楚炎朝着前方走去。
　　路途中，展露的目光不时的看向楚炎怀里的胖妞，随后忍不住道：“楚公子，这个小女娃是……”
　　“我女儿！”楚炎抬起头道。
　　“很可爱！”展露的声音带着赞叹道：“楚公子的妻子一定很漂亮！”
　　楚炎愣了下，一时间也不知道该如何回答。
　　“我能抱抱她么？”展露再次说道。
　　楚炎没有说话，而是将目光看向了怀里的胖妞。
　　胖妞先是摇头，最后将双手伸了出来，那感觉好似是在告诉展露，可以抱，但不许抱的时间太长了。
　　展露脸上难得流露出笑容，当下将胖妞接了过去。
　　在展露打趣着胖妞玩的时候，楚炎的声音响起道：“展露小姐，那天你我同修的时候，我在的体内感受到了一股剑气，不知这剑气可有来历？”
　　“剑气？”
　　展露有些疑惑，随后道：“我怎么不知道？”
　　“你没感觉？”楚炎再次惊奇。
　　展露摇了摇头。
　　“奇怪了！”
　　楚炎深思起来，他当时以为是展露的一些秘密，所以没有多想，但是现在发现，事情没有那么简单。
　　“这个期间，黄艺有没有不小心碰到你？”楚炎再次问道。
　　这个是白图让他询问的。
　　“没有！”
　　展露先是摇头，随后想到了什么道：“倒是我的背上落了一只毒虫，黄公子帮我拍掉了！”
　　说着目光疑虑的看向楚炎道：“楚公子如此询问，是有什么问题么？”
　　楚炎从见到她开始，就询问一些莫名其妙的问题，自然好奇楚炎为何如此询问。
　　“没什么，只是好奇！”
　　楚炎笑了笑，这件事情，他也不好解释，毕竟展露自身都不清楚。
　　况且，那团剑气，也都是他们的推论而已。
　　展露没有多想，点点头，将注意力再次放在了胖妞的身上。
　　而此刻楚炎则是和白图传音交流了起来。
　　“那团剑气聚而不散，汇聚在她体内有些蹊跷！”
　　白图的声音响起：“而出现这种情况，只有三种可能！”
　　“哪两种？”楚炎眉头挑起。
　　“第一种是展露近期被剑所伤，所以身上留下了剑气，然后咱们那天感知到，刚好是剑气散掉的时候！”
　　“那第二种呢？”楚炎好奇道。
　　“第二种是淬心于剑，常年累计下，所凝聚的剑气！”
　　白图开口道：“万罗剑宗，虽然以剑为主，但是展露年轻，显然没有达到这个程度，倒是昨天咱们见到的那个白衣老者有这个特点！”
　　“而这第三种，展露在某个地方不小心沾惹上了！”
　　白图说到这里的精光波动道：“这种情况概率很低，因为能够沾惹上的剑气，需要具备一个特性！”
　　“什么特性！”楚炎好奇道。
　　“源！”
　　白图开口道：“你体内的金剑便存在源，这种源俗称为剑源！而能够达到这个程度的武器，太少见了！”
　　“但我怎么觉得这种可能性反而更大？”楚炎有些古怪。
　　“没错，这种情况概率低，但是在这里反而成了可能性最大的存在！”
　　白图目光闪烁：“如果我猜测的没错，这和剑谷内的那把剑有联系！”
　　“有联系？”楚炎目光带着奇异。
　　“没错，应该是被万罗剑宗的老祖，将剑体和剑源强行分割开了，剑源在外，剑体封存在了剑谷之中。”
　　白图开口道：“那黄艺应该是打算收服剑源，然后才能顺利拿走剑谷中的那把剑！”
第902章潜修
　　“那也就是说我分身就算将剑谷内的东西都领悟了，也不一定能够将剑拿走？”
　　楚炎瞬间把握到了问题核心，眉头直接微皱起来。
　　他冒着一定的风险去百花阁，现在可倒好，总不能什么都没有落下吧？
　　而那把剑既然存在源，证明了这把剑的不俗。
　　好的东西谁都想要。
　　他也不例外！
　　最重要的是黄艺阴他，他岂能让这家伙给得逞了？
　　但是问题来了，展露连自己体内有剑气都不知道，这根本无法判定具体的位置。
　　而且何时沾惹上的？
　　如果近期还好，那如果是几年前呢？
　　这去过什么地方，根本无法判定。
　　惆怅中，楚炎还是不甘的看向展露道：“展露小姐，近些年，你有没有去过什么特殊的地方？”
　　“墓界么？”
　　展露有些疑惑道：“墓界的话，去的地方很多，包括深处不小心踏足过几次，还好的是有惊无险！”
　　“除了墓界呢？”楚炎再次好奇道。
　　展露眉头皱起，思索了下，最后摇头道：“临渊之内，去的地方太多了，特殊地方的话，没感觉！”
　　楚炎无奈，他就知道会是这个结果。
　　“罢了！”
　　白图的声音在此刻响起道：“你这次失之交臂，只能说你没有这个机缘！毕竟所有的好事不可能紧着你一个人来！”
　　楚炎自身的原因，天生的机缘高于他人。
　　但总有错失。
　　不过想到如此一个宝贝失之交臂，它内心也有些不畅快。
　　“抢呢？”楚炎此刻道。
　　“抢？”
　　白图轻笑了下：“你体内得金剑被谁抢走过？”
　　“额！”楚炎嘴巴张了张，愣是没说出一句话来。
　　的确，金剑自从跟了他后，外人倘若拿到，必定会受到金剑的反震，实力越高，反击的也就越强。
　　“所以不要想了！”
　　白图看着楚炎的神色，轻笑了下，但是随后目光又闪烁了下道：“不过……”
　　“不过什么？”楚炎好奇道。
　　“你有没有想过，那老祖分开剑源和剑体的目的是什么？”白图好奇道。
　　楚炎摇头，同样是一个无法判定的问题。
　　白图此刻用爪子挠了挠头道：“左凡，墓界，曾经的那个古老势力，哎，麻烦！猜不透，猜不透！”
　　它们白图一族一直以聪明著称。
　　而这一路一来，分析的也都非常到位，但是这次它感觉思路有些乱了！
　　“莫非当时万罗剑宗的老祖是有意分开，来到此地？”楚炎抛出了一个心思。
　　白图一听，停止了挠动，一双蓝色的墨子闪烁了下道：“如果是有意离开器宗，转成在魂城这边建造势力，那极有可能和墓界有关系！”
　　“如果还以这个方向推断的话……器宗或许和左凡有什么关系！”
　　白图说着双眼微眯起来道：“但是墓界只有三丛山，魂，傀和蛊，但是并没有剑或者器！”
　　楚炎摇了摇头道：“慢慢来吧，总会有一个答案的！”
　　自从进入到那圣碑空间，化身为左凡后，他发现自己一直都环绕着，难以摆脱。
　　这点弄得让人着实难受。
　　“到了！”
　　这时展露的声音响起。
　　楚炎抬起头，这才发现他们已经到了一个同样环境素雅的院子前。
　　“这个是我日常居住修行的地方！”
　　展露目光看向楚炎道：“咱们便在这里同修吧，争取早些让蝶蛊，化茧为蝶！”
　　说着，眉宇间流露出期待。
　　蝶蛊从小和她相依，如今停滞不前，而她今年已经二十八，也就是说只有两年的时间。
　　所以她比谁都要迫切。
　　而且她也想看到，自己的蝶蛊化茧为蝶会是什么样子。
　　“可以！”
　　楚炎点点头，跟随着展露进了建筑内。
　　走进去，空气中带着馨香。
　　目光巡视，发现这里边非常的简洁，木桌木椅，还有一张木柜和简单的木床。
　　另外因为是木屋，房梁上吊着很多盆花，看上去倒是别致。
　　这时展露将胖妞从怀里放了下来道：“小妞，我和你爹爹要修炼一段时间，这段时间自己在这里玩好不好？”
　　胖妞没有说话，而是将目光看向了楚炎。
　　楚炎自然也明白什么，轻轻点了点头，随后想到什么，抬起手，伴随着咆哮的声音响起。
　　三头灵兽冒了出来。
　　正是小黑和铁狮兽，当然后边还有加入进来的小柴。
　　小柴可话鼎炉，现在想想，楚炎还觉得惊奇。
　　“三头王阶灵兽？”
　　展露看到三头灵兽的出现，神色顿时紧绷。
　　顶尖的王阶灵兽，堪比踏虚。
　　另外那个全身宛若红色火焰的灵兽，表现更强，或许达到了圣阶也说不定。
　　她着实没有想到楚炎竟然有着如此敦实的底牌。
　　胖妞看到三头灵兽的出现，拍了拍小手，三头灵兽同时趴了下来，然后爬到了胖妞的跟前。
　　展露看到这一幕，顿时奇异了下。
　　王阶好歹也有自己的尊严，这个算是将自己的尊严给抛弃了么？
　　楚炎愣了下，神色也带着古怪。
　　这他也是第一次见到。
　　殊不知，首先胖妞是楚炎的女儿，它们忍耐。
　　再者，胖妞的能力让它们也感觉到了惧怕，所以什么尊严不尊严的，要不要的吧。
　　“妞妞对它们好一些！”楚炎此刻缓缓开口。
　　小黑和铁狮兽一直跟着他，他完全当做朋友。
　　小柴虽然是后边加入的，但是既然认了他，他自然也不能亏待了。
　　胖妞点着小脑袋。
　　别人的话，她或许不会听，但是楚炎的话，她必须听。
　　“白图看着他们玩吧！”
　　楚炎在胖妞的头上敲了下，目光看向白图说了一句。
　　白图点点头，跳到了小黑的头上。
　　安排好一切后，楚炎看向展露道：“咱们开始吧！”
　　“好！”
　　展露轻轻点点头，直接在床上盘坐了下来。
　　而楚炎则是坐在了展露的对面。
　　当两人同时伸出手后，一股无形的气场从两人周身撑开。
　　楚炎接下来可以说没什么事情，可以将全部的精力放在修行上。
　　至于展露，他不知道是如何安排的，总之在分身没有领悟全部的情况下，他打算一直留在万兽宗。
　　时间消逝。
　　半个月的时间眨眼而过。
　　这半个月的时间里，楚炎和展露大部分都在修行中。
　　偶尔停歇下的时候，楚炎会选择抱着胖妞在万罗剑宗走一走。
　　看着一些弟子在那里练剑，倒是别有一番滋味。
　　这天，临渊一个山涧之中，空间扭曲，一道虚影渐渐变得清晰。
　　紧接着，四周的石壁上，无数剑痕开始缭绕，最后成为了一个接一个鸿沟。
　　嗡！
　　颤动的声音响起，这虚影通体变得刺眼，一道光芒直达天际。
　　恐怖的剑气风暴滚滚到倒卷。
　　“是剑源！”
　　魂城之中，一名白衣老者出现在半空中，看着远处的光芒，神色带着激动，最后身影一转冲了出去。
　　与此同时，可以看到多道身影冲出，显然也盯上了这剑源。
　　城内的其他人，也看到了。
　　但最后摇头当做没有看到。
　　因为他们也见怪不怪了。
　　基本上每个三年，都会出现一次，他们有跟随上去查看的。
　　但可惜的是，没有人真正抓到过。
　　原因很简单，这东西持续一段时间后，会一分为九，就算侥幸抓到一道也没用，因为这一道会在三天的时间内，直接消失。
　　按照流传的所言，必须一次性抓到九道的人，才能真正拥有。
　　可是放眼整个名门府地，又有谁能够做到？
　　毕竟这出现的地方一直在变化，赶过去也是需要时间的，那个时候，这东西一分为九，想要在三天的时间内，汇聚在一起，难上加难。
　　而此刻虚影之地，在那光芒渐渐收敛的时候，一道身影出现在那虚影前：“我这里等了你半个月的时间，可算等到了你！”
　　话落徒手抓了上去。
　　如果楚炎在这里的话，必定可以认得出来，此人正是黄艺。
　　不过在他的手贴近那把剑的时候，恐怖无比的剑气骤然爆发。
　　黄艺并没有意外，或者说早有准备，手在瞬间反转，而手在瞬间变成了金色，迎着那恐怖的剑气，直接将那虚影抓在了手中。
　　“成了！”
　　黄艺面露惊喜。
　　但在此刻，那虚影颤动，刺眼的光芒绽放中，竟然划分，除去黄艺手中拿捏的，至少有八道虚影飞离了出去。
　　黄艺双眼微眯，另外一个手瞬间捏动，只见一个阵印升腾而起，将这八道直接限制在其中。
　　不过八道虚影也不是白看的，疯狂的对阵印进行了起了冲击。
　　“为了你，我准备了十几年！”
　　黄艺面色冰冷，话音落下，左手抬起，阵印瞬间收缩，而那八道虚影瞬间收缩，最后全部汇聚。
　　黄艺有手张开再次抓取。
　　“速度要快，有两道很强的气息冲了过来！”一个虚无的声音响起。
　　黄艺面不改色，在将所有的虚影抓取后，右脚一跺，直接离开。
　　看上去没有丝毫的拖泥带水。
　　而在黄艺前脚离开没多久，几道身影悬浮在了空中。
　　当看到下边的景象时，神色都带着震惊。
　　“竟然有人全部拿走了？”
　　其中一道身影，神色带着不敢相信，但随后笑了起来：“呵呵，拿走好，拿走的话，反而有希望，倘若没人拿走，不是需要一直等待下去么？”
　　说着，目光看向了一身白衣的剑心道：“剑心尊者，可惜了，那把剑永远都回不到你们器宗了！”
　　说着那目光带着些许嘲讽。
　　剑心尊者看了一眼说话的人：“仇琛再说风凉话，我杀了你！”
　　说话的人，哈哈大笑了一声，转身离去了。
　　而在此人离开后，又有多道身影出现在此地。
　　最后在看到如此情景后，不约而同的看了剑心一眼，最终也选择了离开。
　　至于剑心在那里停留着，最后闭上双眼，良久双眼睁开，冷光波动道：“这剑绝对不能让他人拿走！”说着抽身也选择了离去……
第903章古老禁制
　　此刻万罗剑宗内。
　　楚炎和展露还在修行中，对于外界的所发生的事情一概不知。
　　白图在房间踌躇了一番，最终离开。
　　现在两人打扰不得。
　　况且现在赶过去，怕是也晚了。
　　这都是命，没有办法……
　　……
　　“阁主，剑源被人全部拿走了！”
　　百花阁，一名老者出现在芷墨的房间内。
　　芷墨吩咐过，没有重要的事情不能打扰，但这次事关重大，他不得不过来告诉下。
　　帘帐中，芷墨睁开了双眼，眉心一个诡异的印记闪烁了下，随后缓缓道：“器宗的人？”
　　“不是！”
　　那老者摇了摇头道：“剑心虽然先我一步，但他明显没有收获！应该是他人！”
　　说着老者声音一顿道：“我是不是带着几位长老，一同去禁棺那里守护？这算不得破坏规矩！”
　　墓界规矩，傀儡宗的所有人，除了宗主，任何人不得进入墓界深处。
　　但是有一个前提，倘若墓界出现不该发生的事情，傀儡宗的人皆可入内，进行守护。
　　“现在不急，东西被拿走，那把剑还在！”
　　芷墨说着声音一顿道：“等我禀告给宗内的三位太上长老在定夺，你先退下吧！”
　　“是！”那老者恭敬点头，转身走了出去。
　　黄泉宗，坐落临渊最深处的山谷之中。
　　这里山并不高，但是一座接一座。
　　其中一座山上，一道满身剑痕的身影盘坐在一个阵印中之中。
　　而在他周边，九道虚影悬浮着。
　　光芒浮动中，剑气依然对那身影进行着侵袭。
　　“我就不信收服不了你们！”
　　黄艺俊朗的面色带着狰狞，灵力暴动继续尝试。
　　第一道成功入体，第二道成功入体，第三道，第四道，全部成功。
　　但是第五道的时候，刚刚进去一半，随后骤然抽离，而黄艺的身上再次出现一道血痕。
　　而之前入体的虚影，也在此刻悬浮了出来。
　　“这剑……”
　　一个声音在黄艺耳畔响起。
　　“闭嘴！”
　　黄艺咬牙，继续尝试。
　　那声音一顿，最后冷冷道：“你的态度我很不喜欢，不要忘了，没有我，你什么都不是！”
　　“是么，那没我，你一个残魂又算什么？”
　　黄艺冷笑道：“记住，咱们两个是对等关系，你想要封禁之地身体，而我想要封印之地的外象传承！”
　　那声音此刻没有在说话，沉默了片刻，魂力波动，一股复杂的记忆出现在黄艺的脑海中，与此同时道：“这个印记能够将剑源全部封印在你体内！”
　　“凭借你的实力半年不成问题！”
　　那声音补充道：“半年的时间，应该足以让你消化了！”
　　“而剑源在你体内，那把剑必定也能被你拿走，半年后，破开即可！”
　　“不错！”
　　黄艺精光波动，双手交错，诡异的印记波动，而在这凝聚当中，这些印记都复刻在了黄艺的身躯上。
　　这个期间，黄艺的脸上挂满了痛苦。
　　但是他依然选择了强制性忍耐。
　　当黄艺全身游走那印记后，那目光看向了旁侧悬浮的虚影，随后伸手抓取。
　　一道道的虚影再次进入到了他的体内。
　　在持续到第九道的时候，这第九道抗拒非常深刻，但最后还是被黄艺收到了体内。
　　“封！”
　　黄艺一个字落下，他身上的印记骤然汇聚，最后在他的腹部形成了一个复杂的印记。
　　“这个印记挺好玩！”黄艺目光带着奇异。
　　他收服过程有多么的艰难，他自己非常清楚，但是这封印竟然能够完美的限制。
　　“这个是很古老的禁制，虽然是残篇，但是效果惊人！”那虚无的声音响起道。
　　“不错！”
　　黄艺再次赞叹，随后站了起来，换了一套崭新的衣服后，那目光远远的朝着万罗剑宗的方向看了一眼道：“还有一个半月的时间……”
　　说着，脸上流露出满满的期待。
　　……
　　一个月的时间再次而过。
　　万罗剑宗，一个处小院的房间内。
　　一个庞大的丝状气团环绕着，这丝状不停地变化，好似有什么要破出一般。
　　院子外。
　　白图时不时的朝着房间看一眼，因为他感受到了天地之力的聚集，而且范围很广。
　　莫非是要成功了？
　　没错，上次楚炎出来，已经是十天前了。
　　也就是说这十天的时间里，两人一直再同修之中。
　　“爹爹好像要出来了！”
　　正在和三头灵兽玩耍的胖妞，突然抬起头，目光看向了房屋内。
　　也就在此刻，一股纯净的灵力从那房间内撑开。
　　这股灵力浓厚的程度令人无法想想。
　　白图看到这一幕，直接窜了进去。
　　在来到里边后，他看到那气团消失了。
　　一个漂亮散发着五彩光芒的蝶在空中拍打着，当化为虚影进入到展露身体内刹那，一股奇异力道在两人身上回旋。
　　二人几乎在瞬间，同时睁开了双眼，但几乎又在瞬间，同时闭上了双眼。
　　楚炎清晰的感觉到一股力道完全融入到了他的丹田中。
　　此刻他的灵力节节攀升，所表现的更加细腻顺滑，不过可惜的是，依然没有突破。
　　层次还处于在踏虚初期。
　　“没有突破？”
　　展露睁开双眼，看到了楚炎的神色，稍稍带着不敢相信。
　　“嗯，还是差一些！”
　　楚炎点点头。
　　不过他并没有意外。
　　这有两个可能。
　　第一个是他被天地意志排斥，毕竟和常人不同。
　　第二个原因则是被另外两个灵泉给分化了，所以导致没能突破。
　　这一点也能说得过去。
　　“抱歉，我以为……”
　　展露听到楚炎的话后，满脸歉意。
　　因为同修，楚炎在她这里耽搁的时间达到了一个半月多的时间。
　　但最终没能突破。
　　“我自己的原因！”
　　楚炎摇了摇头道：“和你没关系，况且我也有收获！”
　　说着灵力调动，看上去和以前没什么区别，但是楚炎自身能够感受到这灵力的细腻，他可以完美的把握到一丝乃至一毫。
　　这个也算是蝶蛊给他带来的好处。
　　展露暗叹，刚打算说什么，楚炎的声音响起道：“你如果觉得过意不去，就让我在这里待到剑谷开启吧，我想在进去看一看！”
　　展露怔了怔，这个算要求么？
　　“就这样吧！”
　　楚炎面露笑容，从床上走了下来，朝着院子外走去，而白图此刻也跳到了楚炎的身上。
　　当来到院子内后，胖妞满脸开心的跑了上来，直接钻进了楚炎的怀里。
　　楚炎脸上带着笑容，在胖妞的头上轻轻的拍了下。
　　“我有事情要和你说！”这时白图的声音在楚炎的脑海中响起。
　　“什么事情？”楚炎有些疑惑，莫非在他和展露同修闭关的这段时间里，发生了一些事情？
　　白图缓缓开口道：“其实一个月前，发生了点事情，但是我没有和你说！”
　　它提到的正是剑源。
　　后边楚炎出来过，但是他选择了保留。
　　因为他担心自己说了，楚炎会前去查看，如此一来耽误时间。
　　还不如让楚炎全身心的去同修，如此还能对自己有所增长。
　　“什么事情？”楚炎有些疑惑。
　　“我推测的没错，真的是有剑源！”
　　白图说着，将当时所看到的全部说了出来。
　　楚炎听后，目光闪烁了下道：“看来都被黄艺给拿了去！”
　　“这剑源很强，那黄艺实力在强，怕是也无法做到收服，要不咱们去一趟黄泉宗，看看有没有机会……”白图还是不想轻易放弃。
　　“时隔一个月了！”
　　楚炎刹那间，还真的有些心动，但最后还是选择了放弃。
　　首先黄泉宗作为顶尖宗门，其内绝对不是轻易能够闯入的。
　　而且就算闯入，想要找寻也并不容易。
　　更何况，时间过去了一个月，结果如何没有人清楚。
　　罢了，这或许也是他无缘。
　　他也懒得在计较了。
　　“不去？”白图看着楚炎的后神色便明白了什么。
　　“不去了！”楚炎微微颔首。
　　“好吧！”
　　白图暗叹，随后开口道：“对了，你分身如何了？”
　　现在楚炎的分身还处于在剑谷之中，这么久的时间，应该已经全部领悟了吧？
　　“九十九层！”
　　楚炎双眼微眯道：“已经能够看到外边了！”
　　“呵呵，看来这是百层了！”
　　白图无奈摇头道：“这万罗剑宗的老祖，也是够无聊的，真不是她曾经是如何想的！”
　　楚炎摇了摇头，没有说话。
　　“看来你想要达到百层，还需要一段时间呢！”
　　白图此刻开口道。
　　“慢慢来吧！”
　　楚炎耸了耸肩，按照这时间推算，距离剑谷开启，还有半个月呢，所以他并不着急。
　　而且分身处于在石林深处，这万罗剑宗的人，也难以发现到他。
　　白图还想说什么，但在此刻停顿，因为展露从房间内走了出来。
　　当展露的目光落在楚炎的身上后道：“你和胖妞就暂住在这里吧，等剑谷开启后，我会派人过来通知你的！”
　　“那多谢展露姑娘了！”楚炎开口道。
　　“是我感谢你才对！”
　　展露的声音带着真挚。
　　他原本以为化蝶需要的时间还会更长，但是没想到的是，在楚炎这里无限缩短了下来。
　　如今蝶蛊完美化蝶，这让她了却了一桩心事。
第904章这把剑我要定了
　　“妞妞，好好在这里玩吧，等有时间了，姐姐在来看你！”
　　展露看着楚炎怀里的胖妞，伸出手在那粉嫩的脸蛋上捏了下，随后转身离去了。
　　楚炎有些无奈。
　　这展露一声姐姐，岂不是辈分比他低了。
　　显着他有多老一样。
　　不过他也懒得在意了，女人嘛……正常！
　　……
　　接下来的时间，楚炎除了修行外，更多的放在了陪同胖妞的身上。
　　他内心非常清楚一件事情。
　　胖妞会不会变成曾经的天谴之主，完全取决于他。
　　所以他需要陪伴，而胖妞也需要他的陪伴。
　　如此这般，十多天的时间再次过去。
　　这天，楚炎正陪同胖妞在院子内玩的时候，突然抬起了头。
　　“怎么了？”
　　白图看到楚炎的状态，神色带着好奇。
　　“百层全部领悟了！”
　　楚炎呼出一口气，脸上挂上了笑容。
　　这百层的时间停留是最长的，也是最难领悟的一部分。
　　如今通过，内心自然愉悦。
　　“那还等什么，直接去里边看看，能否拿到那把剑！”
　　白图听到楚炎的话，不免也变得兴奋起来，倘若能够拿到的话，他们也算是占据了有利的一端。
　　那黄艺拿到剑源又如何？
　　没有剑，一切都是空的。
　　楚炎点点头，但是很快眉头微皱了起来道：“不行，百层的剑障，还无法逾越！”
　　“怎么回事儿？”白图有些不解。
　　领悟了百层，但百层的剑障却无法突破，这算是几个情况？
　　楚炎摇着头，随后在那里闭上了双眼，良久睁开双眼后道：“这剑令怕是需要从一层到百层进行一次完美的规整！”
　　“什么意思？”
　　白图愣了下，随后瞪大了双眼。
　　“我规整的是一层一层的，并没有从第一层到百层的规整！”楚炎眉头微皱，当下让分身继续领悟起来。
　　现在距离剑谷开启超不过五天了。
　　这下倒是有些难了。
　　“看来这把剑真的与你无缘！”白图此刻笑了。
　　这一层层的下来，耽误的时间就够长了，倘若一层到百层的规整，那可是有的麻烦了。
　　当下看着楚炎道：“有看出这剑令的作用了么？”
　　楚炎摇了摇头：“没有剑，暂时无法组合剑技，如同单凭爆发的话，威力并不是特别强！总感觉好像是缺少什么东西一般！”
　　“你剑魂一个，随手不都是剑么，况且，就算找不到别的东西，你不是还有指剑呢么？”
　　白图满脸无语道：“试试不就知道了么？”
　　楚炎近期修练是不是脑袋浆糊了，自身有着如此大的优势，竟然全部选择了忽视，对于这一点，他也是无奈了。
　　楚炎怔了怔，随后干咳起来，神色间挂满了尴尬。
　　没错，如果不是白图的提醒，他还真的忘却了自身的这些东西。
　　剑谷，石林中，分身睁开了双眼，右手抬起的刹那，指剑直接浮现。
　　剑芒波动中，脑海中所领悟的奇异符号瞬间衔接。
　　引导之中，手中的指剑，瞬间爆发出奇异光彩。
　　“咦？”
　　楚炎双眼微眯，感觉到了指剑有着奇异的变化。
　　当下楚炎动了，脑海中的印记不停变化中，楚炎的身影也随之而动。
　　从慢到快，最后只留下一道道模糊的残影。
　　单独坐地领悟，组合极其繁琐。
　　但是在持剑的情况下，楚炎发现变得简单干脆了起来，而且威力表现极其惊人。
　　伴随楚炎脑海中印记变化加速，一直变化剑招的楚炎，感觉到魂体中多了一股说不出的力道。
　　而且这股力道还在无限的增强。
　　与此同时，楚炎手中的指剑爆发更是凶猛。
　　空间涟漪般的涌现着。
　　从这里就可以看出，在剑招的可怕。
　　时间大约持续了半个时辰后，楚炎的身影停在了那里。
　　此刻他双眼紧闭，进行着感悟。
　　而在他的眉心处，一个印记若隐若现，最后渐渐变得清晰起来，而那股出在魂力的奇异之力也在瞬间变得固化。
　　楚炎这时睁开双眼，奇异之色闪烁。
　　“怎么样了？”
　　山巅上，白图看到了楚炎本尊眉心都在闪烁，些许惊讶不由浮现。
　　莫非这领悟了什么？
　　在它好奇中，楚炎缓缓开口道：“这剑令有点意思！”
　　“详细说说！”白图神色带着期待。
　　楚炎没有说话，而是抬起了手，瞬间一道虚影悬浮在了楚炎的掌心。
　　“这个是什么……”
　　白图看着楚炎手心的虚影，发现形似剑，但又好似是一个复杂的印记，根本看不真切。
　　“号召万剑，我为主！”
　　楚炎目光一闪，这个是他眉心印记形成时，所出现的声音。
　　这声音听上去是一名女子的，听上去带着清冷。
　　“但好像还差点东西……”楚炎看着手中的虚影，若有所思。
　　“这个是剑令，你差的是对应的那把剑！”
　　这时冷淡的声音在他脑海中响起。
　　楚炎愣了下，随后眉头挑起，知道开口的是金剑的剑魂，当下道：“剑魂前辈，这个剑令是做什么的？”
　　金剑剑魂的声音在此刻缓缓响起道：“你解开我第一层禁制的印记，也算是剑令！这个只有法器级别之上才有的东西！”
　　“不过你这个剑令所对应的剑，应该是虚无之器！”金剑补充道。
　　“什么意思？”楚炎楞了下道：“什么是无魂，什么又是虚无之器？”
　　“无魂的意思是，这剑令所控制的剑，不像我一样存在魂体，它以你为主，没有了你的剑令，那把剑便犹如废铁！”
　　金剑剑魂道：“至于虚无之器，是一种代称！因为没有一个级别能够去界定他，说他是魂器之上，但是他却无魂！说他是普通武器，但是他又能够爆发出非常恐怖的能力！”
　　“那按照你的意思，是不是如果别人也领悟了剑令，同样可以控制那把剑！”楚炎忍不住道。
　　“理论上是成立的！”
　　金剑剑魂道：“因为他没有剑魂，懂的同样剑令的人都可以掌控，不过对应的剑令想要领悟岂止那么简单呢？”
　　“你应该耗费了不短的时间才做到了吧？”金剑剑魂补充道。
　　“的确，两个月的时间！”楚炎点点头。
　　“你魂体特殊，自身的分魂也是剑魂！”
　　金剑剑魂开口道：“如果没有这些特性，你想要全部领悟至少要在十年以上！”
　　“这么说这万罗剑宗也有人能够领悟的？”
　　楚炎目光一闪，万罗剑宗成立的时间也很长，和器宗几乎要比肩，毕竟这老祖和器宗的老祖是师兄妹。
　　而这么久的时间里，万罗剑宗没有理由达不到。
　　“应该！”金剑剑魂应声道：“不过，他们应该有所限制，否则，这把剑轮不到现在还没有拿走！”
　　楚炎没有在说话，显然是在沉思。
　　“没别的事情，我走了！”金剑剑魂淡淡开口。
　　楚炎点头，但是在是瞬间想到了什么道：“等等，我记得你前边说了下，魂器之上是什么意思？莫非魂器，并非最高规格的？”
　　“魂器之上，有可能是法器，有可能是皇器，也有可能是尊器！”金剑剑魂淡淡开口。
　　“后边都有什么级别？”楚炎有些愣神。
　　其实他早就有了这个猜测，因为金剑表现的能力超过魂器的太多了，倘若魂器便是最高规格，有些说不过去。
　　而借着这个机会，他想了解下后面的层次级别。
　　金剑剑魂没有废话，一股魂力传荡，楚炎的脑海中出现了详细规划。
　　凡器，宝器，灵器，魂器，法器，皇器，尊器，帝器！
　　这比他想象中的多出了四个，不过他还是忍不住道：“没有更高了吧？”
　　白图总是在他达到一定界限后，才会告诉他一些新的东西，这让他着实的郁闷。
　　“不知道，但这个是我所了解最高的！”金剑剑魂冷淡道。
　　“那能冒昧的问下，你是什么级别的？”楚炎好奇道。
　　“我是魂器！”金剑淡淡开口说了一句后，便沉寂了下去。
　　“你发什么呆呢？”
　　白图看楚炎一脸愣神，不由好奇道。
　　“没！”
　　楚炎神色带着古怪，看向白图将金剑剑魂给他所说的，阐述了一番，最后又着重的将金剑剑魂说自身是魂器的事情说了下。
　　白图听后倒是笑了起来，随后开口道：“后边四个级别的确存在，不过只存在于中域，而在紫霄这边，是没有这四种的！”
　　“为何？”楚炎有些好奇。
　　“首先，这四种大部分都是古老流传下来的，哪怕在中域也极少！其次，炼制的话，极其困难！紫霄这边远远达不到这个规格！”
　　白图笑眯眯的道：“这也是为何魂器在这边是最高的规格的原因！”
　　“至于金剑剑魂为何会说自己是魂器，原因应该是被封印的缘故！”
　　白图说着，精光波动道：“你也解开过金剑的禁制封印，那只是第一层而已！”
　　楚炎愣了，瞬间明白了原因。
　　神色奇异中，看向了手中的剑令道：“这把剑我要定了！”
　　“可以！”
　　白图直接点头道：“之前我认为你的可能性并不大，但是现在的你有了剑令后，不是没有这个可能性！”
　　他倒是认可金剑剑魂和楚炎所说的话。
　　或许万罗剑宗长老级别的人，有人做到过，但是既然剑还在，那么万罗剑宗必定是有所限制才对，否则，不会出现这种情况……
第905章剑的理解
　　“现在分身还在里边待着呢？”
　　白图的目光看着楚炎，现在既然已经领悟了，按理说，能够直接打开这最后一层剑障了！”
　　楚炎点头的刹那，剑谷之中，分身直接站了起来，选择逾越。
　　那剑障此刻涟漪般涌动，最后缓缓张开。
　　百层，可算是达到了。
　　到外边的视野，是非常开阔的。
　　前边一条路，通向深处。
　　楚炎精光波动，直接踏足走了上去。
　　路很长，当来到尽头后，楚炎发现那是一个庞大区域。
　　这个区域放着十几万把剑。
　　这些剑有扎在地面上的，有用锁链捆着的，也有直接悬浮在空中的。
　　而且在这个区域内，还飞着剑蛊。
　　这些剑蛊的数量非常可怕，不过眼下大部分是落在剑上边的。
　　剑冢！
　　楚炎想到了当时拿到金剑时的剑冢。
　　那里的规模并不比这里小多少。
　　楚炎此刻走到了剑冢的跟前，随意抽出了一把剑，发现剑的质地非常不错，而且锋芒毕露，能够轻易让人感觉到上边所带来的寒意。
　　“剑冢？”
　　山巅上，白图听到楚炎本尊说的话后，眉头不由挑起道：“而且剑的规模还达到了十几万把？”
　　“是！”
　　楚炎微微颔首道：“想要从里边找寻，应该是大海捞针了！”
　　他找寻到金剑的时候，是因为有剑魂在。
　　但是这虚无之器，没有剑魂，所以根本无迹可寻啊。
　　“这或许便是那黄艺寻找剑源的原因了！”
　　白图的声音在此刻响起道：“因为剑源和那把剑本来就是一体，通过剑源将那把剑引导出来，是一个非常不错的选择！”
　　十几万把，挨个寻找，有可能错过，也有可能找到了，但是却并不认为那把剑便是。
　　所以能够找寻到的几率低于十万分之一。
　　“有没有什么好点的办法？”楚炎此刻好奇开口道。
　　白图没有说话，整个陷入到了沉思当中，显然是在考虑着。
　　而楚炎也在思索着。
　　这时间也就几天的时间了，在此之前拿到，难度不小。
　　“你身上不是有一个蛊母么？让剑蛊寻找如何？”白图突然想到了什么，双眼变得很亮。
　　剑蛊是常年上过在那里的，对每一把剑都应该了解才对。
　　楚炎目光带着惊奇，这的确是一个好办法，当下控制分身，沟通蛊母掌控起了剑冢之内的剑蛊。
　　不过在他传达信息后，这些剑蛊乱做一团，和他预想的完全不同。
　　当他和白图说完后，白图安叹了口气道：“抱歉，我高估了剑蛊的智商！”
　　没错，剑蛊是单一的思维，你可以掌控，但是让其帮忙，显然不大可能。
　　“先让你的分身慢慢找寻吧，剑魂的感知是很强的，或许会有什么发现也说不定！”
　　白图此刻缓缓开口。
　　楚炎点点头。
　　至少他是有着先天优势的。
　　就眼下的剑蛊，通过蛊母，他能够进行掌控。
　　而其他的人，倘若贸然进去，必定会受到这些剑蛊的攻击。
　　如此庞大的数量，就算是空门级别的高手，也够喝一壶的了。
　　在分身寻找的时候，楚炎自己也没有闲着和白图不停地商讨起了办法。
　　但是在面对如此数字的剑面前，也着实有些无力。
　　三天的时间再次转眼而过。
　　万罗剑宗此刻开始变得热闹了起来。
　　可以看到不少剑宗外的人出入着。
　　没错，因为万罗剑宗老祖留下来的规矩，剑谷开放前两天，所有非剑宗的人，都可以入内，而且没有丝毫的限制性。
　　展露这两天也来过两次。
　　不过大部分的精力都放在了胖妞的身上。
　　从这里足以看的出来，展露的确是喜欢胖妞的。
　　“楚公子，还要两天的时间，剑谷便会开放，等到了那天，直接去传送阵的方向即可！”
　　临近傍晚，展露再次来到了院子内，在和胖妞玩耍的时候，想到了什么目光看向楚炎开口道：“另外，这些天，剑宗内人杂，尽量减少外出更好！”
　　如今万罗剑宗，可以说是门厅罗雀，各种各样的人都有。
　　宗门子弟，家族子弟，应有尽有。
　　而这些人骄横跋扈，自恃背景超群。
　　虽然在万罗剑宗的规矩下，表现安生，但也仅仅只是表面而已。
　　倘若楚炎和这些人有了什么瓜葛，怕是难以脱身。
　　楚炎微微颔首道：“我会注意的！”说着声音一顿，带着些许好奇了道：“不过……这次来了这么多外人，那剑壁该当如何？”
　　他的领悟能力不弱，但是也消耗了两个月的时间，这才达到了百层。
　　倘若所有的外人也需要通过剑壁的话，那时间怕是远远不够了。
　　这怕是光一个剑壁，就能够完美的阻隔来的所有人了。
　　“剑壁临时收起！”
　　展露开口道：“历来的规矩向来如此，到时候公子下去，能够直接去往里边。”
　　楚炎点着头，而白图双眼却在此刻闪烁了下，但是却没有说话。
　　展露陪着胖妞玩了一会后，站了起来，看向楚炎道：“两天后，你该去便去，妞妞我来照顾！”
　　“你不进去么？”
　　楚炎好奇开口。
　　“剑蛊开启，万罗剑宗长老以下的弟子，都禁止入内！”展露开口道。
　　楚炎神色带着惊奇。
　　展露此刻也没有在多说什么，在胖妞的脸上捏了下后，便选择了离开。
　　而在展露前脚刚刚离开，白图的声音便响了起来道：“有问题！”
　　“什么问题？”楚炎好奇道。
　　“剑壁是领悟剑令的。”
　　白图开口道：“没有了剑令，就算是找寻到那把家，也无法进行掌控！”
　　“原本我以为这里会开放几层，让其领悟，如此一来也能够做到简单掌控，但是现在看来……这万罗剑宗的宗主，压根就没有想让人那把剑拿走的打算！”白图分析道。
　　楚炎开始到是没有多想，但此刻听着白图的话，双眼微眯了起来。
　　的确是这个道理。
　　眼下的黄艺的确是拿到了剑源，不出意外的话，也可以找寻到那把剑。
　　但是没有剑令的情况下，那把剑就宛若废铁一般。
　　“两层保障！”
　　白图开口道：“甚至说是三层也不为所过！”
　　“第一层，剑源和剑分离！第二层，剑壁！第三层应该就是器宗了！”白图说道。
　　楚炎有些疑虑。
　　剑源和剑分开他懂，无非是让人无法轻易将其组合起来。
　　第二层剑壁，他也懂。
　　只允许剑宗内的弟子去领悟，而外人来的情况下，将剑壁收回，如此的打算，应该是预防有人真的拿到了剑源而设置的。
　　毕竟没有剑令，光有剑和剑源也是无效的。
　　至于这个器宗……
　　“器宗应该不会轻易让人将剑拿走！”
　　白图轻笑了下道：“毕竟每次器宗都会如约而至。”
　　楚炎双眼微眯道：“那不让黄艺拿走，我怕是……”
　　“你可以！”
　　白图嘿嘿笑了笑道：“因为你是半个器宗的人。”
　　楚炎眉头挑起，瞬间明白了什么。
　　“还有，你也听到了，这女人说，剑谷开启，剑宗的人不可入内，这也验证了剑魂当时所说的限制！”白图补充道。
　　楚炎点点头，这一点他的确有注意。
　　“好了，还有两天的时间，咱们在这里慢慢的等着吧！”
　　白图再次简单的说了一句后，精光波动起来道：“总之咱们还有机会呢！”
　　楚炎微微颔首，随后呼出一口气道：“不想了，出去走走吧！”
　　说着看着已经朦胧的天色，抱着胖妞离开了院子。
　　万罗剑宗黄昏的景色是非常迷人的，楚炎抱着胖妞，沿着大路，走向了万罗剑宗弟子日常练剑之地。
　　每天他都会抱着胖妞来这里看看。
　　而这一坐，便直接做到了晚上。
　　万罗剑宗练剑的人，一如既往的多，楚炎在旁侧找了一个位置直接坐了下来。
　　看着这些弟子在那里练着简答的招式，而在清一色女子的施展下，不免觉得赏心悦目。
　　胖妞在那里，蹬着小腿，不时鼓着掌，看上去很开心。
　　“小兄弟，我能坐这里么？”
　　苍老的声音带着笑意。
　　楚炎内心一惊，因为他并没有感觉有人过来。
　　而白图的目光也有些奇异，显然同样如此。
　　抬头看去，发现一位白衣老者站在旁侧，目光带着笑意的看着他。
　　楚炎惊讶之色变得更深，这老者他见过。
　　正是那天仇家的人追杀尤元飞，帮忙出手的那名老者。
　　他还记得那个仇家之人，称呼眼前的老者为剑心尊者。
　　“小兄弟？”看楚炎有些失神，老者不由再次含笑开口。
　　“可以！”楚炎点点头，让出了一些距离。
　　剑心在楚炎旁侧缓缓坐下，随后抬起头，朝着练剑的方向看了一眼道：“这些剑招感觉如何？”
　　“赏心悦目！”楚炎简单的说了四个字。
　　剑心怔了怔，随后哈哈大笑了起来道：“俗，且低浅，但在理！如果换成一群大男人，也便没有了这般效果！”
　　楚炎有些诧异，这老者到是有些意思。
　　剑心注意到了楚炎的神情，带着笑意道：“每个人都喜欢美好的事物，这是天性，但……往往美好的背后，总会充满了杀机！”
　　说着剑心的目光呈现出了深邃之意：“就好比这些剑招，虽然看着好看，但她们练来，可不是给人观看的，而是杀人用的！”
　　楚炎眉头挑起，这老者话中有话，到时有些意思。
　　“小兄弟应该也是习剑的吧？”剑心此刻开口道。
　　“是！”楚炎并没有意外。
　　按照白图所言，研习剑越长的人，对剑的感知也就越发敏感。
　　这剑心能够注意到他，证明已经察觉到了他身上的东西。
　　剑心笑意重新浮现道：“那你对于剑是如何理解的？”
　　楚炎怔了怔，对于剑是如何理解的？
　　这个该如何回答？
　　在他好奇中，老者开口道：“有心无意，有意无心，有意有心，无意无心，有心亦有意，有意亦无心！”
　　楚炎听到老者这一番话，顿时楞在了那里。
　　这话听上去简单，但是却让人深思。
　　“小兄弟对剑的理解呢？”老者的声音响起，脸上带着笑意。
　　“前辈刚才所说的我不太理解！”
　　楚炎干咳了下：“如果说我的理解的话，该用的时候，拔剑，不用的时候，入剑！”
　　老者一听，笑容渐渐收敛，眉头微皱，声音隐隐带着些许怒意道：“剑，岂止拔剑入剑，倘若如此的话，那剑对你来说岂不是工具么？想用就用，不想用就随手弃之？”
　　“工具？”
　　楚炎楞了下，最后沉默起来，最后迎着老者的目光道：“剑是剑，工具是工具，不一样！就拿我的剑来说吧，它认可我，那自然会跟我，如果它不认可我，自然也会弃我，反之也是如此！”
　　“荒谬！”
　　剑心一脸怒色的站了起来，冷冷的看着楚炎道：“原本看你一身剑气，怕是一个不多的习剑天才，现在看来是我走了眼！”
　　说完，冷哼一声，转身离开了。
第906章剑冢开
　　“额！”
　　楚炎看这剑心的背影，满脸的懵逼。
　　他是说错什么了么？
　　这老者怎么突然间这么的火气。
　　“不用在意！”
　　白图此刻的声音响起道：“每个人都有每个人的理解，兔爷到是觉得你说的很对！”
　　没错，楚炎说的虽然直接，但是并不无道理。
　　我认可的剑，我便喜欢，哪怕剑再丑，这依然是我的剑！
　　我不认可的，哪怕再强，我不喜欢，又能如何？
　　“不过，这老头是器宗的，身份地位怕是不低！”
　　白图嘿嘿笑了下道：“别到时候，你去了器宗，他给你穿小鞋！”
　　“应该不至于吧！”
　　楚炎听到白图的话，顿时满脸无语。
　　穿小鞋，这好像有些过了。
　　剑心尊者看上去就是老前辈一个，怎么可能会因为这些事情和他计较呢。
　　“呵呵，这种人不是没有！”
　　白图轻笑了下道：“不过这老头到是有些意思，刚才主动找你来说话，或许是有了想要收下你的心思，但可惜的是，吹了！”
　　楚炎所表现出来的，任何一个对剑有着执念的人都会心动。
　　这剑心当时就注意到了楚炎，这次碰到，自然不会错过。
　　楚炎摇了摇头，没有在多想，陪着胖妞继续观看了起来，而刚才剑心的出现，对他来说，也不过是期间的一个插曲而已。
　　夜色变深，当练剑的人散了后，楚炎便回到了住处。
　　还有两天……
　　他的分身虽然还在找寻，但是他已经不抱有多大的希望了。
　　毕竟这十几万把剑，全部扫完，没有一个月的时间，是绝对达不到的。
　　暗叹中，楚炎闭上了双眼，摇头进入到了修练状态中。
　　……
　　两天后，万罗剑宗后山山巅。
　　此处聚集了几百人之多。
　　这些人有是魂城的，也有是府城的，当然也有过路闻声而来的散修。
　　楚炎因为等待展露让其照顾胖妞，所以来的稍晚一些。
　　当他来到此地，看到人数如此之多的时候，着实惊讶了下，最后目光巡视，但却没有看到黄艺的身影。
　　“看来黄艺还没有出现！”
　　白图轻笑了下道：“不过倒是不难理解，如果我有绝对的把我能够拿到那把剑，我也不着急！”
　　楚炎不可置否。
　　“对了，你的分身如何安排的？”白图想到了什么。
　　这下去的人可是不少，倘若有人发现了他的分身，怕是会引出不小的反响。
　　毕竟剑谷还没有对外开放，便有人提前进去了。
　　而且这如何进去的，怕是会成为一个问题聚焦点。
　　“剑冢四周的一个隐秘之处，很难发现，放心吧！”楚炎开口道。
　　他自然知道今天的特殊性，倘若分身被看到，避免不了的会有麻烦。
　　所以他在昨晚，便控制分身，动用指剑在剑冢区域外的一面石壁上挖了一个洞，最后又在外边进行了修复，然后以那一丝空间之力穿行而过。
　　如此虽然繁琐，但至少是安全的。
　　因为没有人能够轻易看出里边会有人藏着。
　　“轰！”
　　这时一股动荡在剑谷上方流转，所有人目光看去，发现一个庞大的印记张开，而在其下方，一根接一根的石柱全部收容了进去。
　　“是那剑壁！”
　　楚炎双眼微眯了起来。
　　他有思考过，这剑壁如何收回，没想到用的竟然是如此惊人的方式。
　　渐渐，当所有的石柱全部收容后，那个阵印也此刻缩小，随后在一道涟漪般的空间波动中，完全消失。
　　“嗖！”
　　破空的声音响起。
　　三名老者悬浮于空，带头的一位楚炎非常熟悉，正是展露的师尊，也就是万罗剑宗的大长老。
　　“各位，剑谷封印已经打开，无需通过传送阵，直接下去即可，不过在下去之前我简单说下规则！”
　　带头的大长老，缓缓开口道：“第一，时间限制为三天，三天的时间到了，所有人必须离开剑宗，第二，每个人走时，只允许带走一把，倘若发现多出一把，严惩不贷！”
　　大长老说话间，强悍的气势波动中，这让不少人的神色呈现出郑重。
　　楚炎感受着大长老的气势，也有些吃惊，看来上次大长老对他的出手，真的只是随手试探而已。
　　倘若认真的话，他绝对没有上次接的那般轻松。
　　“好了，我要说的就这些，接下来，三天的时间，大家随意出入！”
　　大长老的话音落下后，几乎在瞬间几十道身影率先冲了出去。
　　后边的人紧随而至。
　　楚炎最不着急，因为他的分身见识了找寻的难度，所以这快与慢，根本没有任何差别。
　　机缘，还是机缘！
　　有机缘，去的在晚，该拿到还是能够拿到。
　　没有机缘，去的无论有多早，也是徒劳的。
　　当人走的差不多后，楚炎这才冲了出去，而在他前脚下去后，剑心尊者带着三名年轻的弟子走了上来。
　　“剑心长老，这次下去，还需要按照您传授给我们三人的方法去找寻么！”
　　一名年轻人看着剑心尊者道。
　　剑心尊者目光闪烁了下道：“不用了，拿到剑源的人只要到来，那把剑会自动出现的！”
　　说着寒光波动道：“而这把剑，绝对不能被一个外人拿走！所以你们三个给我看仔细了！”
　　倘若知道这次有这般变故，他就不会带三人前来了。
　　但是眼下没有办法，只能做他们现在力所能及的。
　　“走吧！”
　　剑心此刻没有再废话，朝着空中的万罗剑宗大长老看了一眼，带着三名年轻弟子冲了下去。
　　剑谷剑冢区域外围，所有人只敢在小范围内的寻找，而深处没有一个敢轻易上去。
　　因为其中的剑蛊密密麻麻，这谁第一个上去，怕是直接会成为焦点。
　　楚炎目光看着四周，最后找寻了一个角落，等待起来。
　　这样找寻下去，就算找寻一个月也不是个头。
　　所以必须等待，等待着黄艺的起来。
　　只要那把剑出现，他不论动用什么办法都要将其抢到手才行。
　　时间一点点的过去，此刻已经开始有人尝试进入深处找寻，而剑蛊此刻也发挥出了应有的能力。
　　毫不客气的对闯入进来的人进行起了攻击。
　　一时间，灵力动荡在整个剑冢之内席卷开来。
　　“看来和你一样选择直接等待的人不下少数啊！”
　　角落里，楚炎的目光一直打量着四周，白图的声音在他脑海中响起道：“应该是都对那把剑有一些了解！”
　　楚炎点点头。
　　这一点不用多虑。
　　毕竟这剑谷开放，每三年一次，而从万罗剑宗建立到现在，开启了多少次，怕是难以计量。
　　所以知道有这么一把剑存在人，不下少数。
　　“你说黄艺会不会易容，隐藏在这里边？”
　　白图的声音再次响起，一双眼睛巡视起来，与此同时感知力也打开了。
　　虽然他知道这种可能性并不是太高，但保险一点会更好。
　　楚炎没有说话，因为这一点他有想过。
　　但是转念一想，这易容的话，根本没有任何的意义。
　　毕竟黄艺利用剑源寻找，那把剑也必定会出现一定的征兆，倘若不这样，而是一把一把的去感应，那拿到剑源也将失去了意义。
　　正如他所想一般，白图将目光收了回来道：“暂时没有感觉到！等着吧，这剑谷开放的时间是三天，这三天之内，那小子必定出现！”
　　楚炎点点头，索性闭上双眼修练了起来。
　　按照他的推测，黄艺应该会在所有人都放弃的时候出现，因为那个时候是注意力最为涣散的时候。
　　不过我为了更加保险一些，无形中，他的魂力也撑开了。
　　虽然现在只是单魂，但是其覆盖范围，也能够笼罩整个区域。
　　只要黄艺出现，他便能够做到第一个感知。
　　一天的时间过去，找寻的人热度依然不减，毕竟号称是万罗剑宗老祖留下来的一把剑，能差的了么？
　　不过第二天，一些人开始放弃了，随便拿了一把剑便离开了。
　　因为太难了。
　　这剑冢之中的剑，密密麻麻的，完全挑花了眼。
　　三天的时间，还要承受剑蛊不时的攻击，所以完美消磨着他们的耐心。
　　倒不如靠运气，万一拿走的那一把便是万罗剑宗老组留下来的那一把呢？
　　虽然几率低，但并不是没有这个可能性。
　　第三天，人已经减下去了五分之三，而剩下的五分之一还在寻找，而另外的五分之一，基本都和楚炎一眼，在那里盘坐修练，等待。
　　这其中不乏都是一些家族优秀子弟。
　　白天的渐渐时间过去，原本寻找的五分之一也离开了，整个剑冢开始变得安静起来。
　　白图因为闲着，大概看了一眼人数，发现此刻剩下的只有三四十人了。
　　这和最开始的几百人，落差还是挺大的。
　　而这剩下的人里边，有他们见过的剑心尊者，还有仇家的人，至于其它虽然陌生，但是它能够感觉实力的不俗。
　　夜幕降临，安静等待的人，几乎在同时睁开了双眼。
　　因为不知何时，虚空中，一道全身笼罩在斗篷下人，出现在半空中，那目光俯视着他们，随后阴恻恻的声音响起：“呵呵，都是在等我么？”
　　“是他！”
　　楚炎目光一闪，他魂力感知不会有错。
　　上边的人明显是黄艺，但是这说话的声音，有些不对。
　　“应该和钟瑶一样，有一个寄宿魂体！”
　　白图的声音缓缓响起，当时的钟瑶被天谴之主的一个仆人给寄宿了，到时和眼下的黄艺一模一样。
第907章剑起
　　“又是寄宿魂体！”
　　楚炎眉头微皱起来，钟瑶如此，后边厉倾城离开时，身上应该也有一个。
　　如今没想到这黄艺身上也有一个。
　　“不用太意外。”
　　白图轻笑了下道：“你和季华之前的关系不也一样么？！”
　　季华之前，因为无法夺舍了楚炎，所以一直沉寂在楚炎体内，只是现在因为那千载奴印的关系，这层关系，在无形中已经发生了改变。
　　楚炎楞了下，没有在说话。
　　“在紫霄这边，魂力强大的人相对来说还是少了一些！”
　　白图的声音响起道：“所以你见到的这种情况并不多，但是在中域那边，这种情况不在少数，当然也有单纯魂体进行修练的，比如你在蛮山见过的大魂宗的那人，那不就是魂修么？”
　　楚炎点点头，双眼微眯了起来。
　　“魂力强大的人比比皆是，而在身死后，让其魂举而不散，完全可以做到。”
　　白图的声音再次响起：“而这样的人只有三条路，选择夺舍，第二种，有魂修的法门，第三种便是寄宿了，当然如果能够找到一个适合魂体存留的地方，也是一条出路！”
　　“那夺舍的话不是更好么？”楚炎看着上空的人不由说道。
　　“夺舍的话，只有两种结果！”
　　白图开口道：“第一种，夺舍成功，魂体受损！第二种，夺舍失败，魂灭！”
　　“魂体受损想要修复是非常困难的，而且夺舍成功后，你还要适应身体，倘若在适应阶段，碰到一个敌对的人，怕是会直接消亡！”
　　白图补充道：“所以往往如此选择的人都很少！其次是第二种，魂修之法极其少见，而魂修的宗门，限制性也太大，所以更多人选择了第三种寄宿！”
　　“寄宿的话，各取所需！”白图开口道：“等到事成，可以脱离，也可以继续存留！”
　　楚炎轻轻点头，没有在说话，目光锁定在那空中的身上，双眼微眯起来。
　　因为此刻此人身上，出现了一股股锋芒。
　　“果然是剑源！”
　　剑心看着空中身影的表现，双眼不由微眯了起来。
　　无形中，灵力已经在周身鼓动。
　　当然如此表现的还有其他的一些人，显然都在等待着那把剑出现的一刻。
　　空中悬浮的人再次阴恻恻的笑了一番，随后双手抬起。
　　庞大的魂力在此刻暴动，随后伴随着那锋芒直接延展了出去，席卷之中，瞬间覆盖了整个剑冢。
　　嗡！
　　颤动的声音中，十几万把剑同时律动起来。
　　楚炎看到这一幕，面色顿时变化。
　　此人的魂力很强，这绝对不是黄艺该拥有的，或许是另外一个魂体所为。
　　而能够拥有如此强大的魂力，这魂体生前，绝对是一个大人物。
　　嗡！
　　伴随着十几万把剑律动的越来越强烈。
　　此人该不会是……
　　刚想到这里时，所有的剑在此刻同时升空。
　　“好强！”楚炎看到这一幕，神色带着震撼。
　　“还好吧！”
　　白图在楚炎的肩膀上轻笑了道：“应该和你单个魂体差不多！”
　　“差不多？”
　　楚炎眉头挑起道：“我可没有能力就将这里的剑全部抬起！”
　　十几万把，这个数字可有点吓人，他自认为没有这个能力。
　　“呵呵，此人能够做到，无非是有剑源在，所以能够进行掌控，倘若没有了剑源，他也无法做到！”白图解释道。
　　听到白图这么说，他倒是感觉到了此人魂力张开的时候，还带着些许锋芒，莫非那就是剑源所牵引出来的？
　　在他思索中，那被斗篷笼罩的身影动了，直接朝着剑的方向冲了进去。
　　至于剑蛊，不知道他用了什么方法，竟然全部推开了出去。
　　剑心冷光波动，朝着旁侧的三位年轻人道：“你们就在下边看着吧，莫要轻易的上去！”
　　眼下的局面已经不是年轻一辈所能承担的了。
　　三人恭敬点头时，剑心已经动了。
　　与此同时留在这里的其他人也都动了，而这一眼望去，上去的几乎都是老者，只有三四名中年。
　　至于年轻人几乎看不到。
　　而上去人的聚焦点，全部放在了那身影上。
　　在他们看来，此人无非打算用一个障眼法，让人无法判定此人拿哪一把剑，但是没关系，只要盯紧这个人便没有了关系。
　　此人拿那一把，他们抢哪一把便是了。
　　而在所有人冲上去的时候，楚炎并没有动，依然在下方看着。
　　他觉得事情没有这么简单。
　　当然这个心思也在白图这里得到了认可。
　　可会不简单在哪里呢？
　　这个他还猜测不出！
　　在他思索中，那身影已经抓住了一把剑，兴奋的笑了下，身影退离。
　　“想走！”
　　白衣剑心瞬间抓了上来，恐怖的力道下，直接将那身影笼罩其中。
　　那身影轻笑了下，如泥鳅一般滑行，刚好躲过了剑心的攻势。
　　“这把剑是我的了！”
　　这时淡然的身影响起，一名老者鬼魅的出现在了那身影的旁侧，右手抬起，恐怖的牵引之力爆发，直接将那身影手中的剑拿捏在了手中。
　　但在此刻，一道剑芒如归而至。
　　出手的是剑心。
　　那老者眉头微皱，手中的剑顿时抬起，但是剑瞬间破裂。
　　“假的！”
　　老者面色变化了下。
　　那身影冷笑了下，身影再次钻了出去，随后手中再次拿到了一把剑。
　　“这把剑，你们可要？”
　　嘲讽的声音响起，围堵的人面色都变化了下。
　　“不要的话，我可带走了！”那身影嘲讽之意更深，拿着那把剑直接抽离。
　　“休走！”
　　剑心依然是第一个动的。
　　他知道此人在玩一些伎俩。
　　但是没办法，他不能眼睁睁的看到别人，将那把剑带走。
　　或许是假的，但是他输不起。
　　很快，那身影再次被成功地围堵住了。
　　那身影冷笑，抬起手，直接将剑甩了出去。
　　剑心抬起手，将剑牵引了过来，左手一震，剑直接碎裂，显然这把剑依然是假的。
　　“这把剑你们可要？”这时那身影再次拿到了一把剑。
　　在场的人面色低沉无比，这明显是在玩他们。
　　而在场的，不乏存在一些家族宗门长老，岂受过这般待遇，眉宇间的神色越来越深了起来。
　　“将此人杀了，一了百了！”
　　这时一名老者冷哼一声，虚空一抓，惊人的天地之力倒卷，一个手掌凝聚，朝着那被斗篷笼罩的身影狠狠拍下。
　　此人身上有剑源，将其斩杀了，剑源会重新显现。
　　只要速度够快，或许有可能将剑源瞬间汇聚起来，哪怕就算是失败，这身影最终也无法拿到，这也算是为他们以后提供了机会。
　　那斗篷身影冷笑了下，并没有硬接，而是选择了退离。
　　不过在他退离的方向，一人再次选择出手。
　　同样一手而落，天地之力如海啸一般疯狂涌动。
　　显然和第一个出手的人有着同样的心思。
　　仓促中，那身影没来得及逃离，直接被卷入其中。
　　但是当灵力消散后，那身影看上去却安然无恙，而且手中再次多出了一把剑，继续游走逃离了出去。
　　远处。
　　三名老妪悬浮着。
　　眼下的情况，令人意外。
　　“大长老，眼下局面，咱们要不要插手？”
　　旁侧一名老妪开口道。
　　十几万把剑悬浮在空中，这手笔还是第一次出现。
　　为了避免出现什么意外，她们或许制止下更好。
　　“老祖留下来的规矩，三天之内，不论剑冢发生什么变化，都不能插手！”
　　大长老缓缓开口，随后那目光锁定在了被斗篷遮盖的人身上道：“不过此人倒是有些本事！”
　　没错，能一次性将十几万把的剑抬起，光有剑源的辅助还不够，至少还需要足够强的魂力去支撑。
　　不用说，此人绝对是个人物！
　　“现在距离结束还剩下两个时辰，我看看那拿到剑源的人，还能玩出什么花样！”
　　大长老说着脸色冷了一些。
　　剑源被人拿走，这个消息她也知道了。
　　不过她倒是不担心，因为这把剑想要拿走谈何容易？
　　毕竟有各大势力的牵制。
　　尤其是剑宗的人，更不允许这件事情的发生。
　　两名老妪听到长老的话，轻轻点头，选择了等待。
　　……
　　剑冢区域，那身影依然在不停的逃离中，而逃离过程中，都会将顺手带上一把剑。
　　而这些剑在他们抢夺过去后，发现全部都是假的。
　　尽管他们知道此人是故意如此的，但是这人杀不了，他们也没有任何的办法。
　　“此人到底要怎么做？”
　　下方白图看着空中的一幕，面色还在闪烁着。
　　随后，那目光朝着四周再次看去。
　　巡视中，它再次看向了空中悬浮的剑，在瞬间，它好似明白了什么道：“我好像知道此人为何要将这剑给抬起来了！”
　　“为何？”楚炎有些好奇，现在它对这件事情，还没有推断出来。
　　“首先，现在这些剑全部悬浮了起来，这哪怕你不在剑谷之中，也能够清晰的捕捉到这里的剑！”
　　白图说话间，看向了剑谷四周的山上。
　　楚炎眉头挑起，瞬间明白了白图的意思，但随后摇了摇头道：“可能性不大，哪怕四周有人在，但是倘若将那把剑召唤了过去，也必然会引起动静吧？”
　　如果真有这个动静，盯着这把剑的人，怕是会在第一时间，将注意力转移过去。
　　“那如果将这所有的剑，朝着四周甩开呢？”白图开口道。
　　“更不可能，这里有……”
　　楚炎说着，但此刻的声音突然停顿了下来。
　　他想说的是这里有封印，但是在瞬间他想到的是封印貌似被万罗剑宗的人撤销了。
　　而空中的人，既然有能力将这里的剑全部抬起，那自然有能力将其甩出去。
　　如果按照白图刚才所说的那般，十几万剑脱离这剑冢，这让人无法判定真假，去追寻那个方向？
　　“可是这样的话，万罗剑宗怕是会和此人不死不休！”楚炎开口道。
　　“他们知道此人是谁？”
　　白图冷笑了下道：“况且，既然撤销封印，那么剑宗的老祖，也应该能够想到会有这种情况的发生才对，如今剑悬浮了起来，但是剑宗的人还没有动静，说明可以默认如此！”
第908章对战黄艺
　　“如果真这样的话，可就有些麻烦了！”
　　楚炎的眉头紧皱着，目光看着白图道：“其他人无法得到，咱们怕是也没办法得到了！”
　　按照白图如此分析，十几万把剑飞离出去，这如何去找寻呢？
　　白图的双眼闪烁了起来道：“不一定！现在此人再拖着这些高手，应该是在等待机会！”
　　“什么机会？”楚炎好奇道。
　　“三天时间的最后一秒！”白图双眼微眯起来道：“趁着还有时间，让你的分身，提前寻找黄艺吧！”
　　“黄艺不是就在这里么？”楚炎眉头微皱，看向了空中的身影。
　　“此人只是单纯的魂体！”
　　白图朝着空中看了一眼道：“但是却带上了黄艺的气息！所以，不得不承认，他们做事非常严谨，没有丝毫纰漏！”
　　“但是那又如何？根本逃脱不出兔爷的法眼！”白图开口道。
　　楚炎目光波动，隐藏在山洞中的分身睁开了双眼。
　　在他准备让分身冲出山洞前去寻找的时候，白图的声音再次响起道：“咦，在等等！”
　　“怎么了？”
　　楚炎眉头挑起。
　　“一个丝毫纰漏都不出现的人，不应该只考虑到这里！”
　　白图蓝色的眸子闪烁，看着空中悬浮的剑若有所思道：“或许飞出去的剑都是假的，留在这里的才是真的呢！”
　　楚炎怔了怔，神色带着古怪。
　　白图想的是不是有点太多了？
　　“等着吧！”
　　白图最终确定下来。
　　楚炎没有分身在的话，哪怕突破了，但还是差，别说抢了，怕是节奏都难以跟的上。
　　但是有分身在就不同了，融汇之下，空门中的高手也可以一战！
　　尤其是现在楚炎的本尊还突破了一个层次。
　　这表现起来，会更加的强势。
　　所以本尊和分身必须在一起，要么一起走，要么一起留。
　　最终的结果，大不了就是没有拿到罢了。
　　楚炎深吸一口气，轻轻点头。
　　他也看开了，就这样吧。
　　之前白图一直说，因为他的体质和的先天优势的缘故，机缘性是要好过于多数人。
　　所以就看他这次还有没有这个机缘了。
　　时间一点点的过去，那斗篷身影，无疑是在挑战着没一个人的心里极限。
　　下边各族各宗的年轻一辈，看着也暗暗地着急，但是却没有丝毫办法，他们实力根本不达标。
　　轻易上去的话，弄不好被击杀的可能性都有。
　　“各位，还有一炷香的时间，一炷香过后，全部离开此地，否则后果自负！”
　　展露的师尊，也就是万罗剑宗的大长老，声音带着冷然。
　　一炷香……
　　在场的人面面相觑，气氛在瞬间顿时变得紧张了起来。
　　最后的关键时刻，此人要么将剑引出，要么在等三年，只有这两个抉择。
　　只要他们稳住，不留给的此人空隙，不论哪一个，对他们的结果都很好。
　　“做好准备！”
　　白图的声音在此刻响起。
　　如果按照他最后推断的话，这剑会提前释放出去。
　　毕竟要留给空余时间好让真正的黄艺将剑带走。
　　楚炎神色紧绷着，白图这一切都是推算，真的会如此么？
　　在他想到这里时，那阴恻恻的声音响起道：“今天本尊玩的很高兴，不陪你们玩了！”
　　话音落下，全身上下，锋芒暴动，带着魂力直接充斥开。
　　四周的宗族长老以为此人是打算爆发实力，但在此刻令人震撼的事情发生了。
　　悬浮的除去那些被他们战斗中毁去剑外，剩下的十余万吧，在瞬间迸发出刺眼光芒，朝着四面八方同时席卷出去。
　　这瞬间所造成的一幕，点亮了魂城的夜空。
　　那宛若流星一般的光芒，看上去那么的璀璨，那么的漂亮。
　　剑冢之上，所有人都呆滞了，因为他们没有想到这家伙临到头竟然玩了这么一手，真的是太令人难以预料。
　　“你们不是要抢么，我看你么如何抢！”
　　冷笑的声音中，那斗篷之人，在瞬间波动了下，几乎在瞬间幻化出了十几道身影，随后四面八方冲了出去。
　　在场的人同时呆滞，最后开始有人选择了跟随。
　　这其中必定有假，但是万一他们跟着的是一个真的呢？
　　剑心脸色铁青，目光巡视四周，最后目光锁定在一个方向，踏空冲出。
　　这十几道身影每一个给人的气息都是真实的，非常高明的手段，但是他跟随的这个，剑气明显更强一些。
　　下方各族的宗族弟子都还有些失神。
　　突然出现了这样的变故是他们没能想到的。
　　而在回过神后，在时间的压迫下，最终也选择了离开。
　　当此地瞬间变得空荡下来的那一刻，一道身影突然鬼魅的出现在了剑冢前。
　　锋芒波动，剑冢上还存留的剑再次颤动。
　　最后四周九把剑在此刻悬浮了出来，而这九把剑在奇异的环绕中，最后奇异的合并了在一起，形成了一把，悬浮在了那身影的跟前。
　　“好计谋！”
　　空中三道身影落了下来，正是万罗剑宗的三位长老。
　　此人抬起头，目光落在了带头的大长老身上，带着沙哑的声音：“这把剑我带走了，我相信剑宗的三位前辈应该不会阻拦吧！”
　　“老祖规矩，有本事拿走便拿走吧！”
　　大长老点点头：“不过，打开封禁之地后，没有剑令的你，这剑对你来说就是废铁，到时候记得归还回来！”
　　“多谢！”
　　此人抬起手，直接抓住了那把剑，右脚一跺，身影冲了出去。
　　如果三人阻拦，他不是对手。
　　眼下大长老并没有如此，左手让他安心下来，但是冲刺不到百米的他，却再次停了下来。
　　因为在他前边不远，一名同样年轻的男子看着他。
　　“是他？”
　　大长老抬起头，目光落在了楚炎的身上。
　　“大长老认得他？”另外两名老妪都有些好奇。
　　“嗯，器宗的一个小辈，救过展露两次！”
　　大长老点点头道：“他倒是闯过剑壁，倘若领悟了简单剑令的话，倒是能够掌控此剑！”
　　说着眉头微皱了下。
　　她当时到没有想那么多，毕竟从老祖留下这把剑后，一直到现在都没有出现过问题。
　　谁知道这次剑还真的被找寻到了。
　　不过她很快又摇了摇头，简单的剑令的确可以掌控此剑，但是所爆发的威力，却微乎其微。
　　“你手上的这把剑，和你体内的剑源我都要了！”
　　楚炎缓缓开口，脸上挂满了灿烂的笑容。
　　没想到这次真的被白图给说中了。
　　“就凭你？”
　　黄艺看着楚炎，顿时笑了。
　　踏虚初期的层次，或许比之前强了一些。
　　但是那又如何？
　　楚炎没有在说话，本尊的灵泉瞬间凝练，层次直接开始飙升。
　　最后在踏虚后期停留了下来。
　　“还隐藏了两个层次么？”
　　黄艺顿时笑了，但是两个层次又如何？
　　懒得废话，黄艺直接动了，朝着楚炎的方向席卷而去。
　　而他手中的剑倒是想收到戒指内。
　　但可惜的是，这把剑是不入空间戒指的，毕竟九剑结合在一起后，其品质已经完美升华。
　　临近，黄艺单手一抓。
　　灵力暴动中，天地之力随之倒卷。
　　汇聚之中，化为一头猛兽咆哮朝着楚炎吞了过去。
　　“踏虚圆满……”
　　楚炎耸了耸肩道：“你不是我的对手！”
　　他逆天意志者，既然他在踏虚层次，那便处于在巅峰之列。
　　当下抽调天地之力的刹那，这猛兽的攻势瞬间降低了下来，与此同时，楚炎抬起手的刹那，三丁指落下，这猛兽直接崩溃消散。
　　黄艺稍稍错愕了下，还有些不敢相信这个事实。
　　他这一招虽然并不是多强，但好歹也是踏虚圆满所爆发的。
　　而楚炎才什么级别？
　　踏虚后期而已，竟然如此轻松的接下了他一招？
　　“抱歉，这把剑我很喜欢！”
　　楚炎的声音再次响起，话音落下的刹那，瞬间动了，朝着黄艺的方向再次冲了上来。
　　黄艺笑了，耸了耸肩。
　　他承认自己的脾气很好，但此刻在楚炎狂妄的口气下，他还真的有点怒了。
　　而这一点怒，所造成的后果，便是死人！
　　瞬间两人碰撞在了一起，竟然的灵力暴动。
　　远处，万罗剑宗的三人都有些诧异。
　　原本她们认定了，楚炎抗衡不了多久，毕竟两者之间层次是有悬殊的。
　　但是楚炎轻松破解了黄艺的攻势。
　　尤其此刻在两人碰撞起来后，楚炎的灵力表现虽然弱，但是灵力输出却远远不断。
　　而且举手抬足间，天地之力也跟随其中。
　　原本已经结束的戏，眼下却又迎来了一次新的变化。
　　其中的戏角又会是谁呢？
　　此刻对战的两人，碰撞的越发汹涌。
　　黄艺脸上的笑容渐渐消失了，眉宇间呈现出了郑重之色。
　　他好像从一开始就严重低估了眼前的这个楚炎。
　　或许……这个楚炎还真的是圣台大放异彩的那个楚炎。
　　毕竟天底下哪来的那么多巧合的事情？
　　不过他倒是相信，倘若爆发全部实力，这楚炎绝非他的对手。
　　甚至倘若动用那样东西，楚炎也能必死无疑。
　　但此刻他不想将更多的时间耽搁在楚炎这里了，毕竟分散出去的人，还有可能会折返回来。
　　一个两个还好，但是人多了呢？
　　那对他将会造成各种的不利。
　　目光一闪，黄艺左手拿捏，瞬间黑芒弥漫天地，让原本就漆黑的夜，变得更加深。
　　“想走？”
　　当楚炎看到黄艺的身影瞬间沉浸在那黑芒的刹那，双眼微眯，魂力在此刻骤然席卷而出。
　　几乎是在锁定黄艺身影的刹那，体内积攒起来的一丝空间之力直接进行抽调。
　　短暂瞬间，楚炎凭空消失。
　　“崩压，两千转！”
　　当楚炎再次出现的刹那，已经到了剑谷的边缘位置，而在双手交错的刹那，四周区域内瞬间崩裂。
　　也就在此时，一道身影显现了出来，正是打算直接带剑离开的黄艺。
　　而在他的身影显现出来的时候，那脸上挂满了难以置信。
　　他这一招武技虽然没有任何的攻势可言，但是在逃脱的能力上，绝对超强。
　　这还是第一次，他竟然被人给揪了出来。
　　“黄泉宗的隐匿之法！”
　　万罗剑宗的大长老目光带着闪烁，看来拿到剑源的人是黄泉宗的。
　　这一点着实让她意外了些，当然更加意外的还是楚炎竟然再次破解了这隐匿之法？
第909章灭生
　　“看来我也看走了眼了！”
　　万罗剑宗大长老带着奇异。
　　第一次见到楚炎时，她以水滴进行了试探。
　　当时只是觉得楚炎魂力很强。
　　不过对此，她并不意外，因为器宗以炼器为主，魂力强也是理所应当。
　　而眼下，楚炎不止于此。
　　包括有着丰富的战斗经验。
　　可是这战斗经验从何而来的？
　　要知道器宗已经隐世，轻易之下，宗门内的弟子是不允许外出的。
　　而楚炎这经验程度，怕是一直在外边成长起来的吧？
　　莫非楚炎并非是器宗的人？
　　可是如果不是的话，这么强的魂力又从何而来？
　　“你找死！”
　　黄艺出现后，隐藏在斗篷下的面色阴沉无比。
　　他自认为自己的修养和耐心都非常的好，但是在此刻却被楚炎逼迫到了最边缘的位置。
　　杀机在此刻变得浓厚，左手在紧握的刹那，双目之中渐渐呈现出了些许癫狂之色。
　　年轻一辈中，他没有服过任何人。
　　哪怕是圣台排名前几的那几位，因为他相信自己，厚积薄发，早晚会超越掉。
　　眼前的楚炎圣台排名不过九十名上下，就想拿走他的东西？
　　开什么玩笑？
　　而在其身上诡异的力道动荡起来，脸上带着冷笑道：“真以为只有你隐藏了实力？”
　　话音落下，黄艺的气息瞬间飙升。
　　由踏虚圆满直接进入了一个新的层次。
　　“空门？”
　　楚炎双眼微眯，随后摇了摇头道：“不对还差了一些，应该是一只脚踏入空门而已！”
　　“杀你也容易！”
　　黄艺的话音落下，左手灵力瞬间抽调，天地搅动的刹那，狠狠的向前一拍。
　　这一拍，天地动荡，一股可怕的气息从四面八方汇聚而来，顺价便将楚炎笼罩其中。
　　细看的话，可怕的气息来源于一条条白色的线条。
　　这一道道线条环绕中，形成了一个庞大的杀阵。
　　可怕的气息越发浓厚。
　　当达到一定程度后，这杀阵瞬间暴动，一股毁灭的气息中，直接将楚炎覆盖了进去。
　　楚炎瞳孔收缩了起来。
　　这武技比他想象中恐怖。
　　他嗅到了危机感。
　　而在退无可退的情况下，楚炎反应奇快，金剑瞬间握在了手中。
　　一道道印记变化中。
　　金剑的第一层禁制瞬间解开的刹那，恐怖无比的剑气直接冲天。
　　而楚炎的灵力也在此刻宛若泄洪一般，疯狂传输了出去。
　　“轰！”
　　惊人的剑芒下，黄艺所爆发的攻势骤然破灭。
　　黄艺瞳孔收缩，满脸震撼。
　　他着实没有想到楚炎的身上竟然还有如此可怕的底牌。
　　这完全超出了他的预估之外。
　　万罗剑宗的三名老妪，纷纷退离，神色之中，同样挂满了难以置信。
　　这把剑，让他们心悸。
　　尤其作为剑宗，她们自然看的出来这把剑的不俗。
　　“你有这么好的武器，何必还要我这一把！”黄艺的脸色难看无比。
　　楚炎没有武器的话，盯上他这一把也就算了。
　　既然有，而且还如此可怕，那就有些过分了。
　　“如果你不在我身上留下毒素的话，我或许还真的会放弃！”
　　楚炎目光带着杀机道：“既然你想让我死，那我自然也不会客气！”
　　黄艺双眼凝聚，看来楚炎自身是已经知道了。
　　后悔么？
　　或许有点，他当时就不该留毒，而是直接将楚炎给杀了。
　　如此一来的话，也没有了现在的这般麻烦。
　　“这一招应该让你损耗不少吧！”黄艺淡淡开口。
　　“嗯，的确不少，不过我自由储备！”楚炎说话间，抬起手一把丹药直接塞入口中，瞬间散乱的气息在此刻也变得稍显沉稳了一些。
　　黄艺看着这一幕，着实吃惊了下。
　　这么多丹药一把吃，也不怕吃出问题么？
　　不过很快他笑了，手中的剑由右手换到左手：“我不想再你这里耽误过多时间，既然你这么想死那么我便成全你好了！”
　　话音落下，黄艺右手胳膊上的衣服在瞬间震碎了。
　　胳膊上一道道血色纹路在此刻点亮，最后变得耀眼。
　　“灭生！”
　　简单的两个字落下，令人心悸的气息瞬间回荡。
　　万罗剑宗的三人也感受到了，神色同时变化了下。
　　显然也感受到了这武技的可怕。
　　而且根据他们的了解，黄泉宗是不存在这种武技的。
　　那此人的武技从何而来？
　　在她们思索中，黄艺的右手瞬间紧握，抬起手的刹那，瞬间推了出去：“死！”
　　血红色瞬间渲染整片天地，难以叙述的死寂之气压抑在人的心头，仿佛呼吸都因此变得艰涩。
　　楚炎正面其对，感受最为清晰。
　　这灭生感觉多大的威力，但是在这瞬间，他发现自己的灵力开始衰退，身体的皮肤也开始变得苍老。
　　“小炎子，退，这小子动用的根本不是武技！”
　　白图瞳孔收缩，声音急促中，绿芒爆发，直接在他们的面前形成了一个由藤蔓互相交织的，绿色屏障。
　　不过这屏障出现的刹那，也开始枯萎。
　　楚炎借助这这个空隙飞速抽身，而在退离出那灭生范围的刹那，感觉力气都所剩无几。
　　瞬间他的手直接放在了山石上。
　　精芒中，抽魂术直接爆发，瞬间滚滚的生命气息将他笼罩在了其中。
　　抽魂术和仇都的本源现在完美的贴合着。
　　如此之下，他能够将抽魂术的威力发展到极限。
　　而在他进行抽魂术的刹那，可以看到山石上的树木，花草肉眼可见的枯萎，乃至消散。
　　黄艺喘息了口气，胳膊上的血文消失。
　　动用这个东西，对他的负担并不小，但是能够解决一个麻烦，倒是也不错。
　　楚炎眼下，怕是已经消亡。
　　但是在他目光扫过去的时候，发现楚炎原本的衰退恢复了过来，甚至看上去比之前更加的精炼。
　　这着实让他呆滞了。
　　莫非他入了幻境不成？
　　“抱歉，我说了，你手上的这把剑和你身上的剑源我都要了！”
　　楚炎吐出一口气，朝着面色已经显现苍白的黄艺走了上来。
　　不过，如果有人在他后边的话，可以看到，在他的后背满满的全部都是冷汗。
　　没错！
　　还好的是，他在雷族学了抽魂术和夺取了仇都的本源，否则现在的他，怕是真会遭遇最大的生死危机。
　　伴随着距离越来越近，黄艺脸色越来越难看，最后闭上了双眼，随后重新睁开道：“剑，我可以给你包括剑源！”
　　“哦？”楚炎眉头挑起。
　　“不过我有一个条件，否则的的话，我现在便将剑源散掉，到时这把剑也会消散！”黄艺开口道。
　　“说吧！”
　　楚炎点点头。
　　“半个月后，封禁之地，你带着这把剑，将其打开！”黄艺看着楚炎道。
　　楚炎眉头挑起，随后陷入到了沉思当中，最后点点头道：“可以，我同意！”
　　黄艺也没有在说话，手中的剑直接甩给了楚炎，与此同时，双手交错，复杂的印记开始波动。
　　紧接着可以看到黄艺的体内一个复杂的封印开始悬浮。
　　“准备好了，剑源出现，我控制的时间超不过三息，这三息之内，你必须引入自己的体内！”黄艺看着楚炎。
　　“小心有诈！”白图双眼波动。
　　这黄艺城府极深，眼下突然妥协，不免让人觉得奇怪。
　　楚炎自然也明白这一点，但是如果现在放弃的话，怕是没有了如此好的机会。
　　毕竟将这黄艺击杀了，剑源必定脱离而出，想要抓到怕是不太容易。
　　“开！”
　　黄艺此刻也没有等楚炎应声，封印直接打开，剑源直接出现在了空气当中。
　　而在黄艺的艰难掌控下，直接到了楚炎跟前：“快引入体内，我坚持不了太久！”
　　楚炎眉头微皱，最后也懒得在多想，魂力席卷，在牵扯那剑源的刹那，直接引入进了自己的体内。
　　剑源入体，瞬间爆发。
　　楚炎目光波动，双手交错，灵力汇聚中脑海中的剑令闪烁。
　　几乎瞬间，剑源便平息了下去。
　　“半个月后，我会去封禁之地的！”楚炎淡淡开口后，右脚一跺，身影冲了出去。
　　黄艺站在那里，有些愣神，甚至那神色中挂满了难以置信。
　　他尝试收服剑源的时候，承受了何等的痛苦，最后还没有成功，如果不是封印的话，他怕是现在还没有一个结果。
　　而楚炎接过去，竟然和没事儿人一样？
　　他计划的很好，楚炎承受不住剑源自爆，而他通过封印再次将剑源收服。
　　但……
　　瞬间破灭了！
　　楚炎是天克他么？
　　另外一边，三名老妪有些错愕。
　　她们人老成精，在瞬间便看出了黄艺的心思和计划。
　　没想到楚炎接了过去，最重要的是接过去后，竟然完美的容纳了。
　　如果不是亲眼看到，他们怕是不会相信。
　　“他刚刚是东了剑令吧！”这时大长老缓缓开口。
　　“好像！”另外两名老妪轻轻点头。
　　但是也有些不敢确定。
　　因为简单的剑令是绝对做不到让剑源安稳下来的。
　　大长老眉头紧皱，她此刻有一个担心。
　　虽然知道这种情况发生的可能性几乎没有。
　　没错，楚炎会不会利用了那一晚上的时间，将所有的剑令领悟了呢？
　　“大长老，那把剑让那小子带走么？”一名老妪开口道。
　　大长老听后刚打算说话，目光突然看向了一个方向，先是怔了怔道：“此人果然不是器宗的，不过不用咱们出手了……”
第910章半个器宗人
　　“咱们好像拿的有些轻松！”
　　楚炎冲出一段距离后，神色挂满了不解。
　　原本以为这黄艺还会有什么手段，没想到的是，竟然没有后手。
　　白图轻笑了下道：“那小子依然是打算阴你！”
　　“哦？”楚炎眉头挑起道：“怎么说！”
　　“你是有剑令，所以能够瞬间将剑源平息下来。”
　　白图开口道：“但是你如果没有领悟剑令呢？”
　　“没有领悟的话，那剑源怕是……”楚炎眉头皱起，随后瞬间明白了白图的意思。
　　“呵呵，懂了吧！”
　　白图冷笑了下：“不得不承认这小子城府的确深，竟然还能想出这样的办法，而且说的还让人难以怀疑，毕竟有威胁，也有约定的！”
　　但可惜的是，棋错一招，满盘皆输。
　　他如何都没有想到楚炎有剑令，完美的将剑源给压制了下去。
　　否则剑源在楚炎体内发生爆动，这黄艺怕是会在第一时间内将楚炎给击杀了，然后重新将剑源给封印起来。
　　“那你说半个月后咱么还去么？”楚炎好奇道。
　　“当然去！”白图目光闪烁了下道：“不过咱们提前一些！”说着冷笑了下道：“有好东西，咱们自己先拿了才是！”
　　“有道理！”楚炎听后，笑容浮现。
　　“对了，你的分身呢？”白图这时想到了什么。
　　“我担心那黄艺会做什么，所以还留在了那里！”楚炎开口道。
　　“可以回来了！”白图道。
　　楚炎轻轻点头，在让分身回归的刹那，突然一股危机在心头升起，没有丝毫诧异，身体直接错开，刚好一道剑芒，从他所在的位置穿过。
　　楚炎抬头看去，发现一身白衣的剑心悬浮距离他不远的地方。
　　“小兄弟，刚才我只用了一成之力！”
　　剑心负手看着楚炎道：“倘若两成以上，你躲不过！”
　　“前辈的意思是？”楚炎看着剑心眉头微皱。
　　他可不认为，此人小气到因为前天探讨的问题，而找他撒气的。
　　“小兄弟心知肚明，何必多问！”剑心说话间，看了楚炎手中的剑一眼道：“这把剑不是你该带走的！”
　　“哦？”
　　楚炎听后满脸的惊奇道：“为何？万罗剑宗不是说没人可以带走一把么？您是前辈，该不会是想要我这把吧！”
　　说着楚炎魂力波动，只见下方十几把剑悬浮了出来道：“我这个就是在里边随便找的，要不你也找一把！”
　　这些剑，正是被那斗篷之人，甩出去的剑。
　　白衣老者的脸色开始变得不好看了起来。
　　他跟随那斗篷之人，走到半路后，他便发现了不对劲。
　　因为此人完全没有拿剑的意思。
　　所以他临时折返回去，虽然知道或许晚了，但他不甘心。
　　而这归来后，远远的便看到楚炎拿到了剑，收了剑源，所以这才直接追了上来。
　　这家伙可倒好，此刻和他打起了马虎眼，强忍着怒气道：“我只要你手中的那一把！”
　　楚炎点点头，抬起手将空中的一把拿在了手中，随后朝着剑心的方向甩了过去道：“前辈，这剑已经过了我的手，这下你满意了吧！”
　　小滑头，莫要挑战我的底线！”
　　剑心抬起手，一指甩来的剑直接停滞，随后看着楚炎道：“这把剑是我们器宗的，这次说什么我也要带回去！”
　　“您一个前辈竟然欺负我这个小辈！”
　　楚炎满脸惶恐道：“这不太好吧，倘若传出去了，怕是有损您的名声吧！”
　　剑心脸色一抖，最后沉吟道：“剑给我，我送你一个人情，以后有什么事情，我都可以答应你！”
　　“一个人情不够！”
　　“那便两个！”剑心感觉自己已经到了隐忍的边缘。
　　“两个也不够！”
　　“那你说几个！”剑心脸色开始难看起来。
　　“一百个怎么样？”楚炎笑眯眯的道。
　　剑心此刻看的出来，楚炎根本就没有给他的意思，当下道：“那只能硬来了，不过你可以放心，我抢到手，可就只能一个人情了！”
　　“我说了一百个，你不同意的话，这把剑你拿不走！”楚炎开口道。
　　“呵呵，好一个小辈，我倒是想看看你有何本事！”剑心笑了，而在他准备动手的刹那，只感觉到背后一股强劲之力席卷而来。
　　微微错身，一道身影从他身旁滑行而过。
　　眉头挑起，再次看去时，发现根本没有。
　　莫非老了，眼花了？
　　楚炎此刻的笑容更加灿烂。
　　他刚才那般废话，无疑是拖延时间。
　　现在分身已经进入到了他的体内，此刻自然有了底气。
　　剑心实力或许可怕，但是他相信以自己的实力，逃脱出去应该没有丝毫的问题。
　　“小辈，出剑吧，让我看看你剑的造诣如何！”
　　剑心说话间，身影朝着楚炎直接冲了上来，而这期间，楚炎并没有看到剑心持剑，但是全身上下却迸发出了惊人的剑气。
　　楚炎目光带着奇异，这剑心怕是他见到第一个，没有剑便可以有剑气的人。
　　“光以为你会么？我也会！”
　　楚炎冷哼身体一震，剑气也在此刻暴动。
　　剑心顿时愣了下，神色挂满了难以置信之色道：“有心亦有意？小子，我刚和你说了，你领悟便这么快么？”
　　楚炎怔了怔，随后满脸的无语道：“这个几年前我就会了，和你没有关系！”
　　“哦？”剑心听后神色更加奇异。
　　楚炎此刻也没有在多言，灵泉开始汇聚起来，由本尊到分身，瞬间层次出现了恐怖的飙升。
　　最后直接停留在了踏虚圆满。
　　不过这踏虚圆满，让他感到了无限的殷实。
　　不知道，分身如果也突破到踏虚初期，是不是能够直接达到空门层次呢？
　　“踏虚圆满？”剑心看着楚炎的实力飙升，双眼微眯了下。
　　这个年轻人天赋比他想象中惊人了一些。
　　“受死！”
　　楚炎双眼微眯，身影朝着剑心冲了上来。
　　“刚好，让我看你的实力如何！”
　　剑心灵力波动，也在瞬间动了。
　　眼看两人冲撞在一起的刹那，楚炎精光波动，突然后退。
　　剑心怔了怔，还没有回过神，三道身影出现在他的跟前。
　　这三道身影全身都是绷带，而在出现的刹那，狂暴的气息直接将他笼罩。
　　“踏虚层次的傀儡！”
　　剑心面色带着吃惊，不过他反应倒是奇快，身体一震，一道剑芒骤然浮动。
　　这剑芒出现的刹那空间都出现了收缩，涟漪般中，直接斩在了这三道傀儡的身躯上。
　　“轰！”
　　三道傀儡骤然破灭，没有丝毫顿挫。
　　而剑心再次抬头看去，哪里还有楚炎的身影。
　　瞬间剑心知道自己被一个小辈给耍了，那脸色难看到了极致。
　　先是融合灵泉，给他一种要激战的表象，后边来势汹汹的冲上来，让他更是不会怀疑。
　　未曾想到临到跟前，这小子会玩这么一手，真的很让人意外。
　　不过想到楚炎那剑气的表现，神色再次流露出异色。
　　年纪轻轻就有如此剑气，天赋怕是不弱。
　　“这三个傀儡层次如此高，应该是傀儡宗的核心之人吧！”
　　老者的目光闪烁，他知道现在追是追不上了，毕竟短短的瞬间，便能够消失在他面前，这速度还是很可怕的。
　　不过既然知道了楚炎是傀儡宗的人，找寻也便容易了。
　　冷哼一声，老者选择了离开。
　　而在老者离开大约一炷香的时间后，两只灵兽跳了出来，最后其中一头瞬间演变成了一道身影。
　　在穿好衣服后，神色带着郑重道：“这老者实力好可怕！”
　　三具傀儡，一招斩杀！
　　这就算没有入境，怕是也处于在空门最后一步吧？
　　白图目光闪烁了下道：“入境的可能性更大一些吧。”
　　具体它也没有看透，不过它倒是看出了老者刚才那一手爆发并非全力，应该还有很深的底蕴才对。
　　楚炎点点头，在他冲上去的时候，白图便和他交流了起来。
　　这剑心实力可怕，逃走最好。
　　万一不是对手，那个时候因为大量的消耗，反而被动。
　　而如果直接逃离，成功的几率渺小，所以他想到了在墓界拿到的傀儡。
　　因为空门层次的傀儡比较珍贵，所以他拿出来的是踏虚级别的。
　　“回去吧！”
　　白图的声音响起。
　　楚炎点点头，神风步下，身影在黑夜中宛若鬼魅。
　　当回到展露的住处后，展露在房间内陪着胖妞。
　　“楚公子回来了？”
　　展露看到楚炎有些好奇。
　　楚炎比他想象中回来晚了许多。
　　莫非这其中是有什么变故不成么？
　　楚炎点头间，将走上来的胖妞抱在了怀里，随后看着展露道：“这三天多谢展姑娘了！”
　　展露摇了摇头道：“楚公子这次为何回来的如此晚？是不是发生了什么事情？”
　　楚炎刚打算回答，魂力波动了下，而在此刻，苍老的声音响起道：“因为这位小兄弟，拿走了剑冢内的那把剑！”
　　话音落下，一位老妪从外边走了进来，不是别人正是展露的师尊，大长老。
　　楚炎的看到老妪的出现后，面色变化了下道：“前辈！”
　　展露也在此刻恭敬道：“师尊！”
　　她在说话间，内心掀起惊涛骇浪，她师尊的话，她刚才听得清楚，楚炎拿到了那把剑。
　　据她了解，这把剑自从老祖留下来后，还从来没有人拿走过。
　　未曾想到这次竟然被楚炎给拿了。
　　真的让人难以置信。
　　这也难怪楚炎这次会耽搁如此长的时间了。
　　“你不是器宗的人！”
　　老妪此刻看着楚炎道：“我说的对么？”说完冷光波动起来。
　　楚炎如此的话，便是欺骗了他。
　　刚开始他还不太确定，但是看到剑心追上去后，便知道了结果。
　　这楚炎绝非器宗的人，否则剑心怕是高兴还来不及，不会那般的仓促！
　　原本以为剑心会成功拿到，没想到剑心回来时一脸的恼怒，便知道被楚炎给逃脱了。
　　在惊讶楚炎是如何逃脱的同时，他想到了她弟子展露这里。
　　或许此人还会回来，所以过来碰碰运气，未曾想到，还真的碰上了。
　　楚炎听着老妪的话，干咳了下道：“是也不是！”说着看老妪目光的寒意更深的，当下飞速道：“应该算是半个器宗的人！”
　　“半个？”
　　老妪眉头皱起道：“此话何解？”
　　“我的一位师尊是器宗的，而我也传承了器宗的武技和炼器之法！”楚炎解释道。
第911章融汇灵根
　　“哦？”
　　老妪听到楚炎的话，顿时惊讶起来，打量楚炎一眼道：“你师尊是谁？”
　　楚炎神色带着迟疑，最后道：“凌九！”
　　“凌九！”
　　老妪听到楚炎的话后，神色顿时变化了下，看着楚炎道：“你是凌九的弟子？”
　　“是！”
　　楚炎点点头。
　　“他现在在哪，你可知道？”老妪开口说道。
　　“不知道！”楚炎摇了摇头道：“我出去归来，他已经走了！”
　　老妪脸色不太好看，最后看着楚炎道：“你有何证明你是凌九的弟子？”
　　楚炎思索了下，最后抬起手，指剑瞬间撑开道：“这个是指剑，器宗的封存的武技！前辈应该知晓吧！”
　　“我当然知道！”
　　老妪说话间，神色还带着难以置信。
　　这武技在器宗之后去世的人，通过一些方法才可以修行。
　　楚炎这一个大活人是如何做到的？
　　另外，看到楚炎的指剑，她也相信了楚炎的身份。
　　因为这武技，只有凌九全部看到过，其余都是几大长老，一人知道一部分而已。
　　“你现在达到了第几层？”老妪看着楚炎，目光稍显柔和了一些。
　　“第四层，御魂！”楚炎开口道：“第五层没有尝试过！”
　　“第四层御魂！”
　　老妪双眼微眯，最后开口道：“只差一层！”说着目光看向楚炎道：“你师傅凌九的事情不要告诉任何人，等你何时能够动用第五层了，直接去器宗！”
　　楚炎有些不解。
　　“听我的便是！”老妪没有解释。
　　“我知道了前辈！”楚炎恭敬点头，随后声音一顿道：“那我的剑……”
　　“我没有看到！”
　　老妪冷声开口，话落转过身，朝着外边走去。
　　不过再走到门口后，脚步停下道：“你师尊有一个仇人，你可知道？”
　　“凌语！”楚炎开口道。
　　“你知道便好，此人陷害你师尊，如果有机会，带着他的人头去器宗！”老妪开口道。
　　楚炎点头间，疑惑的看着老妪道：“前辈，不知您和我师尊是何关系？”
　　“仇人！”
　　老妪冷冷说了一句后，走了出去。
　　“额！”
　　楚炎满脸的古怪之色，这时白图的声音在他脑海中响起：“怕是小情人吧！”
　　楚炎也想到了这一点，干咳了下后，目光看向展露道：“抱歉，今天还要在这里留宿一天，不过明天我会离开的！”
　　“没关系！”
　　展露摇了摇头道：“你在这里多待几天也没关系！”说完在楚炎怀里的胖妞脸蛋上捏了下道：“姐姐走了，明天再来看你！”
　　说完在胖妞点头中，走了出去，顺便将房门也关了起来。
　　楚炎坐在床上，将胖妞放下后，目光还带着异色。
　　他真的没有想到，这剑宗的大长老和他凌九师尊还是老熟人。
　　而且还好的不是真正的仇人。
　　否者这迁怒到他身上后，他怕是要有的麻烦了。
　　这老妪实力可怕，本尊和分身灵泉融汇的情况下，怕也不是对手。
　　确定不会有人在进来后，楚炎将剑从体内抽了出来。
　　仔细打量这把剑，发现并没有什么特别突出的，但是在他调动体内的剑源时，这把剑瞬间充满了锋芒。
　　因为这里在房间，他也没有贸然尝试，再次将其收起来。
　　分身出现，楚炎将周止给他炼制的毒丹拿了出来，随后给分身吞服了下去。
　　在分身周身出现灵力暴动后，楚炎本尊也进入到了修练之中。
　　分身也是被天地意志排斥的，突破后，或许会有天雷，不过他并不需要在意太多。
　　白图本打算陪着胖妞待会的，但是胖妞也闭上了紫眸。
　　“就剩下兔爷了！”
　　白图暗叹，随后装模作样的也闭上双眼……
　　一夜无话，第二天，楚炎睁开双眼后，第一眼便看向了分身，感受之下，惊喜之色浮现。
　　在周止那么毒丹的作用下，分身的主灵泉也完美的突破到了踏虚初期。
　　“分身也突破了吧？”
　　白图跳到了楚炎的肩膀上。
　　“突破了！”楚炎重重点头。
　　“还等什么，看看本尊和分身的灵泉融合，能否爆发的更高！”白图说话间，浓烈的期待浮现。
　　楚炎点点头，直接将分身引入了体内。
　　灵泉在此刻汇聚。
　　楚炎的层次直接开始飙升了起来。
　　踏虚圆满很快抵达，但是踏虚圆满后，在高的层次好似被无形中的什么东西给封锁了，无法在进展一分。
　　不过虽然如此，他也感受到了融汇后的强悍。
　　远非之前所能比拟的。
　　“怎么样，现在达到了什么层次？”白图的声音响起，带着好奇。
　　“踏虚圆满！”
　　楚炎无奈耸肩，不过声音一顿后，再次将他的感受说了出来。
　　“我知道了！”
　　白图的声音响起道：“你是被空门给限制了，主要原因，还是主灵泉的层次没有达到的缘故！不过融汇灵泉的强度，远超踏虚圆满，差的应该是一些本源！”
　　“如果我猜测的没错，融合灵泉后，引入本源，会让你表现的更强，直接能和空门级别的高手抗衡下！”白图补充道。
　　“是么？”
　　楚炎眉头挑起，当下进行起了尝试。
　　这次他调动的是天地本源，再融汇进去的刹那，灵力发生了质变，一股空门的气息从他身上波动出来。
　　“不错，现在融汇后的你，应该和刚刚进入空门第一阶段的差不多！”
　　白图精光波动道：“只要不碰到剑心和万罗剑宗大长老这等层次的，就算打不过，逃脱也没有丝毫问题！”
　　“如果你分灵泉都能够达到踏虚初期，按照我的猜测，应该和入境级别的对战，空门之中没有半分威胁！”
　　白图嘿嘿一笑道：“你这样的话，也算是弥补了，进展速度过慢的一个缺陷！”
　　楚炎的分灵泉此刻都处于在洞天后期，和主灵泉都差两个小层次而已。
　　主灵泉不好晋升，但是分灵泉却容易。
　　楚炎将灵泉划分，期待之色挂在脸上。
　　他感觉到距离解救墨烨大师又近了一步。
　　等到毒殿和万兽宗发展起来后，什么四大炼丹家族，他都不会畏惧。
　　“我师尊让你晚两天在离开剑宗！”
　　中午时分，小院内展露陪着胖妞玩耍的时候，目光看向楚炎道：“器宗的剑心尊者虽然一早便离开了，但应该不会放弃寻找你！”
　　“另外还有黄泉宗的人，怕是也不会轻易的放过你！”展露继续道。
　　楚炎耸了耸肩，他原本的主意是来到魂城后，轻轻松松的将傀儡宗给收了，然后直接去府城。
　　但是没想到这一来，和黄泉宗有了敌对。
　　而傀儡宗的阁主，芷墨对他应该还保持着怀疑。
　　“那就在多待两天吧！”
　　楚炎应承了下来，借助这个时间，他将灵根也给融合了。
　　刚好看看自己是不是真的会被控制。
　　这个存在一定风险，但是值得冒险尝试。
　　正如白尊所言，在他被控制的情况下，正式加入傀儡宗的机会便提升起来。
　　只要能够正式进入，那么他对墓界也将会有一个全面的了解。
　　所以这一步，他必须迈出去。
　　思索中，楚炎的目光突然一闪，随后看向展露道：“展露姑娘，我来这么久，为何没有见过芷萱？”
　　展露摇了摇头道：“芷萱师妹或许还在闭关吧！”
　　楚炎目光波动，在他看来此人在百花阁的可能性最大。
　　看了看天色，在委托展露陪着胖妞玩后，楚炎独自回到了房间。
　　将分身召唤出来后，楚炎将那灵根拿了出来。
　　“打算尝试了？”白图看到楚炎如此不由开口道：“风险必然存在，做好心理准备！”
　　楚炎点点头，他这一路冒险无数。
　　这次虽然不会死人，但是被掌控，还不自知，也是极其难受的一件事情。
　　不过这个风险倒是值得一试，毕竟自己可是双魂。
　　当下楚炎将灵根拿了出来，随后让分身引入了体内。
　　而在分身引入后，灵力出现了涟漪般波动，这期间还有魂力的牵扯，随着时间推移，全身上下，更是多出了一股血气。
　　这血气缭绕着，慢慢形成了一个血茧将分身包裹了进去。
　　一直临近傍晚，这血茧慢慢退化，全部收容到了分身体内。
　　楚炎此刻将分身收回，细细的感受起来。
　　感知中，他发现一条血红的线脉由分魂衔接自己分身灵泉，宛若一颗大树一般，先接着自己的全身的血脉。
　　楚炎神色带着奇异，当下尝试调动这根血脉，楚炎的右手在瞬间布满了红芒。
　　这红芒之中，汇聚了他的魂力，灵力和自身的血脉之力。
　　而这股力道如果传输进入傀儡，应该便能够将傀儡给培育起来吧？
　　另外按照莫乙所言，这多出的一条血脉还有个能力是可以复制他人的血脉。
　　这个就有些神奇了。
　　不过眼下他并没有人选，毕竟还需要将对方给杀了才行。
　　等到下次有机会了，他在尝试一番即可。
　　要知道他的血脉，更多但是辅助作用，体质愈合，免疫毒素！
　　但是却没有可以爆发性质的，倘若能够复制别人，哪怕只有三天的时间也可以，到时候在搭配上他的魂灵经，岂不是可以完美复制一个人了？
　　这也是他为何愿意去冒险的另外一个原因了。
　　“成了！”
　　百花阁，芷墨殿内首位，此刻他的神色变化了下，些许冷光波动了下。
　　“什么成了？”
　　下边有两道身影，而其中的莫乙在听到芷墨的话稍稍的有些疑惑。
　　“左凡已经融汇了灵根！”芷墨缓缓开口，声音带着冷淡。
　　灵根中汇聚了她的印记，现在只要她一个心思，楚炎便能够受到她的掌控……
第912章有点神秘
　　“他真的融合了？”
　　莫乙听到芷墨的话，神色带着惊讶。
　　当时楚炎询问过他，是不是在欺骗，从这里他看的出来，楚炎应该是存在了一些警惕。
　　而在警惕的状态下，还是将灵根给融合了。
　　显然是没有承受住那灵根的诱惑。
　　“此人，可以收入傀儡宗了！”芷墨再次开口道：“找个时间通知他吧！”
　　现在此人服用了灵根，对于她而言，不过是一具人形傀儡。
　　“融合什么了？”
　　莫乙身旁的一人淡淡开口，此人全身笼罩着黑色斗篷，让人看不清模样。
　　“灵根！”
　　莫乙看向旁侧的身影，神色带着谦逊道：“幽少应该听说过一个叫左凡的人吧？”
　　没错哪怕他是魂城的三尊之一。
　　但是在身边的人跟前，依然保持了严谨的态度。
　　“哦！”
　　幽少淡淡点头道：“只要不是他就好！”
　　“他？”
　　莫乙愣了下，有些疑惑。
　　“素素呢？”幽少再次开口，而目光中在此时流露出些许柔和。
　　“素素还没有回来，不过我派人去通知他了，应该快回来了！”莫乙开口道。
　　而在两人说话间，首位的芷墨全程没有开口。
　　因为这幽少，哪怕是她都有些忌惮。
　　背后的幽冥宗，府城的顶尖存在，其师傅也是府城金字塔顶端的一位。
　　当然幽少的自身实力占据的更多一些。
　　两年前在名门府地异军突起，短短的时间内横扫各大宗族天才。
　　有人说，幽少是没有上圣台，否则，圣台第一名便会易主。
　　这点毫不夸张。
　　因为这幽少，亲手斩杀了一位空门第三阶段的高手。
　　而这位高手，正是给幽少心上人，也就是素素下了毒的人。
　　在此刻，外边一道身影走了进来，正是楚炎所认识的那名蒙面女子。
　　蒙面女子进来后，一眼便看到了黑衣之人，先是愣了下，目光中顿时流露出欣喜之色，但是强忍后，看向芷墨道：“阁主，消息传来，万罗剑宗的剑被人拿走了！”
　　“果然还是拿走了！”
　　芷墨眉头皱了起来道：“可否探查出拿到剑源的人是谁？”
　　“这个不太清楚，万罗剑宗消息封锁的非常严谨！”蒙面女子摇了摇头道：“不过有小道消息传出，近期封禁之地会被打开！”
　　芷墨眉头紧皱了起来，刚打算说什么时，外边一名女子再次走了进来，恭敬的看向芷墨道：“阁主，三位太上长老让您过去一趟！”
　　芷墨点点头，站起身来道：“素素，幽少过来找你，你们聊聊吧！”说完看了莫乙一眼朝着外边走去。
　　而莫乙也紧跟了上去。
　　两个人单独的机会，他可不能打扰了。
　　“你怎么来了！”
　　蒙面女子说话间，面巾下的脸蛋带着些许润红道：“幽冥殿那边已经忙完了！”
　　“完了，从今天起幽冥殿只有我一位少宗主！”
　　幽少缓缓开口，目光中难得流露出了笑意道：“师尊的意思是等他退了，幽冥宗我想怎么做都可以！”
　　说着幽少的目光中闪烁一抹寒光：“到时候仇家，还有名门府那几位，我不会让他们好过！”
　　蒙面女子没有说话，最后抬起头看着幽少道：“不论你做什么我都支持你！”
　　她内心知道她心上人的目的。
　　在为那个人扫清障碍，这个人她一直想见见，但可惜的是一直没有机会。
　　包括此人的名字她也不太清楚。
　　只是偶尔一次在这她心上人的口中听到楚哥二字。
　　幽少或许看出了蒙面女子的心思，缓缓道：“快了，他已经来名门府地了，有机会的话，我引荐你们认识！”
　　蒙面女子轻轻点头，脸上带着期待。
　　“好了，我该回去了！”
　　说着右手摊开，一张黑色的请柬递给了蒙面女子道：“我正式继任殿主的日子一定要来，到时候日子会公布，你自己填写下就好了！”
　　“嗯！”蒙面女子轻轻点头。
　　“另外……”
　　幽少再次道：“你们家族我也邀请了！”
　　素素愣了下，低下头没有说话。
　　“放心吧，我会给你讨要一个说法的！”幽少冷冷开口，说着缓缓将女子的面巾拉了下来，在那红唇上轻轻一吻，转身离去了。
　　与此同时冷淡的声音响起：“以后莫要执行危险的任务，这件事情我会告诉你们阁主的！”
　　女子怔了怔，抬起头，看着幽少的背影，脸上的轻柔之色更深了。
　　一个封闭的房间内。
　　这里三名头发花白的老者盘坐在那里，而在对面，剑心站在那里，神态带着谦逊。
　　这时敲门的声音响起，其中一名老者抬起头道：“进来吧！”
　　话音落下，芷墨从外边走了进来，先是疑惑的看了剑心一眼后，随后目光落在了三名老者身上道：“参见三位太上长老！”
　　“你是玄音的女儿？”
　　剑心此刻开口，看着芷墨有些惊讶。
　　“是，前辈是？”芷墨有些好奇。
　　“器宗，剑心！”剑心尊者含笑道：“没想到一转眼，你已经这么大了！”
　　“参见剑心前辈！”
　　芷墨恭敬开口说着，而目光带着疑惑道：“不知剑心前辈来此有什么事情？”
　　“剑心说咱们傀儡宗的一位，将万罗剑宗的那把剑拿走了！”
　　一名白发老者看着芷墨道：“如果怎有此事，将剑归还给剑心吧，那把剑在咱们这里无用！”
　　芷墨愣了下。
　　傀儡宗下边的人将剑拿走的？
　　她作为代理阁主，怎么会不知道这件事情？
　　“剑心前辈，您确定是我们傀儡宗的人？”芷墨开口道。
　　“当然确定！”
　　剑心点点头道：“他在瞬间召唤出了三具踏虚级别的傀儡，这手笔也只有傀儡宗才有这能耐！”
　　“三具？”
　　芷墨听到剑心尊者的话后，有些意外。
　　傀儡他们这里的确有，但是从来没有给过某个人一次性三具。
　　“怎么？有问题？”剑心尊者看着芷墨的神色，内心顿时咯噔了下。
　　“前辈，此人长得什么模样？”芷墨好奇道。
　　“并非真实面貌！”
　　剑心尊者倒是非常直接道：“应该是面具易容的，看上去倒是年轻人，另外抱着一个小女娃！”
　　“前辈抱歉，现在傀儡宗没有您说的这么一号人物！”芷墨开口道。
　　“怎么会？”
　　剑心尊者一听，神色顿时诧异了起来，脸上带着难以置信。
　　三具踏虚层次傀儡，只有傀儡宗能够做到。
　　“会不会是有人从墓界找寻到的？”
　　芷墨倒是想到了一个可能性道：“墓界之中存在傀儡的洞府很多，被人找寻到也在正常之中！”
　　“找寻到是一回事儿，但是掌控呢？”
　　剑心尊者摇了摇头，墓界无主傀儡的确存在，但是层次并不高，而且掌控傀儡也是有法门的。
　　他记得清楚，当时那三具傀儡冲上来的时候，是被完美掌控的。
　　芷墨眉头微皱，直接陷入到了沉思当中，但最后叹了口气道：“抱歉前辈，我真的想不到是何人！”
　　剑心尊者眉头皱了起来道：“会不会是傀儡宗其它城的人？”
　　傀儡宗虽然没有了之前的鼎盛，但是一些根基还是在的。
　　“不会，傀儡宗现在被名门府压制，收人的话，一定会通过层层筛选！况且下发傀儡，至少需要莫乙的首肯才行！”芷墨开口道。
　　而莫乙有一个习惯，近期所发生的事情都会告诉她。
　　“很奇怪！”
　　剑心双眼微眯，他倒是没有怀疑芷墨的话。
　　因为傀儡宗的任务是守护。
　　而且拿到那把剑，对傀儡宗也没有任何的用途。
　　“这小子，有点门道！”
　　剑心尊者眉头皱了皱，随后想到了什么，看向芷墨道：“你们傀儡宗注意些吧，此人和最初得到剑的人约定半个月后破除封禁之地！”
　　“哦？拿到剑的人还将剑交出去过一次？”开口的是傀儡宗的其中一位白发老者。
　　“是的！”
　　剑心尊者轻轻点头，将当时的情况，包括后边他回来所看到和听到的事情，全部阐述了出来。
　　“有意思！”
　　三名白发老者都带着惊讶，随后坐在最前边的一位白发老者道：“剑源融合的轻松，此人应该是领悟了剑令，会不会是万罗剑宗自己人？”
　　没错，万罗剑宗传承剑令，能够全部领悟的除了万罗剑宗，绝对没有外人。
　　“不会，此人是个男子！”
　　剑心摇了摇头道：“另外，我也问过剑宗大长老，她对此人一概不知。”
　　“有点神秘！”
　　三名白发老者对视一眼，随后看向芷墨道：“芷墨，现在墓界可以临时打破规矩，嘱托下边的几位长老，前去守护，绝对不能被破除！”
　　“是！”
　　芷墨恭敬点头，随后抬头看向剑心道：“那剑心前辈呢？”
　　“我们器宗没有资格入墓界！”白发老者说着声音一顿道：“倒是元飞……”
　　尤元飞被器宗驱逐，已经非墓界的人了，进去到是没有破了规矩。
　　当下白发老者看向三位老者道：“三位前辈，剑心告退了！”说完转身退出了房间。
　　芷墨也打算离开，但此刻一名白发老者道：“芷墨，听下边的人说，你两个月一直在闭关，你身上的蛊毒，可否解了？”
　　“解了！”
　　芷墨轻轻点头道：“以后不用在担心我体内副蛊所出现的异常了，另外，芷萱的记忆已经开始恢复了！”
　　说着芷墨的目光中带着柔和。
　　因为她实力太低，想要成为傀儡宗的新一任宗主，根本达不到要求，所以她母亲将自己的傀儡传给了他。
　　而她母亲的傀儡是超越九星，达到了十星级别的存在。
　　衍生了自己的魂体，以她的能力根本无法掌控。
　　所以她想到了一个办法，将傀儡衍生之魂引入了她的体内去养。
　　但是傀儡的魂体非常极端，根本不是他所能掌控的。
　　所以她母亲抓来了副蛊！
　　副蛊好处是可以控制墓界中蛊虫！
　　而不好的地方是，副蛊会让人出现记忆退化的情况，而这个不好的地方对于她而言，也变成了好处。
　　在傀儡魂体记忆退化后，她从小将傀儡的魂体当做妹妹去对待。
　　但是好不容易在她妹妹跟随她一起成长起来后，副蛊的作用再次出现，她妹妹的记忆再次退化。
　　而且，还经常会出来主动控制身体，所以她选择了当一个背后的人，以她妹妹为主。
　　而她妹妹在她的引导下加入了万罗剑宗，有了属于自己的成长生活。
　　至于她则是在这期间想压制副蛊的办法。
　　最终她想到了，正是蛊母！
　　蛊母可以对她体内的副蛊进行完美压制。
　　可惜多次尝试都失败了，最后楚炎的出现倒是让她意外成功。
　　不过想到楚炎，她内心多少有些愧疚。
　　但是没办法，这些事情她必须去做。
　　“嗯！”
　　白发老者点点头道：“那便好，等你的傀儡便可以达到完美状态，到时候芷萱便可以脱离了，另外，你也将正式成为傀儡宗的宗主！”
第913章永久封存
　　“我打算，等芷萱记忆恢复后，我入傀儡之身，让芷萱继承傀儡宗宗主！”芷墨沉默道。
　　“不可！”
　　带头的白发老者道：“芷萱的魂体本身就是傀儡的魂体，是完美契合的！”
　　“可是她现在是一个正常的思想！”芷墨开口道。
　　白发老者眉头微皱道：“这是宿命！况且哪怕芷萱入了傀儡之身，也和正常人无异！而且你们你们魂体从小相伴，魂体联系无法无法斩断，这个结果不是很好么？”
　　芷墨没有在说话，最后抬起头转移话题道：“三位长老，禁棺那里还需要咱们去值守么！”
　　三人对视一眼，同时沉默了。
　　最后坐在最前边的一位太上长老道：“规矩不可破，必须值守！到时候，我们三人都会过去！”
　　“这机会好不容易来到，如果三位长老前去的话……”芷墨眉头紧皱了起来。
　　“看天意如何吧！”三位太上长老没有在说什么。
　　“那我告退了！”芷墨此刻开口道。
　　“去吧！”
　　三人同时点头。
　　芷墨转身走了出去。
　　“这丫头，从小承受的太多了！”
　　一位白发老者暗叹了口气道：“如果当时咱们没有那般激进的话，她母亲或许还活着，而傀儡宗也不会像现在这般被动！”
　　“不过快了，芷萱的记忆恢复，傀儡宗或许还能回到曾经的鼎盛时期！”另外一名老者道。
　　“希望吧！”坐在最前边的白发老者也感叹了一番。
　　两天后，万罗剑宗的传送阵，楚炎抱着胖妞站在外围，看向展露道：“展露小姐，多谢你了，有缘再见！”
　　展露轻轻点头道：“你自己小心一些吧！”说完伸出手对着胖妞打了下招呼道：“妞妞再见！”
　　楚炎耸了耸肩，抱着胖妞进入了传送阵之内。
　　展露看两人消失后，这才转身离去。
　　此刻她并没有去自己的居住之地，而是来到了她师尊的小院内。
　　她师尊此刻在院子内还浇着花草，或许感觉到了展露，头也没有抬的道：“他走了？”
　　“走了！”展露轻轻点点头。
　　大长老放下水壶，看向展露道：“你没没有对他动情吧？”
　　展露怔了怔，随后摇了摇头道：“楚公子虽然救过我，但我对他只有感激！”
　　她承认楚炎的确很优秀，但是她内心对于楚炎全部是感激。
　　是友情，还是感情，她分的清楚。
　　“嗯！”
　　大长老点点头道：“男人没有一个是好东西！”
　　展露再次愣了下，也没有在说话。
　　另外一边，楚炎离开后，戴上了左凡的面具。
　　剑心在找寻他，那黄艺同样在找寻他，所以左凡这个身份反而成了最安全的身份了。
　　一路回到魂城，楚炎直接来到了那客栈中。
　　进来之后，他的目光直接看向了靠窗的位置，正如他所想一般，白尊在那里坐着，当下他直接来到了白尊的对面。
　　“怎么戴面具了？”
　　白尊看到楚炎后有些疑惑，随后再次道：“而且，你这一走去了两个多月的时间，莫非进墓界了？”
　　在这魂城，外出如此长久，去墓界的可能性是最大的。
　　“不是！”
　　楚炎摇了摇头道：“在万罗剑宗闭关了一段时间！”说着目光巡视了四周一眼，压低声音道：“另外，万罗剑宗的那把剑我拿了！”
　　“什么？”
　　白尊听到楚炎的话后，满脸的难以置信，随后双眼微眯道：“假的吧？”
　　“真的！”
　　楚炎耸了耸肩，也没有在说话，站起身来朝着二楼的方向走去。
　　白尊看后，当下跟了上去。
　　来到楚炎所在的房间后，楚炎没有迟疑，右手摊开，那把剑出现在手中。
　　这把剑看上去普普通通的，没有丝毫剑气可言。
　　“这不就是一把假的么？”
　　白尊笑了出来，看着楚炎道：“本尊差点真信了你！”
　　“现在呢？”
　　楚炎抬起手，此剑在瞬间一分为九。
　　“哦？”白尊眉头挑起，神色渐渐有些奇异了。
　　楚炎嘴角翘起，引动体内剑源，瞬间九把剑爆发的刺眼，滚滚剑气，汹涌不断。
　　白尊双眼瞬间放亮了起来道：“果然是真的！”说着奇异的看着楚炎道：“你如何做到的？”
　　“莫非……当时拿到剑源的人是你？”
　　他倒是听说了剑源被人完整收走的事情。
　　但是从描述来看，并非楚炎。
　　“不是我！”
　　楚炎干咳了下，将详细的来龙去脉讲述了一番。
　　“原来是这样！”
　　白尊有些惊奇，看着九把剑重新归一后，开口道：“那你这个得到的，却是有些轻松了，黄泉宗的那小子怕是要吐血了！”
　　楚炎干笑了道：“此人说半个月后，让我去把封禁之地的守护给破了，你觉得去还是不去！”
　　“这个才是你给我说这把剑的原因吧！”
　　白尊轻笑了下，看出了楚炎的一些意图。
　　楚炎没有说话，只是看着白尊。
　　没错，这的确是他的心思，这白尊神神秘秘的，对很多事情都有所了解。
　　想来那封禁之地也应该懂的一些才对。
　　“我知道的不多！”
　　白尊开口道：“我知道里边有墓界之主的传承，还要一具尸身！”
　　“谁的尸身？”楚炎好奇开口道。
　　“不知道！”白尊摇了摇头道：“我就知道这些！”
　　“那你觉的我去打开，还是放弃？”
　　对于和黄艺的约定，他完全没有放在心上，毕竟此人是阴他所做的手段。
　　倘若诚心给他，他或许还真的值守。
　　但是现在，他要么提前，要么推后，要么彻底放弃。
　　“这个便是你自己的选择了！”
　　白尊开口道：“打开有打开的好处，放弃同样有放弃的好处！”
　　“哦？”楚炎眉头挑起，进一步问道：“打开有什么好处，放弃又有什么好处？”
　　“这还用说！”
　　白尊笑了笑道：“打开，里边有传承，而且还能解开傀儡宗一直以来的限制！”
　　说着看楚炎满脸疑惑，当下解释道：“傀儡宗的存在是守护，守护墓界，守护左凡葬身的死寂之地！”
　　“如今死寂之地因为大魂宗成为废墟！眼下也只有墓界了！”
　　白尊笑眯眯的道：“倘若墓界也出了问题，那么傀儡宗将正式脱离规矩的束缚！”
　　楚炎目光闪烁道：“那按照你这么说的话，傀儡宗因为规矩去守护，但是也因为规矩，比任何人都想让墓界出现问题！”
　　“没错！”
　　白尊开口道：“所以三代之前的一位傀儡宗宗主，打开了墓界，而墓界也第一次呈现在了世人面前！”
　　“前两代的一位傀儡宗宗主，发放灵尘，让所有人能够自由出入墓界一定的范围！而上一代的宗主，虽然没做什么，但是却渗透了各大宗门！”
　　白尊看着楚炎道：“而这一代，虽然没有正式的宗主，但是却将封禁之地的消息传了出来！”
　　“嗯？”
　　楚炎眉头挑起道：“五年前？”
　　他记得莫乙说，另外一位三尊之一的，发现了封印之地。
　　“是！”
　　白尊嘴角翘起道：“泉华是莫乙的亲兄弟，这个消息知道的人并不多！”
　　楚炎的神色挂满了吃惊。
　　如果白尊不说，他还真的不知晓。
　　“那他们就不担心封禁之地的传承泄露出去么？”楚炎想到了一个问题。
　　“不怕，因为封禁之地的传承，只是一部分！想要拿到这一部分，必须先搞定另外一部分方可！”
　　白尊嘴角翘起道：“而另外一部分，想要拿到困难之极！”
　　“哦？另外一部分是什么？”楚炎好奇道。
　　“圣碑空间！”白尊笑意变得深邃道：“亦或者百花榜十一层！”
　　楚炎面色变化起来。
　　“如果我猜测的没错，你该看的也都看了！”白尊笑眯眯的道：“所以这传承只有你能拿到！”
　　“而且如果你能拿到墓界之主的传承，那么收服傀儡宗，分分秒秒的事情！”白尊补充道。
　　“那我傀儡宗知道我入了十一层，应该知道我最有机会得到传承吧！”楚炎眉头微皱道。
　　“不会，因为十一层的事情，傀儡宗并不知晓！”白尊开口道。
　　“那你是如何知晓的？”楚炎看着白尊双眼微眯起来。
　　“我？”
　　白尊笑了笑道：“我是猜的！”
　　楚炎满脸的无语，知道在问，也从白尊这里问不出一个什么，所以当下道：“那放弃好处呢？”
　　“放弃的好处是那把剑没有人知道是你拿的，你可以一直安然的带着。”白尊开口道。
　　“就这些？”楚炎愣了下。
　　“对，就这些！”
　　“好想前者更好一些！”
　　楚炎耸了耸肩，白尊将前边说的头头是道，后边放弃，只是一句话的事，其中的建议，已经告诉他了。
　　“好虽好，但是你面对的灾难也不小！”
　　白尊开口道：“面对傀儡宗的阻拦，器宗的阻拦，甚至你拿到传承后，将面临的追杀！所以，你要么选择放弃！要么选择前者的话，半个月的约定反而是不错的选择！”
　　“为何？”
　　楚炎好奇开口道。
　　“因为人多！”
　　白尊轻笑了下道：“你怕是不知道，这两天这个消息已经传开了，如果我猜测的没错，应该便是将剑源和剑送给你的人所做的！”
　　楚炎目光闪烁，经过白尊所说，这其中可真的是有利也有弊啊。
　　“好好考虑考虑吧！”
　　白尊笑眯眯的开口，随后转身离去，不过走到一半，突然想到了什么，转过身，重新看向楚炎道：“对了，灵根你是否炼化了？”
　　“已经炼化了！”楚炎轻轻点头。
　　“那应该可以加入傀儡宗了！”
　　白尊道：“找个机会试试吧，傀儡宗收了，咱们在魂城的任务也就算是完成了！”
　　楚炎耸了耸肩道：“我会去试试的！”
　　白尊也没有在说什么，转身离去了。
　　楚炎看白尊离开后，让白图陪着胖妞玩后，自己躺在了床上，整个人陷入到了沉思当中。
　　良久后，楚炎坐了起来看向白图道：“做了！”
　　“墓界的封禁之地？”白图眉头挑起。
　　“没错！”
　　楚炎微微颔首，左凡的传承就吸引着他，他倒是想看看，这传承到底是何传承。
第914章完美控制
　　“走，咱们现在去傀儡宗！”
　　楚炎说完，将胖妞抱了起来，朝着外边走去。
　　这次白尊说完后，让他意外的事情挺多的，傀儡宗的一些隐秘。
　　包括泉华竟然是莫乙的兄弟，这件事情他还真的不知晓。
　　这墓界真的是越来越精彩了！
　　当然对于这些，他更加好奇的是白尊的身份到底是什么。
　　白图看后直接跳到了楚炎的肩膀上。
　　而在楚炎前脚离开后，白尊再次从另外一个房间内走了出来，看着楚炎的背影，笑容再次变得深邃。
　　楚炎的能力比他想象中的要出众许多。
　　就比如这把剑。
　　他还真的有些意外……
　　楚炎离开后在路途中便和胖妞商谈了起来。
　　这次怕是还会面对芷墨。
　　所以安全第一，还是有必要做到的。
　　胖妞或许看出了楚炎的郑重，表现乖巧。
　　在让胖妞进了金鼎空间后，楚炎再次看向了白图，最后也让白图跟了进去。
　　他自己一人走向了百花阁。
　　而在来到百花阁后，楚炎先是来到了那贵宾大厅。
　　刚好他想问问墨烨大师这边是否有了消息。
　　毕竟这时间已经过去了两个月了。
　　这时他看了四周一眼，这时并没有在发现泉华了，不过他并未多想，直接进入了第三条通道。
　　在进入后，还是上次的那名男子站在那里，在看到楚炎后有些疑惑，但是依然带着笑容道：“小兄弟想要那什么消息？”
　　楚炎没有说话，将百花令直接递了过去道：“我是左凡，不知我让你调查墨烨大师的事情，可有进展了？”
　　“抱歉，还没有收到消息，怕是还要再等一等！”那中年男子满脸歉意道。
　　楚炎叹了口气道：“对了这已经过去两个月了，我是不是可以了解一些新的消息？”
　　那中年男子愣了下，随后轻轻点头道：“小兄弟想要里了解下哪方面的？”
　　“上次被你们封存的那个空间裂缝！”楚炎开口道。
　　中年男子神色变化了下道：“抱歉，这个已经被我们阁主永久封存，哪怕是贵宾，也无法进行提取！”
　　“还有此事？”
　　楚炎满脸的惊讶，随后双眼微眯了起来。
　　看来这空间裂缝什么的，有点门道呀。
　　“小兄弟还想了解一些别的么？”中年男子开口道。
　　“没了！”
　　楚炎摇了摇头，转身离去。
　　空间裂缝的消息竟然被封锁了？
　　这其中莫非存在着什么？
　　想来想去，楚炎都没有想通，看来只能真正的收服傀儡宗后，才能知晓了。
　　离开贵宾大厅，楚炎直接去往了莫乙经常所在的殿内。
　　在他来到那里后，发现莫乙就在里边，而目光看着他所在的方向，而在其旁侧，那名他所认识说的蒙面女子也在其中。
　　和上次相比的话，唯一少了俞姚。
　　“你们知道我来了？”楚炎看着二人，有些意外。
　　“这些不重要！”
　　莫乙含笑看着楚炎道：“重要的是，你或许能够加入到傀儡宗了！”
　　楚炎虽然猜测到了，但还是做了做样子，带着惊讶道：“真的？”
　　“当然！”
　　莫乙微微颔首道：“不过可能还需要你完成一个任务！”
　　说着声音一顿道：“去吧，我们阁主在上次那个房间等你！”
　　楚炎眉头挑起，刚打算说什么，发现自己的分魂在瞬间跳动了下，随后一个指令在他的脑海中出现。
　　楚炎神色惊奇。
　　不过后背也出现了冷汗。
　　还好……他并没有中招！
　　指令很简单，让他去往芷墨所在的房间，当下也没有在说话，直接朝着里边方向走去。
　　“真不知道，为何阁主会收了他！”
　　蒙面女子看着楚炎的背影，不由冷哼了一声。
　　“因为他炼化了一株灵根！”周止开口道。
　　蒙面女子愣了下，神色带着奇异，点点头，也没有在说什么。
　　另外一边，楚炎来到芷墨的门口，直接推开了门，而在走进第一步的刹那，一个指令再次出现。
　　楚炎的嘴角顿时抽搐了下，神色挂满了无语。
　　因为这指令竟然是让他跳着进去。
　　为了成功加入，没办法，他忍了，当下跳着走了进去，最后通过那帘帐来到了里边。
　　里边的空间比他想象中的要大。
　　旁侧一个巨大的水池，而在水池内，一道曼妙的身影待在里边，此刻一双眸子冷冷的看着他。
　　楚炎站在那里，则是一动不动。
　　此刻芷墨开口了：“你的魂石是从哪里弄来的？”
　　芷墨说话的同时，他的魂力带着波动，其中包含了无形的引导。
　　楚炎知道容不得迟疑，直接道：“墓界！”
　　“墓界哪里？”芷墨的声音再次响起。
　　“一个断崖外！”
　　楚炎开始描述起了小柴所在的地方。
　　芷墨神色带着奇异，一句句的问着，最后好似确认了一般，整个人竟然从水中站了起来道：“那里可否有一个鼎炉？”
　　楚炎内心吃惊，这女人知道？
　　如此想着的同时，他不敢迟疑，当下点了点头。
　　“那鼎炉你可打开过？”芷墨的声音在此刻明显带上了些许激动。
　　楚炎本来想说没打开的，但是目光细微闪烁了下道：“侥幸打开了！”
　　没错，白尊说此物是有可能是剑丸。
　　但是他并不确定，此物到底是还是不是，因为有三个，所以倒是可以给芷墨一个。
　　“里边可以有东西？”芷墨的声音带着激动。
　　“有！”
　　“拿出来！”芷墨再次说道。
　　楚炎左手摊开，一颗金色的球体出现在掌心之中。
　　而在出现的那一刻，芷墨直接将其拿了过去，看着那金色球道：“看来是真的！”说着满脸激动，最后朝着楚炎看了一眼道：“这没有想到你竟然还有如此机缘，看来我倒是误会了你！”
　　她一直认为楚炎是从她那个洞府里拿走的。
　　但是现在看来，一切都是她想多了，所以态度也稍显柔和了一些，看着楚炎道：“据我了解，那断崖很长，在无法踏空而行的情况下你怎么过去的？”
　　“我有一套武技，刚好可以踏空而过！”楚炎解释说道。
　　“还有如此神奇的武技么？”
　　芷墨的声音带着惊讶，而在说话间，芷墨重新回到了池子内，在梳洗当中，再次道：“左凡……你真叫这个名字？”
　　楚炎内心咯噔了下，左凡如果是墓界之主的话，芷墨没有道理不知道。
　　他倒是将这一点给疏忽了。
　　不过想到他现在这个状态，应该是说什么，芷墨都会相信，所以直接点头道：“是，我叫左凡！”
　　“嗯！”
　　芷墨只是点了点头，也没有在过多的询问，继续在水池内梳洗起来。
　　大约一炷香的时间过去后，芷墨再次从池子内直接走了出来，好似压根就不怕楚炎看到一般。
　　这时楚炎的脑海中出现了一个指令。
　　楚炎顿时愣了，面具下的神色带着僵硬。
　　因为这指令竟然是要帮芷墨穿衣。
　　没办法，他现在只能去做，不然现在出现纰漏，芷墨怕是要当场杀了他。
　　当下，楚炎来到了旁侧的衣架上，将芷墨的衣服拿了过来，脸色涨红的开始给芷墨穿戴起来。
　　其实穿女子的衣裙他并不太会，不过在指令下，他倒是做到了。
　　细致的，让他自己都有些无语。
　　好不容易穿戴好后，芷墨回到了床边，盘坐下来后，目光看向了楚炎道：“把你面具拿下来，让我看看什么模样！”
　　楚炎此刻那个无语，不过也有些庆幸。
　　因为自己的本尊面容并没有真正的亮相过。
　　当下配合着将面具拿下后，芷墨打量了楚炎一眼道：“好一个左凡，如此年轻，竟然在圣台可以做到连胜！”
　　说着芷墨看着楚炎继续道：“听说你百花阁进入到了十一层，你在十一层得到了什么？”
　　楚炎目光闪烁，直接道：“十一层没有什么，只有一个声音！”
　　“什么声音？”芷墨再次问道。
　　“吾之传承，圣碑可寻！”楚炎开口道。
　　芷墨怔了怔，最后摆了摆手道：“将面具戴上吧，从今天起你便是我们傀儡宗的人了，另外交给你一个任务！”
　　芷墨说话间，楚炎的脑海中出现了一个详细的指令。
　　“此处是墓界深处的一条空间裂缝，我先前已经派人进去了，但是一直没有消息，你进去看看怎么回事，如果他还活着，你们二人将东西拿到后，去封禁之地等着我！”芷墨看着楚炎道。
　　“是！”楚炎点头间，脑海中出现了地图位置。
　　“戴上面具，你可以走了！”芷墨说话间，楚炎脑海中再次出现了一段复杂记忆。
　　这记忆内容是他进来面见了芷墨。
　　而他如果他能够将空间裂缝中的东西成功带回来，那么他便能够正式加入傀儡宗了。
　　这多出的记忆倒是有意思。
　　也就是说，空白中，需要重新填充？
　　这也难怪这女人，在他面前如此肆无忌惮了，甚至是让他帮其穿衣。
　　因为按照理论而言，被掌控的期间，他是什么都不知道的。
　　思索中，楚炎戴上面具，转身离开。
　　这时芷墨的目光落在了手心的金色球体上，些许精芒再次浮动起来：“损失了一个差的，找回来一个更好的，倒是不错！”
　　“不过去我洞府的人到底是谁！”说着芷墨的眉宇间流露杀机。
　　多少她内心还是有些不舒服的。
　　毕竟她炼制此物，耗费的精力和时间可不短。
　　但是寻息蛊出现问题，想要在找寻到此人，怕是有些难了。
　　楚炎来到外边的大殿后，脚步没有停留，亦或者都说完全当做没有看到莫乙和蒙面女子。
　　“这灵根好生的神奇！”
　　蒙面女子看着宛若行尸走肉一般的楚炎，眉宇间带着惊讶。
　　“的确神奇！”
　　莫乙轻轻点头道：“可惜灵根剩下的已经不多了，而且此物也不能在轻易动用了！”
　　倘若楚炎体内有灵根的事情被名门府知晓了，绝对不会轻饶了他们傀儡宗。
　　楚炎一路离开百花阁后，神色恢复到了正常状态。
　　此刻面具下的面容挂满了无语。
　　这和他之前所想的有些不一样。
　　他的心思是加入到傀儡宗后，了解一些他所不知道的隐秘事情。
　　但是现在可倒好，事情没有了解到，最后还搭了一枚金色的球体。
　　唯一让他有些安慰的是，他知道了那空间裂缝的详细位置。
　　不过里边有什么东西？
　　看来他要去墓界内一趟了。
　　拉开一定距离后，楚炎将白图从金鼎空间内带了出来。
第915章诡异的空间裂缝
　　“结果如何？”
　　白图出现后，直接开口询问，神色带着迫切。
　　“需要完成一个任务才能正式加入进去！”楚炎点点头。
　　“漂亮！”白图双眼亮起来。
　　“别想的太美好了，因为这加入和不加入的没有任何差异！”
　　楚炎摇了摇头，将被控制的事情全部说了出来。
　　白图一听，眉头顿时皱了起来道：“这灵根控制太可怕了吧？看来只能是收服傀儡宗才能进行了解了！”
　　灵根控制着，楚炎根本无法打探一定的消息。
　　但是随后白图却又嘿嘿笑了起来道：“不过你也不差，一饱眼福，怎么样，那小妞身材如何。”
　　“苏嫣儿，厉倾城，还有邓茵那小妞，她们四个谁的好！”
　　楚炎一听顿时满脸的无语。
　　因为这四个人，正是他不小心看到的。
　　第一个苏嫣儿是在他灵兽状态下。
　　厉倾城则是他不忍心看到她身死，出手相救而看到的。
　　不过在想到厉倾城的时候，他恍惚了下，如果按照他现在的性格，当时是否会救么？
　　努力思索了下后，他的答案依然是救。
　　毕竟他和厉倾城之前也是有所接触，而后边厉倾城杀他，也是因为误会。
　　第三个邓茵，是因为自己的分身，对此他也有些无奈。
　　眼下这是第四个了。
　　如果可以的话，他可不想在出现第五次了。
　　毕竟女人……没有一个不是记仇的。
　　倘若让芷墨知晓了他当时是佯装出来的，结果必定不会好受。
　　所以他更加坚定了收服傀儡宗的决心。
　　因为成为傀儡宗的宗主后，这女人也将束手无策……
　　“现在咱们去墓界吧，看看空间裂缝中到底存在什么！”
　　楚炎转移话题，目光看向了临渊的方向。
　　“空间裂缝，什么空间裂缝？”白图有些疑惑。
　　楚炎当下再次阐述了一番。
　　白图听着奇异起来道：“空间裂缝的消息被百花阁永久封锁，这倒是有些意思，那指令中可告诉你里边有什么东西么？”
　　“没有！”
　　楚炎摇了摇头道：“去了才知道，而且已经派一个人前去了。”
　　“已经派一个人前去了么？”
　　白图有些惊讶，随后开口道：“弄不好，这个人是泉华也说不定！”
　　楚炎也有这个猜测，因为傀儡宗在墓界限制最多，泉华作为莫乙的亲兄弟，是值得信任。
　　咆哮的声音响起，小黑出现，楚炎骑乘上去后，冲了出去。
　　而在冲出一段距离后，这才将胖妞带了出来。
　　这次去墓界，他一人而行，倒是不用担心什么。
　　当然就算是碰到什么人，凭借他的实力，保护胖妞也不成丝毫问题。
　　临渊墓界，当楚炎来到那巨大光幕前后，目光还带着奇异之色。
　　这里是傀儡宗自己的人打开的么？
　　这一点他还真的没有想到。
　　看着出入的人，楚炎在小黑的头上拍了下，小黑咆哮中，冲了进去。
　　不过在冲刺一段距离后，楚炎选择了抱着胖妞而行。
　　原因很简单，这里的毒虫毒兽的很多，小黑作为灵兽，实力或许是很强的，但不能免疫毒素。
　　小黑作为他的伙伴，他可不想小黑在这里出了什么问题。
　　而且前边一段区域，可以踏空而行，这比在地面上表现的更快。
　　当过了那通天一般的石柱后，楚炎的身影也没有停下的意思，只是将百粒的灵尘全部引入了丹田之中。
　　随后他依然踏空而行。
　　不过现在动用的是神风步的第三层。
　　胖妞在楚炎的怀里临时表现的很安静，一双紫色的眸子好奇的看着下方，而那小脸上不时呈现出郑重之色。
　　她感受到了，感受到曾经这里有过一位恐怖无比的高手。
　　这高手，让她感受到了威胁。
　　两个时辰后，楚炎直接进入到了深处。
　　这深处处于的位置是魂丛山的范围，因为按照脑海中的地图，是这样走的。
　　深处范围很广阔，依稀可以看到一些废墟。
　　这些废墟是建筑，以前或许辉煌过，但现在充满荒凉。
　　再次冲刺了半个时辰左右，楚炎锁定了一个位置，直接滑行了下去。
　　而当落下的刹那，一声咆哮响起，一头庞大的灵兽扑了上来。
　　这灵兽全身绿色，充满锋利的爪子上带着油光，显然是有毒的。
　　楚炎回过头，分魂波动，恐怖的杀机动荡，看着那毒兽道：“滚！”
　　简单的一个字落下，那毒兽的目光中顿时出现了惊恐之色，在空中竟然出现了一次滑行转向，直接飞奔了出去。
　　楚炎耸耸肩，有这么吓人么？
　　目光看先四周，楚炎双眼微眯了起来。
　　这里两侧茂密丛林，正前方一条河流，蜿蜒走向深处。
　　楚炎此刻并没有高处而行，选择顺着河流朝着深处冲了过去。
　　按照脑海中指令位置，那空间裂缝正是在这个区域内。
　　而他体内本身存在着一丝空间之力，所以在空间波动的感应上，比所有人都要清楚。
　　伴随着不停的深入。
　　渐渐楚炎体内的那一丝空间之力泛起了波动，从细微，渐渐清楚。
　　也就在此刻，楚炎清晰的看到了正前方，一道非常狭小的空间裂缝摇摆着。
　　而这空间裂缝扭曲的程度非常凶悍，这倘若把握不好机会进入，怕是自身都会被这裂缝所撕扯而亡。
　　现在他有些明白为何发现裂缝人，会宣告出来了，因为一个人太冒险了。
　　当然或许那个人自己也没有想到，自己的这个消息，会被百花给给封存吧，甚至这个消息如果太过严重，此人的生命或许也会被了解。
　　毕竟傀儡宗也担心这个消息哪怕被封存，也会被广泛传播出去。
　　“冲进去吧！”
　　白图的声音响起。
　　这个对于别人来说，存在的威胁很大，但是对于楚炎而言，却相对来说小了很多。
　　楚炎哪怕断了胳膊，断了腿，凭借体质，可以延展出来。
　　而体内还有一丝空间之力，抵达的刹那，完全可以引动穿行而过。
　　楚炎点点头，为了更加保险，他选择让胖妞进入到了金鼎空间，做完这一切后，他动了，踏空的刹那，朝着那缝隙直接冲了过去。
　　伴随着距离拉近，他清晰感受到了这空间的前车有多么的恐怖。
　　他的身体跟随着出现了一定的扭曲，无法言喻的痛苦布满他的全身。
　　饶是如此，他没有吭气，而且冲刺的速度更加迅猛。
　　贴近那缝隙时，那缝隙刚好出现了扭曲变化，和他此刻的方向完全背道而驰。
　　楚炎脸色微变，仓促中，引动了体内的那一丝空间之力，瞬间那身影瞬间消失，而出现的直接穿行而过。
　　不过他感觉到自己的腿传来刺痛，知道这一不小心还是中招了。
　　空间裂缝中，一个接一个石台悬浮走向深处。
　　楚炎落在一个石台上后，朝着自己的腿看了一眼，正如他所想一般，被切断了。
　　不过在他体质的作用下，右腿在飞速增长着，短短时间内，直接生长了起来。
　　收回目光，楚炎顺着按石台看向最深处，发现里边有一个建筑。
　　这建筑看上去倒是不大，但是悬浮在虚空中，给人的感觉充满了神秘莫测。
　　“这地方灵成天地，应该是特意有人切割开的！”
　　白图的声音响起道：“也不知道，这里边到底存放了什么，进去看看吧！”
　　楚炎微微颔首，顺着那悬浮的石台朝着建筑方向冲去。
　　并未多久，他来到了建筑跟前。
　　此刻他发现，门是打开着的，顿时楚炎神色变化了下。
　　他记得芷墨告诉他，先前派人进来过，莫非是此人不成？
　　“进去后小心一些！”
　　白图的声音此刻带着郑重：“前边那个人进去，很有可能一直没有出来，如果真是这样的话，足以证明里边的凶险程度！”
　　楚炎微微颔首。
　　其实还有第二种可能性，里边没有危险，而泉华进去后，很顺利的拿到了东西。
　　不过这东西或许是至宝，所以这泉华一直没有回到百花阁，直接选择了私吞。
　　只是对比的话，前者的可能性是最大的。
　　深吸一口气，楚炎此刻迈了进去。
　　来到里边，楚炎所看到的是一个巨大空间。
　　这空间一眼便能够看到底。
　　而在这最底端，他发现了一个平台。
　　这平台上，悬浮着一颗透明的珠子，而在珠子下方，是一盏熄灭了的灯。
　　非常简洁，但是却很诡秘。
　　因为在中央区域，他看到了只有半截身体的一人悬浮在空中，虽然只有一个背影，但是很熟悉，应该是他见过的泉华。
　　而在其旁侧，还有一个透明的魂体。
　　这个魂体也是背对着他的，但是和泉华的身影却大相径庭。
　　因为这个身影看上去有些瘦弱。
　　“救我！”
　　这时微弱的声音响起，那魂体艰涩的转过头，目光锁定在楚炎身上。
　　那是一张陌生的面容，看上去很年轻，而且很英俊或许承受着什么痛苦，脸上带着狰狞和扭曲。
　　楚炎双眼微眯了起来，此地好像有些不太寻常。
　　不过这放眼看去，他却捕捉不到危险的地方。
　　在他犹豫要不要进去的时候，白图的声音在他脑海中响起：“这个魂体的气息有些熟悉，好像在哪里接触过！”
　　说着白图的眉头紧皱了起来。
　　上一次在贵宾大厅见到这家伙的魂体杂乱的时候，他就有这种感觉了。
　　楚炎则是有些诧异，接触过么？
　　他怎么没有印象？
第916章老熟人
　　“是不是感觉错了？”
　　楚炎并没有贸然上前，因为泉华表现如此诡异的一幕，让他有了警惕。
　　这泉华既然作为三尊之一，其实力至少也在空门级别。
　　而这样的一个家伙，竟然落得如此悲惨，着实令人唏嘘不已。
　　白图摇了摇头，没有在说话。
　　因为他并不敢肯定。
　　如果说熟悉，这魂体却是陌生的，如果说陌生，但是气息却熟悉。
　　“退么？”白图再次开口。
　　“不能退！”
　　楚炎摇了摇头。
　　他脑海中的指令是要将里边的东西拿到。
　　如果现在退了，前边的一切努力都将前功尽弃。
　　而芷墨怕是也不会轻易的放过他。
　　“那就上！”白图淡淡开口说了一句，这空荡荡之中，它也好奇会存在什么风险。
　　楚炎点了点头，双魂在此刻融合，惊人魂力气息滚滚而动。
　　双重魂域张开的刹那，楚炎直接冲了过去。
　　而在踏入一定区域的刹那，楚炎的汗毛在此刻同时立了起来。
　　他清晰的感觉到什么东西，从四面八方朝着他所在的位置卷了上来。
　　但是肉眼看去，却什么都无法捕捉。
　　单靠着魂力，楚炎在此刻闪躲了起来。
　　因为双重魂域的缘故，他能够把握的更加细致。
　　“救我！”
　　那魂体扭着头，目光依然看着楚炎所在的方向，神色带着祈求。
　　楚炎看了一眼，便将目光收了回来。
　　救？
　　开什么玩笑？
　　他和这家伙认识么？
　　况且他当时不知道哪条通道是缴纳魂石的时候，这个家伙直接给了他一个滚字。
　　现在他还印象深刻的很。
　　没错，他记仇。
　　选择忽略后，楚炎朝着前方冲刺的速度变得更快起来。
　　不过伴随着他冲刺距离变深，那无形中的东西，也越发多了起来。
　　楚炎将神风步第二层发挥到了极致。
　　至此他也成功超越了泉华所在的区域，走向了更深的地方。
　　而空中悬挂着的魂体，虽然面色狰狞，但是那双眼却布满了震惊之色。
　　此人是谁？
　　穿行的距离竟然比他还要深。
　　眼看距离最终底端不到三丈时，那无形之中数量再次增加了几倍，密密麻麻中，根本让人无从闪躲。
　　楚炎猝不及防下，胳膊瞬间被穿透。
　　刺痛中，楚炎瞳孔收缩，想也没有想的将白图牵扯进入到了金鼎空间之中。
　　也就在这瞬间，不下百道无形中的东西穿透了他的身体。
　　随后拉扯之中，楚炎整个人被牵扯起来，以同样方式悬挂在了半空中。
　　紧接着，那无形之物开始朝着他的泥丸宫卷了过去。
　　楚炎瞳孔收缩，莫非也让他的魂体分离出去么？
　　在强烈的危机感中，泥丸宫中的魂珠在此刻颤动了下，频率波动中，那无形之物瞬间停滞，随后从楚炎体内飞速抽离了出去。
　　楚炎怔了怔，随后那身影稳稳的落了下来。
　　这时他有些疑惑，刚才发生了什么？
　　而此刻，一道恐怖的魂力席卷而来，楚炎回过神，魂力也在此刻暴动，但是还没有回过神的时候，整个人被拍了出去。
　　其力道之强，没有丝毫留情。
　　感觉好像是将他直接拍死更好。
　　这时他也看清了。
　　没错，在他落下来的时候，那个魂体也落了下来。
　　此人的目标直接冲向了那悬浮的珠子方向。
　　楚炎冷光波动道：“和我玩魂力，你找死！”
　　话音落下，魂珠牵扯而出。
　　此人或许也感觉到了什么，瞳孔收缩了起来：“魂珠，你……你是蛮山那个小子，你竟然没有死？”
　　楚炎眉头挑起，随后奇异之色浮现，将其毫不留情的卷入到了魂珠之中。
　　“这没有想到竟然大魂宗的那个家伙！”
　　楚炎的神色带着奇异，这也难怪白图会感觉熟悉了。
　　或许是他第二次去贵宾大厅时，这家伙刚好夺舍着泉华。
　　因为他记得白图说过此人身上魂力杂乱，有熟悉的感觉。
　　不过他当时没有多想。
　　确定四周没有危险后，楚炎将白图重新带了出来。
　　而白图在金鼎空间中着急的跳脚，楚炎将它引入金鼎空间之中，必定是承受了什么危险，否则断然不会如此。
　　在它不知所措中，没想到楚炎再次将它带了出来。
　　出现后，它的目光便落在了楚炎的身上道：“小炎子，你没事儿吧？”
　　楚炎摇了摇头，将刚才的情况阐述了一番。
　　白图的目光带着奇异，尤其是在楚炎提到刚才的魂体是在蛮山碰到的那个大魂宗的人时，神色带着惊奇：“我就说有些熟悉！”
　　当时大魂宗的人夺舍在一身身上，所以其面貌，它并没有真实的感觉到。
　　但是毕竟接触过，熟悉也在所难免。
　　“这个世界可真够小的！”
　　白图轻笑了下道：“也不知道，这个泉华是何时被大魂宗的人给夺舍的！”
　　楚炎摇了摇头。
　　不过应该是在近一年内所发生的。
　　毕竟之前他们还在蛮山碰到过。
　　白图此刻没有在多想，抬起头，目光看向了那珠子方向道：“也不知道这个是什么玩意！”
　　楚炎摇了摇头，直接走了过去。
　　当来到那石台跟前后，并没有着急伸手，一直在确定无事后，这才伸手抓了过去。
　　触及，珠子冰凉，拿捏在手中后，他尝试灵力催动，魂力催动，没有丝毫反应。
　　“这东西有何作用？”
　　楚炎有些好奇，随后他想到了什么，冷笑了下，引动魂珠，刚刚被牵扯进入到魂珠的那个魂体再次悬浮了出来。
　　而魂珠也静静的悬浮在旁侧。
　　那魂体抖动了下，看着那魂珠，双目带着吃惊，随后难以置信的看着楚炎道：“你……你竟然能够控制魂珠！”
　　“不就是个魂珠么！”白图在旁侧轻笑了下。
　　那魂体听到白图的话，锁定在了白图的身上。
　　楚炎刚进来的时候，他并没有注意白图，现在看到后，脸色低沉。
　　上次他计划失败，就是白图看破的。
　　楚炎笑了笑，抬起手道：“这个珠子是什么？”
　　“我怎么知道？”那魂体从白图的身上收回，冷笑了下。
　　“看来，你不太明白现在的局势！”
　　楚炎耸了耸肩道：“罢了，我也不想知道了，在魂珠内永久待下去吧！”
　　那魂体目光一闪，飞速道：“好好好，我说，这个珠子是打开禁棺之地的钥匙！”
　　“哦？禁棺之地？就是那封禁之地吧？”楚炎道。
　　“对！”
　　那魂体道：“封禁之地是外人称呼的，我们知道的，都明白那是禁棺之地！”
　　“不是有剑么？”
　　楚炎双眼微眯道：“剑已经被成功带走了，这个珠子还有何意义？”
　　“不一样！”
　　那魂体开口道：“那把剑包含了墓界之主的血脉，的确可以打开封印，但是会受到三位傀儡宗老怪的联合针对，根本没有多大的机会！”
　　“而这个珠子，在很远的距离下，便可以直接打开，倘若让傀儡宗拿了去，随便找一个外宗之人解开，那么傀儡宗在名门府之中便没有了束缚！”魂体补充道。
　　“你没骗我？”楚炎双眼微眯起来。
　　这魂体说的倒是让人信服，不过这其中如果有假，差异可就变得极大了起来。
　　“没有！”那魂体摇头。
　　“那你夺舍泉华的目的是什么？”
　　楚炎此刻也不着急，耐着性子询问了起来，因为他有太多太多的疑惑了。
　　如果能够在这个魂体前得到解答，倒也是一个不错的选择。
　　“上边交代下来的任务！”
　　魂体开口道：“静观其变，破坏傀儡宗的一切计划！”
　　“看来你们大魂宗和傀儡宗一样，渗透性也很高呀！”
　　楚炎双眼微眯了起来道：“说说吧，你们大魂宗，在死寂之地都发生了什么，那里为何成了废墟！”
　　这个一直是他好奇的地方。
　　那魂体一听，飞速摇头道：“我只是一个小人物，这些事情根本不知晓。”
　　“你还是小人物？”
　　楚炎脸上流露出嘲讽道：“你设计了缥缈府，让古召从死寂之地引出了魂珠，最后更是引导古召进入到了蛮山，我眼瞎么？”
　　古召以亲人祭奠引出了魂珠，偷拿了蛮族的地图，这一切都是安排好的计谋。
　　按照当时白图所推测的那般。
　　第一，隐藏大魂宗被覆灭的事实！第二，以缥缈府太上大长老的身份拿蛮丹，然后宣扬出去，引来宗族的针对！
　　这可不是一个小人物能够做到的。
　　那魂体一抖，目光变得冷淡起来。
　　“你的机会不多！”
　　楚炎无视这魂体的冷淡，脸上充满冷冽杀机道：“乖乖配合，我不杀你！”
　　“就凭你？”
　　那魂体突然此刻面容狰狞了起来，此刻楚炎注意到了，这魂体的手中捏着一个黑色印记！
　　魂印？
　　在他面色变化中，冷笑的声音响起：“这魂珠你虽然可以掌控，但是其中奥妙你又懂的多少？”
　　话落，楚炎只感觉庞大的魂力在此刻骤然牵扯了起来，只见那魂体楞道：“你不该将我放出来，现在死的人是你了！”
　　“嗯？”楚炎眉头挑起。
　　也就在此刻，这魂体右手张开，一个黑色的旗子瞬间悬浮了出来。
　　“合！”
　　魂体话音落下的刹那，那魂珠顿时异动，随后完美的和那个黑色的旗子结合在了一起。
　　楚炎神色带着惊奇。
　　“现在告诉你也无法，我乃大魂宗护法之一！”
　　那魂体狂笑，当下引动尊番，瞬间恐怖的魂力犹如惊涛骇浪一般：“这次来的值了，灵珠，魂珠，全部可以带回宗族！”
　　楚炎眉头皱了起来道：“想多了吧你？”
　　说完抬起手，原本呈现出了魂力骤然收缩，随后那魂珠连带着旗子，直接落在了楚炎的手中……
第917章震惊
　　“怎么可能？”
　　那魂体看着落入楚炎手中的旗子，满脸的难以置信道：“完美掌控，不可能，你这么做到的！”
　　楚炎耸了耸肩道：“因为我是它现在的主子！”
　　说着，楚炎打量了手中的黑色旗子一眼道：“这个是尊番吧？”
　　上次他拿到了一个，倒是和这个一模一样。
　　那魂体变化了下，随后飞速后退，显然想要逃离出去，但在瞬间，嘶吼声响起，青鸾呼啸而出，直接挡在了那魂体的前方，与此同时一道身影也在此刻凝结，正是季华！
　　“大魂宗的护法是吧？再玩什么心思，我真的会让你死！”楚炎淡淡开口道。
　　那魂体再次抖动，最后魂力收敛了下来，看着楚炎道：“你问什么，我可以告诉你，但你必须放我离开！”
　　“看你老实不老实了，另外，我的耐力也是有限！”
　　楚炎冷冷开口道：“来，先说说这珠子是做什么的！”
　　在这家伙没有进行反抗的时候，他或许还真的不会多想。
　　但是现在他可以肯定，这个家伙必定是说谎了。
　　“这个珠子是灵珠，唯一能够打开墓界之主传承的东西！”魂体开口道。
　　“哦……”
　　楚炎明白了下来道：“这次没骗我？”
　　“命都在你手上，我还能说什么？”魂体的声音带着冷淡。
　　“掌嘴！”楚炎淡淡开口。
　　话音落下，季华扫了魂体一眼，一巴掌抽了过去。
　　瞬间，季华感觉到了什么是畅快。
　　没错，自从他炼制的傀儡被楚炎拿走了后，他还是第一次如此畅快。
　　“瞪我？”
　　季华看这家伙冷冷的看着他，当下一巴掌再次抽了上去。
　　这家伙分不清形式么？
　　他的千载奴印对楚炎都没有效果，这家伙还玩心思？
　　“好了！”
　　楚炎淡淡开口，看着那魂体道：“我问你什么，你回答便是，多过的话，我不想听到！”
　　那魂体闭上了双眼，魂体颤抖着，好似是在强行压制着什么。
　　楚炎的声音在此刻继续响起道：“回到先前那个问题，死寂之地怎么回事儿！”
　　那魂体双眼睁开道：“死寂之地是墓界之主的葬身之地！”
　　“这个我已经知道了！”楚炎淡淡道：“我想知道的是更加详细的内容！”
　　“我们老祖是墓界之主的弟子之一！”
　　那魂体缓缓道：“在墓界之主消亡后，老祖为了拿到墓界之主的东西，便有了将大魂宗建立在了死寂之地的心思！”
　　“然后呢？”楚炎说话间有些吃惊。
　　因为他真的没有想到大魂宗的老祖竟然是墓界之主的一位弟子。
　　“傀儡宗当时守护着死寂之地，其当代宗主，实力不比我们老祖差，那一战，傀儡宗的的老祖和我们老祖都深受重伤！”
　　那魂体解释道：“百年后，两边的老祖都伤亡后，便是第二代老祖的斗争，依然难解难分！而在第三代老祖的时候，名门府出现！”
　　“而这第三代傀儡宗老祖觉得名门府并不怎么样，所以得罪了名门府！也正是这第三代，大魂宗迎来了契机！”
　　那魂体精光波动道：“在名门府的帮助下，大魂宗才成功占据了寂灭之地！”
　　楚炎目光波动道：“继续说！”
　　那魂体继续道：“不过，傀儡宗虽然败退，但是强大的底蕴还在，经常影响着我们大魂宗！然后一直持续到现在！”
　　楚炎眉头微皱道：“那寂灭之地怎么成了废墟？”
　　“因为当时死寂之地的秘密已经被被暴露了出去，名门府直接过问，我们当代宗主为了加快进程，在挖掘那墓界之主尸身时，引动了变化，这个变化导致整个死寂之地成为废墟！”
　　那魂体道：“而为了避免和名门府直接对抗，所以佯装了大魂宗也被覆灭了！”
　　楚炎眉头挑起道：“你们挖掘的什么东西！”
　　“魂珠，魂灯，尊番！”
　　那魂体开口道：“魂珠成功拿到，但是掌控极难！魂灯一共有三盏，引动变化的正是其中一盏！”
　　楚炎的神色变化了下道：“那你们大魂宗现在有什么！”
　　“一盏魂灯，一个主魂番！”
　　那魂体道：“原本也有魂珠在的，但后边被埋没在了废墟当中，后边的事情你也知道了！”
　　楚炎双眼微眯了起来道：“器宗和墓界之主可有关系？”
　　“有！”
　　那魂体应声点头道：“墓界之主，一共有六位弟子，分别是器，剑，丹，魂，蛊，傀！”
　　“器是现在的器宗，剑，原本和器合并，但后边又脱离了出来，成了现在的万罗剑宗！”
　　“丹是现在王家，魂是大魂宗，蛊则是毒殿，傀则是现在的傀儡宗！”那魂体开口道。
　　楚炎满脸震惊道：“你说的可是事实？”
　　这比他想象中多，包括白图的神色也带着难以置信。
　　这次的信息量未免有些太大了吧？
　　毒殿竟然是蛊？
　　还有丹，竟然是王家？
　　四大家族之一的王家？
　　“当然！”
　　那魂体淡淡点头道：“如果你觉得我骗你，你可以现在杀了我！”
　　“那为何你们和傀儡宗对战的时候，其余四大弟子，都没有动静？”楚炎好奇道。
　　“器宗和剑宗出现裂痕，忙着自己的事情！毒殿的殿主一直都是和事佬一个！至于最后的王家，则是怂了，丹阁的出现，甘愿后退成为四大炼丹家族！”
　　那魂体冷笑了下：“一直到现在都没蹦出个屁来，算是最窝囊的了！”
　　楚炎愣了下，他倒是记得何青云说过王家，很古老，没想到如此的古老。
　　“那墓界之主是如何死的？”楚炎再次好奇道。
　　“这个不太清楚，包括他的六大弟子怕是都不清楚！”
　　那魂体道：“有人说墓界之主是自杀而亡，有人说实力太强，没能逃脱天地规则，而亡！总之在墓界之主死后，下边的六大派系，四分五裂！”
　　“不对啊！”
　　这时白图的声音响起道：“为何墓界只有魂，傀，蛊这三丛山，少了器，剑和丹？”
　　“没错！”
　　楚炎目光变得冷淡起来道：“是不是有什么隐瞒我？”
　　“没有！”
　　那魂体对于白图开口并没有觉得惊讶，毕竟他是见过白图的。
　　当下眉头微皱道：“墓界之主，除了墓界，还有天坊！墓界这边是魂，傀，蛊！天坊则是剑，器，丹！”
　　“天坊！”
　　楚炎双眼微眯了起来。
　　他师傅墨烨大师就是在天坊出的问题。
　　“现在天坊被名门府占据！墓界虽然是开放状态，但实际也被傀儡宗所控制！”那魂体开口道。
　　“原来如此！”
　　楚炎明白了下来，沉吟片刻后再次道：“左家你可知道？”
　　“左家？”
　　魂体愣了下，随后摇了摇头道：“没听过！”
　　楚炎眉头微皱，如果墓界之主便是左凡的话，极有可能是左凡下来后，换了名字。
　　“你还有什么要问的？”那魂体看着楚炎道。
　　楚炎沉吟起来，最后想到了什么，看着那魂体再次道：“你们大魂宗现在什么位置？”
　　“无可奉告，要么你杀了我吧！”那魂体冷冷开口道。
　　楚炎眉头微皱起来，他在这魂体的身上感受到了决心，所以并没有去强求。
　　不过大魂宗曾今那般鼎盛，现在隐藏起来，势力怕是也不小。
　　但是现在他和大魂宗最起码没有碰撞过，所以沉吟了下后，再次道：“圣碑，圣台，秘境，乃至那个塔是怎么回事儿？”
　　很奇妙，圣台的声音，踏天梯的声音都极其相似！
　　“圣碑和灵塔都是墓界之主留下来的，原本处于在空间裂缝中！”
　　那魂体开口道：“但是后边被名门府地找寻了出来，通过空间衔接，有了现在的圣台，踏天梯，而秘境也是裂缝划分出来的！”
　　楚炎神色带着惊奇，他就知道没有这么简单。
　　“还有别的问题么？”那魂体冷冷开口道。
　　他作为大魂宗的护法，一直以来，处处得利。
　　第一次失误是在蛮山，计划被楚炎破坏了！第二次就是在这里，依然是楚炎。
　　所以他那个恨！
　　旁侧的季华看着魂体的面色，不由惺惺相惜，曾今他也恨！
　　现在被千载奴印限制，没有了办法。
　　青鸾一直比较沉默，它开始对楚炎也是愤恨，但是现在它对楚炎只有敬佩。
　　因为楚炎这一路走来，它看在眼里。
　　所以它原本再有机会跟随青鸾老祖逍遥的，但是它放弃了，选择继续跟随楚炎。
　　“这个墓界之主真的好强！”
　　楚炎此刻感叹了下，可惜收下了六位弟子，却差了一些。
　　身死后，四分五裂。
　　尤其是大魂宗的老祖，更是在师尊死后，挖掘尸身，这个有点不容！
　　所以他对大魂宗的印象变得极差了起来。
　　最后看向魂体道：“没有问题了！”
　　“没有问题是不是可以放我离开了？”那魂体开口道。
　　“不能！”楚炎看向那魂体道：“我不知道你说的是真还是假，所以需要去验证！”
　　那魂体并并没有惊讶，看着楚炎道：“我可以被你囚禁，但是你休想让我回答你关于大魂宗的任何事情！”
第918章汇聚
　　“是么？”
　　楚炎嘴角翘起，也没有在说话，魂珠起来，此刻再次想到了什么看着魂体道：“你叫什么名字？”
　　“行不更名，坐不改姓！我叫阐子，乃大魂宗的护法之一！”魂体冷笑道。
　　“铲子？”
　　楚炎楞了下，这都什么稀奇古怪的名字。
　　“我叫阐子，不是铲子！”魂体看上去有些怒容。
　　楚炎耸了耸肩，也懒得在废话，魂珠波动，直接将阐子牵引了进去。
　　“你们回来吧！”
　　楚炎看向了季华和青鸾。
　　二者点头，直接钻进了楚炎的体内。
　　而楚炎看着手中的珠子，临时收了起来，刚打算离开的时候，白图的声音响起道：“等等！”
　　楚炎眉头挑起，有些疑惑，而在此刻，白图跳了出去，将那台子上的熄灭了灯拿了过来道：“这个会不会也是什么宝贝？”
　　“这个……”
　　楚炎接了过去，用灵力，包括魂力，发现都没有什么异常，倒是和那刚才那透明的珠子一样，当下摇了摇头道：“不太确定，先收着吧！”
　　说完收到了戒指内。
　　随后在他离开的时候，那目光再次看起了四周，希望能够在发现一些什么东西。
　　可惜的是这里空荡荡的，什么也看不到了。
　　最后来到中央区域的时候，楚炎看了一眼泉华的尸身，最后也将其收到了戒指内，走了出去。
　　楚炎这次倒是很顺利的通过了那裂缝来到了外边。
　　算算时间，距离约定的时间，还有十来天。
　　而此刻他处于在墓界深处，自然是闯荡一番了，万一再次找寻到了什么东西呢？
　　当然就算找寻不到，他或许也可以找些剧毒之物，让自己的实力有所提升起来。
　　想到这里，楚炎将胖妞重新带了出来，朝着深处冲去。
　　……
　　魂城之中，封禁之地要被打开的消息传播的更加广泛。
　　层次差的，当做一个乐事，毕竟墓界的深处凶名，他们极其清楚，以他们的实力进去，也是喂毒虫和毒兽的。
　　但是实力高一些的，不免蠢蠢欲动了。
　　虽然危险，但是也代表了机遇。
　　“长老，您这几天外出……”
　　一个客栈内，三名年轻人看到剑心归来后，都有些疑惑。
　　因为剑心离开后，消失了几天的时间。
　　“没什么！”
　　剑心摇了摇头道：“咱们在待一段时间再回去！”
　　三人面面相觑，虽然疑惑，但是并未在多问。
　　一个府宅内。
　　仇升坐在大堂首位，目光波动着道：“准备下吧，五天后进军墓界！”
　　他这次来魂城的目的是剑源，但可惜失败了，不过这倒是正常，因为就没有成功过！
　　第二是拿到那把剑，可惜的是又失败了。
　　这个也没有关系，因为这次有人成功了，毕竟他拿到剑最终的目的也是那封禁之地。
　　而这次消息传出，半个月的时间，将打开墓界，这倒是合他心意了。
　　前两个都失败，但是这个，他必须成功！
　　倘若做到的话，他的地位在仇家，势必攀升起来。
　　但在此刻，外边一名仇家弟子走了进来，看着仇升恭敬道：“仇升长老，家族传来消息，仇少爷已经出发，让咱们等着他来定夺！”
　　仇升愣了下，眉头顿时皱了起来道：“我知道了！”
　　说完冷笑了下，这少爷，之前亲自去了三大帝国，活捉一个人，都没成功。
　　这次还有脸来这里和他抢功劳。
　　当然这些他只能是心里想一想，不能表现出来。
　　毕竟这里还有仇家的其他人，倘若将他说的话传出去了，他怕是要倒霉了。
　　……
　　黄泉宗。
　　一个玄印之中，黄艺盘坐在其中。
　　而在四周坑坑洼洼的。
　　黄艺脸色低沉无比，自从那晚的事情发生后，到现在的心情他都没有好受过。
　　发泄不停的发泄。
　　原本他可以完全占据主动的，但谁知道半路杀出了一个楚炎？
　　这家伙克制了他。
　　最后原本打算利用剑源的特性，让楚炎受伤，但是没有想到的是人家却无事一样。
　　失策！
　　真的的失策！
　　努力的计划，全部给楚炎做了嫁衣。
　　所以他内心恨！
　　不过他脑海的思路也是清晰的，派人宣扬半个月封禁之地打开的事情。
　　如此一来，可以进行一次逼宫。
　　但他不确定楚炎上不上道，倘若不遵守，那他真的是要吐血了。
　　“事已至此，等着吧！”
　　一个声音响起，一道虚影浮现。
　　这些天，这句话他已经说过很多遍了，在安慰黄艺的同时，何尝不是在安慰自己呢？
　　黄艺闭上了双眼，良久后睁开双眼道：“准备准备吧，咱们必须提前过去！”
　　谁知道楚炎会不会提前。
　　所以他必须做到一切保障才行。
　　“嗯！”那声音点点头，自然没有意见。
　　……
　　时间消逝。
　　墓界深处，楚炎抱着胖妞从一个破旧的建筑中走了出来，摇着头，神色带着无奈道：“看来这墓界深处的好东西也不多！”
　　“还不多么，你不是找寻了一些丹药么？品阶好像不低吧！”白图无奈道。
　　“无法让我做到突破！”
　　楚炎摇了摇头。
　　分灵泉都处于在洞天后期，或许层次变高的缘故，修练的速度明显降低下来。
　　“慢慢来吧，层次这东西，也不是着急就能突破的！”白图无奈道。
　　楚炎暗叹点头道：“好有几天到约定的时间？”
　　“三天吧！”
　　白图开口道：“现在可以朝着那封禁之地方位走了，到时候也可以提前观察了解下！”
　　楚炎点点头，看了看天色后，按照脑海中的指令地图方位，抱着胖妞冲了出去。
　　而在这途中，他也没有放弃寻找一些古老建筑和洞府的，没有机缘也就罢了，但是万一碰到机缘了呢？
　　何乐而不为？
　　一天后，楚炎目光看向了前方一座大山。
　　按照指令，此地便是那封禁之地。
　　现在应该来了不少人，为了安全保障，他临时让胖妞进了金鼎空间。
　　也正如他所想一般，在他沿着方向冲过去的时候，可以偶尔看到一道身影。
　　而这些身影大部分都是上了一些年纪。
　　最年轻的怕是也在中年。
　　“呵呵，看来那消息吸引来了不少人！”
　　白图再次看到远处一人滑行而过的时候，不由冷笑了下道：“而且这次怕是府城的人，吸引来了不少吧！”
　　府城距离魂城并不是特别的远。
　　半个月的时间，府城的一些人，怕是也能够接收到一些消息。
　　所以今天的墓界会很热闹。
　　楚炎不可置否。
　　墓界的吸引力绝对高，只要府城有些实力，除去那些闭关的人不会来，或者对此事不信，乃至不屑争抢的人不会来之外，其余心动的基本都会到场！
　　目光波动，楚炎前行速度开始加快起来。
　　而在深入中，他开始看到有盘坐在地上修行的，也有在树上的。
　　这些人都有一个特征，那就是撑开这一定守护或者封印。
　　原因，他倒是也明白，应该是为了避免毒蛊的事情。
　　“先找个没人的区域！”
　　这时白图的声音响起。
　　“嗯？”楚炎听到白图的话后，有些不解，不过他还是听从白图的话，将魂力撑开了。
　　感应中，他发现每隔一段距离都会感应到一道气息。
　　这些气息，孰强孰弱，让楚炎内心有些吃惊。
　　他有想到人会多，但是没有想到如此多。
　　迫不得已，他开始进行起了偏离，一直在半个时辰后，这才找到了一个无人之地。
　　“为何要找寻这样的地方？”楚炎看向白图，神色中还有些不解。
　　“废话！”
　　白图满脸无语看了楚炎一眼，你现在过去了，万一傀儡宗那女人在，控制了你怎么办？
　　你能暴露？
　　楚炎眉头挑起。
　　他没有理解白图的意思。
　　白图耐着性子解释道：“你在她的视线中，如何打开封印？”
　　简单的一句话顿时让楚炎明白了下来，当下心思一动，分身出现在他旁侧。
　　“分身去傀儡宗，本尊见机行事！”
　　白图看了分身一眼道。
　　楚炎点点头，将左凡的面具戴在了分身的脸上，而他则是戴上了他师傅的面具，选择了易容状态。
　　做完这一切后，他再次想到了一点，拿出了一枚戒指，单独将泉华尸身放了进去。
　　如此做的原因是东西他并不想上缴上去。
　　而找寻的借口便是，大魂宗的人夺舍了泉华，最后带走了东西。
　　给分身戴上戒指，让分身先行离开，而他自己则是原地盘坐下来。
　　分身离开冲出去后，一路靠近了那大山范围。
　　这里楚炎可以看到的人更多了，而且每一位气息都非常的强。
　　来到那山脚下，楚炎分身面具下面容更为吃惊，首先是整座大山都被一个庞大的印记覆盖着。
　　印记之内，可以看到上百个石棺悬浮在半空中。
　　山上一个大门关闭着。
　　这大门上细致的花纹体现着，看上去极其精美。
　　再者便是封印之外了。
　　少说三四百人，有聚集在一起的的，也有单独而行。
　　目光巡视，他看到了黄艺。
　　此刻黄艺身边带着三位老者，虽然闭目盘坐，但依然可以看到那面容上的低沉。
　　他还看到了另外一个熟人，尤元飞。
　　尤元飞也在那里修行，看上去很沉稳。
　　另外还有其余的一些年轻一辈，从身边守护的人来看，应该都是宗族子弟。
　　不过他并没有看到傀儡宗的人，他也着急，远远的在一处位置盘坐下来，选择等待。
　　至于守护他并没有去撑开，毕竟互通后，分身也有着他的血脉特性，最重要的是，也可以控制蛊母，所以四周毒虫毒兽的，完全可以不用在意。
第919章盘问
　　一天的时间再次过去。
　　山脚下聚集的人开始增多起来。
　　而且还是持续性的。
　　这些人过来后，看到如此多的人都没有觉得意外，毕竟这可是一件大事，如果人少了，才会让人意外。
　　现在这般倒是正常。
　　此刻楚炎的分身，睁开双眼也看着，眉宇间带着惊奇。
　　这得来多少人。
　　看来这就算打开了封印，想要拿到传承也不太容易。
　　他唯一的希望便是那颗珠子。
　　如果阐子说的没错的话，那将是他的机会。
　　思索中，楚炎的分身突然在此刻波动了下，因为在他的脑海中出现了一条指令。
　　指令内容时，一个区域。
　　当下楚炎分身盘坐而起，看了四周一眼，确认方向后冲了出去。
　　“傀儡宗的人到了！”
　　楚炎本尊睁开双眼，缓缓开口道：“现在分身已经过去了！”
　　“是么？控制好，可千万暴露出什么马脚！”白图的声音响起，听上去带着些许郑重。
　　现在可以说已经到了最为关键的时刻。
　　倘若楚炎的分身露出马脚，必定会被傀儡宗针对起来，那个时候在想加入傀儡宗，难上加难。
　　“我知道！”
　　楚炎轻轻点头后，重新闭上了双眼。
　　而此刻的分身，来到了一片区域内。
　　在这里，他看到了芷墨，看到了莫乙，那位蒙面女子也在。
　　除此三人，他还看到了三位白发苍苍的老者。
　　这三位老者看上去普普通通，但是却让楚炎感受到了心悸。
　　“这人怎么回事，为何如此呆板？”率先开口的是一位白发老者，说完后，目光直接看向了芷墨。
　　芷墨迟疑了下，最后道：“他炼化了一株灵根！”
　　话音落下，三位白发老者的面色顿时变化了下，最后带头的一位，声音带着怒色道：“你简直是胡闹，你忘了你母亲是如何消亡了？”
　　“我知道！”芷墨紧咬着嘴唇。
　　莫乙和蒙面女子在旁侧看着，也不敢轻易搭话。
　　在傀儡宗，辈分最高的就是这三位了，别说芷墨现在还是傀儡宗的代理宗主，就算是正式的，在三人面前，也要恭恭敬敬的。
　　楚炎在旁侧看着倒是偷着乐了。
　　芷墨对他心怀不轨，被教训下倒是不错。
　　“你知道你还这么做！”那白发老者怒瞪了芷墨一眼道：“倘若此事被名门府的人知晓了，你将走你母亲的老路！”
　　“只是一个，他们不会发现的！”芷墨开口道。
　　“世界上没有不透风的墙，你母亲就是例子！”
　　白发老者深吸了口气，灵力暴动，直接朝着楚炎方向抓了过来，看此情景，是要将楚炎给一举击杀了，然后一了百了。
　　“等等！”
　　芷墨看到白发老者如此，不由飞速开口。
　　“怎么，你还要保他不成？”那白发老者力道收回，眉头微皱着看向芷墨。
　　楚炎心跳澎湃着，这次来还有危机感么？
　　还好的是芷墨开口比较快，否则现在的他，怕是不死，也要重创了。
　　“我让他执行了一些任务！”芷墨说着开口道：“那条空间裂缝近期出现了，我让他去里边看了看！”
　　“哦？”那白发老者惊讶了下，随后点头道：“那先问问吧！”
　　芷墨的目光直接的看向了楚炎，声音带着冷淡道：“东西可否拿到了？”
　　“没有！”
　　楚炎摇了摇头。
　　“哦？”
　　芷墨眉头顿时皱了起来道：“为何没有？”
　　“我在里边碰到了泉华！”
　　楚炎分身没有遮掩的将当时情况阐述了出来，不过这其中稍加改变了下。
　　将拿走东西的事情，全部嫁祸给了大魂宗的身上。
　　“不可能！”
　　几乎在楚炎阐述完毕的时候，莫乙便开口说了出来，冷光波动道：“泉华怎么可能会被夺舍，这事情我怎么不知道？”
　　但是说完后，莫乙的眉头直接揪了起来。
　　被灵根控制的人，怎么可能会说谎呢，但是他还有些不甘心，看着楚炎道：“泉华的尸身你可带回来了？”
　　楚炎没有说话，只是看着芷墨。
　　芷墨也明白什么，同样的问题询问了出来。
　　楚炎没有废话，戒指浮动，只剩下半截身体的泉华尸身落在了地上。
　　芷墨看到泉华如此，面色顿时微变，看着楚炎道：“他怎么变成了这样！”
　　“我去的时候，他已经这样了！”
　　楚炎摇了摇头道：“我怀疑是被空间裂缝给切开的！”
　　那空间裂缝非常纤细，别说泉华了，就连他自己何尝不是中招了么？
　　这时一位白发老者走了上来，抬起手后，灵力波动，苍老的声音响起道：“的确都有空间波动的气息，另外……也有被夺舍的气息！”
　　白发老者的话，无疑是肯定了这件事情。
　　莫乙脸色变得有些难看起来，咬着牙道：“没想到大魂宗不知不觉的渗透进来，而且害死了他！”
　　说着那双眼之中充满了愤恨。
　　泉华是他的亲生弟弟，发生了都这样的事情，他比任何人都悲痛。
　　“莫乙大哥，节哀吧！”蒙面女子走了上来，看着莫乙道：“等咱们傀儡宗发展起来后，定要大魂宗的人好看！”
　　他们傀儡宗从很久以前就结下了仇怨，而且这个仇怨是根本无法解开的那种。
　　莫乙没有说话，将泉华的尸身收了起来，随后默默的站在了后侧位置。
　　芷墨看着莫乙这般模样，不由叹了口气，看向楚炎道：“他有没有留下一些讯息？”
　　“有！”
　　楚炎点点头回答道：“他说他是大魂宗的护法，叫做铲子！”
　　“铲子？”
　　芷墨有些疑惑。
　　“是阐子吧！”
　　莫乙的生意响起，双眼之中布满了杀机道：“此人的确是大魂宗的护法，实力很高，另外此人极其聪明，帮大魂宗做过不少的事情！”
　　芷墨眉头微皱道：“此人我记住了，有机会我会将他抓来，交给你的！”
　　“多谢阁主！”莫乙在旁侧恭敬点头。
　　“这个人是谁？”
　　三位白发老者中的一位，目光打量着楚炎脸上带着好奇。
　　回答条理清晰，而且能够进入到空间裂缝，而且还毫发无伤，证明也有一定的本事。
　　“太上长老，这个人叫左凡！”
　　蒙面女子在旁侧恭敬道：“此人实力的确不俗，圣台排名八十几，在兽城时，帮助万兽宗整合了多个族落，让其直接成为了顶尖之列！”
　　说着那脸上再次挂上了怒气，显然想到了自己计划被破坏的事情。
　　“哦？”
　　三位白发老者的神色同时流露惊讶之色。
　　如果是这样的话，这左凡的确是一个不可多得的人才。
　　“另外这左凡，在魂城的花榜中进入了第十名，刷新了阁主的所有记录，而且还消失了一段时间，有人猜测他进入到了十一层！”莫乙整理好情绪后，在旁侧补充说道。
　　“花榜十一层！”
　　三人神色同时变化了起来。
　　这花榜十一层，只是传说存在的，莫非还真的有？
　　“那他在十一层碰到了什么？”带头的那位白发老者道。
　　“此人说，吾之传承，圣碑可寻！”芷墨开口道。
　　那带头的白发老者眉头微皱，思索了下，也没有在说话，最后抬起头道：“可惜了这么一位天赋优秀的人了，杀了吧！”
　　话音落下，旁侧的一位白发老者灵力骤然汇聚。
　　楚炎内心再次悬了起来，期待着芷墨能制止下。
　　芷墨没有让他失望，开口道：“三位长老，这左凡实力不错，现在还没有加入咱们傀儡宗，或许可以另有用途！”
　　“再过天杀了他也不迟！”芷墨补充道。
　　“没错，这左凡的本事不小，必有用途！”
　　旁侧的莫乙也在此时开口。
　　他最初可是非常看好楚炎的，哪怕那灵根，从他内心而言，也不希望楚炎炼化的。
　　如果就这么死了着实可惜。
　　“是啊，就这么死了，也太便宜他了！”蒙面女子也在旁侧道。
　　“大长老，你的意思呢？”
　　准备出手的那位白发老者看向了带头的白发老者。
　　“暂时留下来吧，不过这两天过后，必须斩杀！”
　　那带头白发老者冷冷道：“绝对不能留下任何的后患！”
　　傀儡宗上一次险些被灭宗，后边不得已龟缩在魂城，倘若名门府知晓了他们又动用灵根的事情，怕是会以这个借口，赶尽杀绝。
　　那个时候，傀儡宗将真正的消亡。
　　这个罪责他们承担不起，也不允许他们活着的时候，发生这样的事情。
　　“是！”芷墨恭敬点头，看向楚炎道：“这两天乖乖跟着我，没有我的命令不许离开！”
　　“是！”
　　楚炎点着头，悬着的心再次落了下来。
　　只要现在活着就行，至于两天后的话，两天后再说，或许他能够得到左凡的传承，然后一举将这傀儡宗给收了也说不定。
　　那个时候，怎么也都好说了。
　　“走吧，咱们现在去封禁之地看看！”带头的白发老者淡淡开口，目光看向了大山方向，带头走了出去。
　　他们傀儡宗的任务是守护。
　　哪怕希望这禁棺之地被打开，但是也要拼命值守下去。
　　这是老祖传下来的话，这个规矩，他们不敢破。
　　“还好！”
　　在分身跟着芷墨等人走向大山方向的时候，本尊睁开了双眼，而在他的背后直接冒出了冷汗。
　　“怎么了？”白图看着楚炎情况，脸上不免带着疑虑。
　　楚炎满脸无奈，将分身所经历的事情阐述了一遍，最后精光波动道：“如果这封禁之地真的有左凡传承的话，咱们说什么也要得到才行！”
　　说着，楚炎的脸上挂满了坚定之意，不过这坚定之色并没有出现多久，他的神色变化了起来，神色带着吃惊。
第920章恐怖实力
　　“怎么了？”
　　白图看到楚炎神色的变化后，不免好奇询问。
　　“看到了个熟人……”
　　楚炎说话间，分身所在之地，一位全身被黑色斗篷的身影落了下来。
　　幽少……
　　楚炎第一次见到是在三大帝国的落日帝国。
　　在那里，幽少帮了他多次。
　　后边碰到是在三角域，此人当时要杀了白尊，不过在看到他后，却选择了离开。
　　他当时便发现了不对。
　　这个家伙，或许曾经就是认识。
　　但是谁他不知道。
　　“幽少！”
　　三位白发老者看到男子落下来后，脸上流露出惊讶，显然也认得此人。
　　“参见三位前辈！”幽少谦逊道。
　　“不用客气，你师尊没过来么？”带头的那位白发老者好奇开口道。
　　“他老人家一直都很忙！”幽少摇了摇头，而在说话间，目光朝着蒙面女子看了一眼。
　　蒙面女子看到幽少后，目光中呈现出了温柔之意。
　　那带头白发老者注意到了幽少的目光，笑了笑道：“倘若禁棺之地真的被打开了，怕是没有几个人是你的对手！”
　　“我对里边的东西不感兴趣！”
　　幽少摇了摇头道：“况且这里有你们三位前辈守护，这里被打开的几率很低！”说着幽少声音一顿道：“而且如果不被打开的话，三位前辈怕是要永久留在这里守着了！”
　　没错，这就是绝对的限制性。
　　剑被拿走了，只要持剑的人不死，那么后边说不准什么时候，会前来破开。
　　在这个隐患下，三人不得不按照规矩一直值守下去。
　　三人沉默了，的确如此。
　　“所以这次封禁之地要么打开，要么持剑的人死！”
　　幽少淡淡开口道：“这次我来，第一是保护素素，第二是杀了持剑的人！”
　　“感谢幽少的心意！”芷墨开口道：“但是不用了，我们傀儡宗自己能够处理了！”
　　“这不是我的意思，是我师尊的意思！”
　　幽少冷冷的扫了芷墨一眼道：“我遵守的也是我师尊的意思！”
　　芷墨眉头微皱，最终没有在说什么。
　　“呵呵，有劳了！”
　　带头的白发老者倒是笑着点了点头。
　　幽少微微颔首，目光重新看向素素的时候，突然注意到了在旁侧的楚炎，目光波动了下。
　　他在楚炎的身上感受到了熟悉，当下好奇道：“此人是谁？”
　　“左凡！”
　　芷墨开口道：“圣台排名上的人！”
　　“没关注过！”
　　幽少摇了摇头，便将目光收了回去，直接来到了素素的身边，选择并行而走。
　　素素的脸上挂满了柔和和欢喜。
　　有她心上人在，她的安全感顿时提升了上来。
　　而此刻的楚炎看到这一幕，不由奇异了一番，这两人还认识么？
　　在一行人朝着前方走去的时候，白图的目光看着楚炎本尊道：“还没说呢，哪个熟人，傀儡宗还有熟人么？”
　　他们在名门府地的熟人应该不多才对，而在傀儡宗碰到熟人的可能性几乎是没有才对。
　　“幽少！”
　　楚炎简单的说了两个字。
　　“幽少？”
　　白图一听，目光中顿时呈现出了难以置信。
　　它想了很多，包括邓茵也考虑进去，但是这幽少，他还真的没有到，当下那神色带着惊奇道：“这幽少是傀儡宗的？”
　　“不是！”
　　楚炎摇头，对话他听得清楚，如果是傀儡宗的，那三位白发老者断然不会是这种态度了。
　　“那什么势力可否了解？”楚炎再次摇头道：“不过从对话来看，这幽少来头怕是不小！”
　　“来头还不小？”
　　白图的目光带着惊奇，可是这样的一个人，怎么会在三大帝国帮助他们呢？
　　“等等吧，或许会有什么发现也说不定！”
　　楚炎此刻简单的说了一句后，重新闭上了双眼。
　　分身这边，跟随中，很快来到了山脚下，而他们的出现，直接吸引了大量人的目光，还知道傀儡宗的人，神色都带着郑重。
　　傀儡宗的三个老怪，据说实力在入境级别之上。
　　至于在何等层次没有人知晓。
　　但是这分量摆在这里。
　　这次这封禁之地能不能打开，怕是都成了迷。
　　尤其是有心人注意到了跟随着的黑色斗篷的幽少，面色更是微变。
　　“没想到这幽少也来了！”
　　远处，仇升的面色大笔了下，脸色挂满了吃惊道：“有此人在，咱们……”
　　“放心吧！”
　　淡淡的声音响起，那是一名年轻男子，长得倒是俊朗，看着傀儡宗的方向道：“他对这里的传承不会感兴趣的！”
　　“况且，这次傀儡宗的三位老怪出山，这封禁之地，能不能打开还是一个问题呢！”说着年轻男子的双眼微眯了起来。
　　仇升听后面色变化了下，最后沉默了下去。
　　“幽少……”
　　黄艺此刻也睁开了双眼，看着幽少的方向，冷光波动着道：“我早晚会将此人打败的！”
　　“拿到传承的话，你或许还有机会，否则这辈子不要想了！”
　　那个声音在他脑海中响起道：“我在此人身上感受到了一股很可怕的气息！”
　　黄艺听后瞳孔不由收缩了下，他知道，这个人声音会给他开玩笑的……
　　与此同时，这种情况多个区域发生着。
　　没错，这就是幽少的名声。
　　在名门府地，走到哪里都是焦点一般的存在。
　　而此刻楚炎的分身，看着四周投来的目光也带着吃惊。
　　这注意力或许有放在三位白发老者身上的，但是更多的集中在了幽少的身上。
　　这一点，不免让他更加好奇这幽少的身份。
　　跟随中，他们很快来到了山脚中央的位置。
　　此刻楚炎抬头看了一眼，看着封印之中悬浮的石棺，感觉更加壮观了起来，这也难怪芷墨等人会称呼这里为禁棺之地了。
　　“各位！”
　　苍老的声音在此刻淡淡响起，开口的正是带头的那位白发老者，只见他目光巡视一圈道：“此地由我们百花阁值守，有我们三个老家伙在，封禁之地是无法打开的，各位速速离去吧！”
　　“百花阁，笑话！你们是要占据此地了？”
　　在白发老者话音落下后，一名男子顿时冷笑了出来道：“在魂城这边你的确有些分量，去府城试试？”
　　白发老者淡漠的看着男子，随后屈指弹下，空间直接扭曲，开口的男子来不及参加直接成为了血雾。
　　四周的人看到这一幕，瞳孔同时收缩起来。
　　尤其是不知道傀儡宗的人，脸色大变，这老头的实力得有多么的可怕？
　　要知道，这里可是墓界深处，有本是进来的，怕是没有一个实力差的。
　　而那男子竟然在瞬间化为了血雾？
　　怎么做到的？
　　他们没有看清。
　　“还是那句话，有我们百花阁在，谁敢贸然破除这里的封印，谁便是这个下场，不论对方来自什么势力！”
　　白发老者说完后，全场充满了寂静。
　　下一刻，议论纷纷起来。
　　这百花阁太强了吧。
　　而有百花阁强硬守着，那破除封印的人还敢冒头？
　　换做是他们，怕是直接放弃了。
　　毕竟，在面临如此高手的情况下，持剑的人至少要带着三位入境级别的高手前来才能做到吧？
　　而三位入境级别的高手，哪是说找来就能找来的？
　　开什么玩笑？
　　顿时开始有人萌生了退意，头也不回的选择了离开。
　　白发老者仿佛没有看到一般，盘坐在地上，闭上了双眼。
　　另外两位老者同样盘坐而下，呈现出了一个三角之位。
　　如此的分布是最巩固的存在，任何方向都可以完美的的照顾到。
　　“没想到，这三个家伙实力如此可怕！”
　　仇升的面色变化，或许真的如他身边的仇家少爷所言，这次是白走一趟了。
　　“做好心理准备！”
　　淡淡的声音在黄艺的脑海中响起道：“这次失败的可能性最大！”
　　别说楚炎了，就算是此刻黄艺拿着剑，他们怕是也没有这个机会。
　　黄艺面色低沉的可怕。
　　内心对楚炎的怨恨更深了起来。
　　如果他拿着剑，在这三人到来前怕是已经破开了。
　　“别想了！”
　　那淡淡的声音好似看破了黄艺的心思道：“傀儡宗内有直接衔接再次的传送阵印，只要这边出现动静，这三个老怪怕是会在第一时间内出现！”
　　“你不是号称能拖住么？”黄艺冷冷道。
　　“我低估了他们的实力！”那声音带着波动道：“这次怕是有些难！”
　　“那你是在玩我了？”黄艺的脸色带着怒气。
　　他计划了这么久！
　　“我玩你？我比你还想打开！”那声音变得冰冷起来道：“任何事情都没有绝对，计划也永远赶不上变化，这你可懂？”
　　黄艺双拳紧握，最后没有在说话。
　　而四周的人退离的人开始变多了起来。
　　“少爷，咱们要不要离开？”仇升看着身边的俊朗年轻人道。
　　“走？为何要走？”
　　那年轻人目光一闪，缓缓道：“来了也来了，便等到最后一刻吧！”
　　“是！”仇升恭敬点头。
　　芷墨在旁侧看着，四周的人退离着，暗暗有些焦急了起来，她比任何人都希望这里打开。
　　她此刻也开始恨起了傀儡宗的规矩。
　　如果没有这些规矩，傀儡宗也不至于会像现在这般的狼狈，现在她只期待着持剑的人给点力，虽然知道这机会很渺茫……
第921章猜测
　　“呵呵，有点难啊！”
　　另外一边，本尊所在之地，白图听着楚炎的阐述，眉头不由微皱了起来。
　　先不说傀儡宗的三位太上长老的实力有多恐怖，而现在人也开始渐消，这无疑是让难度增加的更大。
　　楚炎现在没有分身在，实力层次，本来就降低了，现在人少，焦点更容易集中在他的身上。
　　“有没有什么好点的办法？”
　　楚炎的目光带着闪烁，开始思索起来。
　　到了这个阶段，他说什么也要尝试下，如果放弃，未来的机会怕是会更加的渺茫。
　　白图沉吟起来，最后缓缓开口道：“直接上的话，不太合适！”
　　楚炎不可置否。
　　三位傀儡宗的先辈盯着，他就算分身在，怕是也无法做到轻易逾越。
　　“咱们不是还有傀儡么，先打个头阵吧！”
　　白图的声音响起道：“不过这么做的话，你的傀儡必定会损失掉！”
　　楚炎虽然也有些心疼，但是他对此看的并不是特别重，如果损失能够换来更大的机遇，何乐而不为？
　　“最重要的是……”
　　白图的眸子内闪烁出了精光。
　　楚炎有些好奇道：“重要的是什么？”
　　白图嘿嘿笑了笑，跳到楚炎的耳边低声说了几句。
　　楚炎听到话后，顿时楞了下，看了看四周，奇异之色浮现出来道：“我明白了……”
　　墓界的天色开始变暗了起来。
　　封禁之地，有离开的，也有新到的，但是相对比最初，人数至少锐减了一半有余。
　　因为有这三位白发老者在，能够成功打开此地的可能性几乎为零。
　　既然如此，何必将过多的时间耽误在这里呢？
　　怕是拿到剑的人，根本不敢来了。
　　“今天便是最后一天，距离凌晨也只有两个多时辰而已！”
　　芷墨的声音淡淡响起，一双目光不时的看向四周，眉宇间看上去稍稍的带着着急。
　　这倘若过了时辰，这里的人将会再次锐减。
　　那个时候，持剑人想要逾越的可能性将变得更低起来。
　　倘若一直拖延下去的话，他们傀儡宗的三位怕是都要在此留下去了。
　　毕竟倘若离开，万一持剑人直接在来破除呢？
　　在规矩下，是不允许这种事情发生的，只有一直流下去方可。
　　“等吧，不到最后一秒，便不知道结果如何！”莫乙的声音在旁侧响起。
　　眼下最为着急的便是他们傀儡宗了，原本一晃而过的时间，在此刻也变得缓慢起来。
　　幽少站在旁侧一直没有言语，宛若雕塑一般，甚至双眼也紧闭着。
　　静静的等待着。
　　一个多时辰的时间再次过去，在仅仅只有不到半时辰的时间里，等待在此地的每一个人，都开始坐立不安起来。
　　那目光都锁定在了外围四周。
　　“此人，怕是不会来了吧？”
　　话虽如此说着，但并没有人离开。
　　毕竟这么长的时间都等待了，也不差一点半点的时间。
　　不知何时，清风开始出现，草丛律动的声音带着沙沙之声。
　　这时一直站在那里的幽少突然睁开了双眼，目光看向了一个方向，缓缓响起道：“人来了！”
　　简单的话音落下，芷墨和莫乙乃至那明面女子，神色同时紧绷起来，顺着幽少的目光锁定了过去，但是他们并没有发现什么。
　　不过幽少的本事他们是都知道的。
　　既然幽少说来了，那或许是真的来了。
　　不知何时，盘坐在封印前的三位白发老者也睁开了双眼，目光锁定在了一个方向。
　　突然间，两道身影在此刻突然冲出，灵力暴动中，凶悍的气息直接朝着三位白发老者的方向席卷而来。
　　看到两人的突然出现，在场的人目光同时聚集起来。
　　从气息来看，这二人绝对在空门级别。
　　而这一出来便是两位空门级别的高手，这证明了持剑的人的不简单。
　　那三位白发老者的神色此刻变化起来，神色带着不敢相信。
　　别人看不出什么来，但是他们却捕捉的清晰。
　　这两道身影，是傀儡无疑。
　　能够掌控空门级别的傀儡，这在他们傀儡宗也只有长老级别的能够做到。
　　莫非持剑的人是他们傀儡宗的人？
　　但是在有这个念头的时候，他们便否决了，傀儡宗上下齐心，其规矩更是无人敢破。
　　更何况是长老级别的。
　　此人必定是在墓界找寻到了空门级的傀儡。
　　而能够进行掌控，证明了自身也存在一定的本事。
　　伴随着距离拉近，两具空门级别的傀儡爆发的更加汹涌。
　　三位白发老者其中有两人在此刻选择了出手。
　　但在灵力调动的那一刻，危险的气息弥漫，两具空门级别的傀儡在瞬间选择了自爆。
　　空门级别的存在选择自爆可是相当惊人的。
　　恐怖的能量骤然撑开，刺眼的光芒冲天而起，点亮了小半个夜空。
　　距离最近的三位白发老者面色同时变化，选择同时退离。
　　没错，两名空门级别高手的自爆，哪怕他们也不愿轻易的沾惹。
　　而四周的人都带着震惊，这两个人……竟然自爆了？
　　这什么情况？
　　“应该是傀儡！”
　　仇升跟前的年轻男子淡淡开口，目光带着浓厚的兴趣。
　　这两位空门级别的高手，说自爆就自爆，没有片刻迟疑，从这一点就足以看出一些端倪。
　　倘若是真人，决然做不到如此。
　　而……能够控制两位空门级别的存在，莫非是傀儡宗的重要成员？
　　在那年轻男子思索中，距离自爆位置近的人纷纷退离。
　　废话，这可是空门级别的自爆，没有点实力，绝对无法抗下。
　　在三位白发老者选择硬接的时候，三道身影再次疾驰而来。
　　破空的声音，展示着这三道身影的强势。
　　在场的人目光再次聚焦过去，瞳孔不免收缩，从气势来看，又是三位高手。
　　两道空门，一道踏虚？
　　这持剑的到底是什么人，竟然能够有这么多的高手帮忙？
　　而且前两个说自爆还自爆了？
　　又是三具傀儡……
　　芷墨看着冲上来的三具傀儡，神色带着郑重。
　　前边三道空门层次的也就罢了，这次竟然再次冲上来了三具，真的让人难以想象。
　　因为控制傀儡的损耗是强大的，这前后共有六具，能够做到如此掌控的，在傀儡宗也屈指可数。
　　而这背后的人，怕是不俗。
　　最为重要的是……此人哪来的如此多的傀儡？
　　放眼整个墓界……
　　芷墨的神色在此刻突然发生了变化，他想到的正是蛊母所在之地。
　　那里是她所了解傀儡数量最多的地方。
　　十具傀儡。
　　其中空门级别的便有五个。
　　但是这十具傀儡是完全受到蛊母指使的，莫非……
　　芷墨想到了一个可能性。
　　当时和她一起的那名男子将蛊母收服了？
　　但想到这里，她又选择了否决。
　　不可能。
　　楚炎当时的魂体被吞了进去，她可是看得一清二楚。
　　如此状态下，楚炎必死，根本没有逾越的可能性。
　　莫非那里又有别人进入了？
　　可是想要收服蛊母，怎么可能做到呢？
　　她一时间有些考虑不通了。
　　也就在这刹那，三具傀儡同时迎对上了三位傀儡宗的太上长老。
　　三人面色变化，没有在硬接，而是选择了后退。
　　因为谁也不知道这三具是不是也会自爆。
　　“轰！”
　　这时震天动地的声音再次响起。
　　其中两具傀儡再次爆裂，惊人的能量再次席卷冲击。
　　而第三道，并没有自爆，而是在伸出手的刹那，一把普通的剑出现在手中，朝着封印直接刺了过去。
　　因为有两股强悍的能量护着，四周的人根本难以看清这个动作。
　　唯一注意到的便是，傀儡宗的三位太上长老。
　　三人看到这一幕，神色着实变化了下，这个莫非不是傀儡？
　　联想至此。
　　刺眼的光芒在这把剑上席卷而出，强悍的剑气如海潮一般，直接锤击在那封印上。
　　“此人不要命了么？”
　　三人的神色同时变化。
　　此人现在完全处于在两道空门级别高手自爆的能量之中，这就算是打开封印又如何？
　　最后的结局最后还不是一个死么？
　　但也就在此刻，诡异的一幕发生，此人全身上下出现了一个能量光罩。
　　这光罩出现的那一刻，完美的将两道空门级别高手所自爆的能量阻碍在了外边。
　　而那身影手中的剑爆发刺眼中，直接穿过了封印。
　　瞬间，封印出现涟漪般的抖动。
　　“好计量，但是想要逾越怕是也没有这么容易！”
　　三人同时动了，恐怖的灵力直接爆发。
　　其实他们大可以睁一只眼闭一只眼的，但是傀儡宗的规矩，不能破，他们必须抵抗到最后一步。
　　持剑的人此刻抬起头，目光中呈现出些许笑意。
　　嗡！
　　瞬间，无法计量的毒虫从地面上铺天盖地的席卷出来，朝着三位傀儡宗的老者席卷过去。
　　而且还是四方皆有。
　　三人看到突然如此大量的毒虫出现稍稍有些错愕。
　　这毒虫是怎么回事？
　　而且量还是如此的恐怖。
　　不得已，他们只能转移，临时针对起了周身的毒虫。
　　借着这个空隙，持剑之人瞬间动了，在那奇异光罩的守护下，直接对封印进行起了切割……
第922章封印破除
　　“这剑果然好使！”
　　没错，持剑的便是楚炎。
　　此刻他的剑在触及封印的时候，并没有感觉到有多大的阻碍。
　　甚至是轻松，所以他毫不犹豫的选择了加速。
　　这封印必须破掉。
　　不管是为了他，还是傀儡宗！
　　“此人……”
　　伴随着自爆的能量宣泄，四周的人也清晰捕捉到了一道持剑身影在对封印进行切割着。
　　神色中不由在此刻都流露出了震惊之色。
　　此人竟然仰靠这种办法对封印冲击？
　　在看三位太上长老，此刻被毒虫困扰着，震惊之色不免变得更深。
　　还能控制毒虫么？
　　这家伙到底是什么人？
　　“真的是他！”
　　芷墨也看到了那道身影，神色带着难以置信。
　　楚炎的身影他还是非常熟悉的，尤其是在那面貌清晰可见之后，她基本可以断定下来。
　　莫非他还控制了蛊母不成？
　　在芷墨震惊中，旁侧被黑色斗篷笼罩的幽少，身体稍稍颤动了下。
　　虽然很细微，但还是被旁边的蒙面女子感觉到了，抬起头，一双眸子带着疑虑的看着幽少道：“你没事吧？”
　　“没有！”
　　幽少深吸了口气，目光灼灼的看着持剑的那道身影。
　　虽然戴着面具，但是他认得出来。
　　来之前，还想着将持剑人给杀了，现在想想，不免为自己感到可笑。
　　在这名门府地，他不惧杀任何人，但是他……是个例外！
　　轰！
　　封印抖动的能量开始变强，在楚炎切割之中，看上去随时都有着崩溃的感觉。
　　瞬间四周的人都开始躁动起来。
　　“此人胆大心细，有点意思！”
　　仇升跟前的年轻男子，目光带着精光。
　　先是以两具傀儡而行，甚至不留余地的选择自爆，后边自身掺杂其中，同样引爆另外两具傀儡，以此扰乱三位太上长老的行动，而自己这进行破除封印。
　　这么做，危险性可是极大的。
　　首先需要面对两具空门级傀儡的自爆所颤动的能量侵袭，其次倘若被发现，还要面对三位傀儡宗太上长老的联合攻击。
　　此人显然全部考虑到了，处理的非常精细。
　　守护的东西应该是个好东西，而控制毒虫的手段，更是让人惊奇。
　　当然更加吸引他注意的还是楚炎手中的那把剑。
　　剑是好剑！
　　哪怕是他都有些心动！
　　“少爷看上了此人的剑？”仇升看着年轻男子的神色，好像猜测到了什么道：“此人实力不过踏虚，如果少爷想要，我帮你抢来！”
　　“不用抢！”
　　那年轻男子摇了摇头道：“人不错，倘若可以的话……当个奴仆挺好！”
　　仇升点点头没有在说话，但是目光中却带着鄙夷。
　　他看不上此人，如果不是身份在这里摆着，他岂会如此！
　　……
　　此刻，三位傀儡宗的太上长老，面对毒虫的攻击，采取了非常直接的手段，以强劲的灵力爆发，将这毒虫全部弹开。
　　但这毒虫的数量恐怖至极，每次弹开便有新的进行补位。
　　“此人，莫非和曾经的毒殿有所关系？”
　　一位太上长老不由开口，声音充满了惊讶。
　　毒殿的双鱼玉佩有着控制毒虫的能力，但毒殿消失很久，传承玉佩早就下落不明。
　　而此刻冒出的年轻人，莫非继承了毒殿传承玉佩？
　　另外两名太上长老没有说话，因为不是没有这种可能性。
　　滋啦！
　　此刻的磨合声音中，封印抖动的更加强烈。
　　四周的人此刻早已做好了准备，只要封印破除，他们绝对会在第一时间内冲进去。
　　没错，尽管打开封印的是楚炎，但这世界就是如此，有能者居之！
　　在每个人蠢蠢欲动之际，封印在破碎的声音中直接炸裂开来。
　　几乎在瞬间，所有人动了，直接朝着封印内冲了过去。
　　当然持剑的楚炎更快一步，闪身而入。
　　“开棺！”
　　三名傀儡宗的老者，看到这一幕，神色同时面露郑重，右手抬起的刹那，印记波动，点缀之下，只听到砰然的声音响起。
　　原本封印内的石棺在此刻同时弹开，一道道身影同时悬浮呈现出来。
　　而在出现的刹那，对着冲进来到人，直接发动起了攻势。
　　在场的人，无不色变。
　　谁能想到这棺材之内，放着的也是傀儡？
　　不过越是如此，反而激发着每个人。
　　因为被如此守护的地方，里边必定有好东西。
　　弄不好还是墓界最宝贵的存在。
　　楚炎看到如此多的傀儡出现，也着实吓了一跳。
　　现在他有些明白，为何别的地方傀儡宗都不阻拦，但是偏偏阻挡在此地了，怕是这墓界之主让傀儡宗守护的根本就在这里。
　　否则，此地不会有如此多的傀儡。
　　嗖！
　　破空的声音中，不下五头傀儡，朝着他的方向席卷而来。
　　那气息不低于踏虚！
　　楚炎此刻没有分身在，自然不是对手，面色微变中，尝试调动蛊母去控制这里的傀儡。
　　伴随着魂珠的波动，瞬间触及到了五头傀儡深处，其中是有一丝丝魂力波动的，精光闪烁中，毫不犹豫的选择吞噬。
　　几乎在这瞬间，五头傀儡，瞬间被他控制。
　　楚炎面露惊喜，蛊母搭配魂珠还有如此妙用么？
　　当下，楚炎一个闪身，毫不犹豫的冲了进去。
　　三位傀儡宗的太上长老是控制这些傀儡的首要之人。
　　此刻有五头傀儡失去掌控，自然感受清晰，抬起头的瞬间，直接锁定在了楚炎的身上。
　　“又是此人，他如何做到的？”
　　三人的面色都带着郑重，反向控制傀儡？
　　这就算是毒殿的传承之人，怕是也无法做到！
　　“此人必须活捉了才行！”
　　一名白发老者缓缓开口，声音带着郑重。
　　他们不允许威胁到傀儡宗的人存在，尤其是这反向控制，太过诡异。
　　不过眼下，里边他们是无法进入的，所以只能在外边等待着，只要楚炎出现，他们都会选择毫不犹豫的活捉。
　　而在他们三位入境的高手面前，显然没有问题。
　　楚炎成功进入后，渐渐也有人成功去了里边，这无疑让留在外边的人焦急起来，用尽浑身解数努力冲了进去。
　　而第一个进入的楚炎，速度反而变慢了下来。
　　刚刚冲入进来的时候，他也有想过弄一些阻碍，让后边的人进来的速度变慢，但想想后，他选择了放弃。
　　现在他没有分身在，如果设置这些的话，后边进入的人，会越发的将矛头指向第一个进入的人。
　　所以他可以是第一个，但至少在一些人的证明下，他不是第一个吃到螃蟹的。
　　洞穴很长，深入中楚炎感觉右手带着炽热，朝着手背看了一眼，发现那花朵印记此刻散发出了五彩光芒。
　　这花朵是他在花榜通关十一层后出现的。
　　按照白尊所言，想要进入墓界，必须有这个名额，不过他这个五彩之色，有些太招眼了。
　　楚炎双眼微眯，从身上将一块布料撕扯下来，将其遮盖了起来。
　　山洞一路倒是太平，来到最深处，楚炎的视线突然变得宽广起来。
　　而此刻的楚炎，稍稍愣了下，神色带着难以置信。
　　这里是一个宽大无比的山洞，山洞四周光洁如镜，竟然是他在第十一层所看到的景象。
　　不同的是，这里没有了那些珠子，存在的更多的是一具具石棺。
　　这些石棺靠近外边都是普通的石灰色，而在里边则是由黄色，有红色，蓝色，最深处的还有绿色和紫色。
　　而这些颜色统一起来的话，倒是和他胳膊上的五彩花朵颜色相似。
　　这一点可就显现的有些古怪了。
　　目光巡视中，楚炎渐渐锁定在了正前方的最深处位置，那里一团火焰浮动着，而在其外围的空中，悬浮着多样东西。
　　有丹瓶，有武器，甚至还有卷轴武技。
　　此刻的他并没有贸然冲上去，而是选择了止步。
　　“四周的东西可以不要，那火焰看看能否采摘了！”白图的声音在楚炎的脑海中响起。
　　楚炎点点头，他也有这个心思。
　　在外人看来，一团火焰或许没有什么好表现的，但是他却不这么看。
　　这墓界存在的时间何止的长，但是这里边还有一团火焰在，这可就诡异了。
　　思索中，呼啸的声音响起，两道身影落在了他的旁侧，不是别人，正是仇升和那名年轻男子。
　　楚炎侧过头看了一眼，双眼不由微眯起来。
　　仇升，他是知道的，仇家的人。
　　此刻站在那年轻人的身后，足以证明了这年轻人身份地位的不简单。
　　两人过来后，先是朝着里边看了一眼，随后目光不约而同的集中在了楚炎的身上。
　　楚炎内心一紧，他在仇家这边可是存在追杀令的，万一被发现了，这次怕是少不了争斗。
　　“这位朋友好本事！”
　　那年轻男子打量着楚炎道：“竟然能够在傀儡宗三位太上长老的面前，成功打开封印……”
　　楚炎看了男子一眼，没有说话。
　　年轻男子嘴角翘起道：“有没有兴趣来我仇家？我保你十年内进入空门如何？！”
　　他看的出来，楚炎的层次不过刚刚突破踏虚。
　　想要入空门，需要领悟本源，这可不是一件容易的事情。
　　而在这个门栏停滞几十年的比比皆是。
　　所以他这个十年入空门，可是一个不小的诱惑力。
　　楚炎双眼微眯，目光深处带着嘲讽，十年……可真够长的！
　　当下他开口道：“那阁下现在什么层次？”
　　“不高，不过……三年内入空门还是可以做到的！”年轻男子说话间，眉宇间带着傲然。
　　他这层次，在府城年轻一辈，除了那几位妖孽，他也绝对在顶层级别。
　　楚炎眉头挑起，这么说此人的层次现在是一只脚在空门了？
　　这层次的确挺高的，但他看不上。
　　年轻男子看楚炎依然不说话，嘴角翘起，将目光看向了正前方，笑眯眯的道：“考虑好了，这里的东西随便挑选，就当我送你的！”
　　说完，脸上带着自信。
　　仇家的势力在这里摆着，敢于招惹的没有几个。
　　他还是能够帮楚炎拿到所想要东西的。
　　楚炎目光嘲讽之色更深，这家伙有那么好？
　　他才不会相信，怕是有所目的才对吧？
　　而且瞬间他能够想到的便是他拿到的那把剑，刚打算一口回绝的时候，轻笑的声音响起：“呦，仇家少爷口气就是大！”
　　话落，两道身影疾驰而来，落在了旁侧。
　　楚炎抬头看去，发现同样是一名年轻男子和一名老者，对此他也没有意外。
　　因为这种标配，比比皆是。
　　那年轻男子，先是打量了他一眼，随后看向了仇升两人：“如果是你堂哥仇焱在，或许还真的可以，但是你……仇枫还是差了一些！”
第923章诡异傀儡
　　“祝群！”
　　仇枫看着后边来的两人，眉头先是微皱，随后轻笑了下道：“我当是谁，原来是甘愿承受我胯下之辱……一个缥缈府打杂的人！”
　　祝群，缥缈府的核心弟子，掌管事宜诸多。
　　曾经在府城的灵塔之中，为了求得一丝生机，甘愿在他的指引下，钻如他的胯下。
　　这件事情，曾经可是传播不小！
　　猪群？
　　楚炎在旁侧，听着这名字，面露古怪，耸了耸肩也没有插话。
　　不过缥缈府倒是引起了他的注意。
　　缥缈府在名门府也算的上是顶尖大鳄了，而且如今掌控着死寂之地，否则也不会被大魂宗所针对了。
　　而祝群对于仇枫的话，好似被揪起了什么，眼底深处闪过冷光，随后笑道：“事情早已过去几年，活着总比死了好，说到底我还是感谢你当时的救命之恩才对！”
　　说着，祝群话锋一转，再次道：“不过，我听说你去三大帝国那边执行任务，不仅没有成功，最后还折损了五位长老？不知可有此事？”
　　仇枫一听，脸色顿时难看起来：“那也比你这个打杂的强！”
　　看着两人针锋相对的样子，楚炎的目光带着诧异，在旁侧也懒得说什么。
　　不过仇家折损的五位长老他自然知晓，毕竟事情发生在他的身上，莫非当时主事的便是这仇枫？
　　在他好奇中，祝群此刻的目光看向了楚炎道：“朋友，别上了这家伙的当，这仇枫怕是看上了你那把剑！”
　　话落，脸上带着些许嘲讽。
　　楚炎在万罗剑宗拿到的剑，是把好剑，此刻能够破开这封印也足以证明了这一点。
　　这仇枫没有目的，他才不会相信。
　　仇枫冷光波动，但随后又笑了出来道：“剑的确是好剑，但我仇枫从不夺人所爱！”说着目光看向楚炎道：“朋友，你考虑的如何了？”
　　在仇枫说话间，祝群的目光也看向了楚炎。
　　看上去年纪轻轻的，甚至比他还要小一些，而能够以那种手段打开封印防御，不是一个简单的人。
　　如果真的加入仇家，怕是要废了。
　　当然那把剑，他也不想被仇枫如此轻易的拿了去。
　　楚炎有些无语，没想到这战火直接烧到了他这里，看仇枫看着他，直接摇头道：“抱歉，我没兴趣，自由惯了！”
　　祝群就算不在，他也依然是这个回答。
　　至于得罪不得罪的，他压根没去想，毕竟他杀了仇都，包括五位长老在内。
　　这得罪的已经是干干净净的了。
　　也不差多得罪一个！
　　仇枫双眼微眯，目光闪烁浮动出些许淡然，随后笑着点头道：“好，我仇枫从不强人所难，不过这名门府地可是不太平，一定要小心些才是！”
　　言语中透露着浓浓的威胁。
　　“威胁谁呢，当你们仇家一家独大么？”
　　祝群轻笑了下，随后伸出手打算在楚炎的肩膀上拍下，但是再落下去的时候，被楚炎闪开了。
　　祝群也不生气，微笑道：“不错，有骨气，有机会去府城的话，我保你！”
　　楚炎层次不高，但胆量不错，不过……这次楚炎直接拒绝，怕是离开后，会遭受一些危难。
　　而他和这仇枫有些私仇，仇枫敌对的，那就是他的朋友。
　　至于那把剑，他虽然也有些兴趣，但他并不想因此树立一个敌人！
　　“不用了！”楚炎淡淡摇头。
　　靠别人？
　　如果靠别人的话，他活不到现在。
　　祝群也没有在意，那目光直接看向了里边，最后着重的在四周的石棺上看了一眼。
　　这想要拿到里边的东西，怕是需要通过这里的外层守护吧？
　　而且他如果猜测的没错，这石棺内的傀儡怕是更强。
　　另外，这颜色的区分，看上去也有些诡异，让人捉摸不透。
　　在他神色流露出郑重的时候，呼啸的声音再次响起，只见多人再次冲了过来，但不约而同的都在最外围停了下来。
　　显然里边的石棺，引起了每个人的注重。
　　毕竟外边石棺内出现的傀儡，最低都是踏虚。
　　而在这里的，弄不好全是空门级别的傀儡，如此的话，想要逾越，可是不太容易，一不小心的话，命怕是都要搭在这里了。
　　伴随着汇聚的人越来越多，看着深处的东西，都蠢蠢欲动起来。
　　现在怕是只要有一人率先而动，便会引领所有的人倾巢而出。
　　黄艺也在此其中，那目光不时锁定在楚炎的身上，寒光浮动着，就是这个家伙，将他的剑拿走了。
　　原本主导这一切的应该是他才对。
　　面色阴沉中，黄艺巡视了一圈，最后锁定在了最前方悬浮的物品区域：“哪个是传承？！”
　　话落，那淡然的声音响起：“不出意外的话，应该是那团火！”
　　“火么？”
　　黄艺双眼微眯道：“火还是传承了？”
　　他原本以为这墓界之主的传承，应该是记忆传承，但是现在看来并非如此了。
　　而且这火能够燃烧到现在都不灭，也着实的诡异。
　　要知道，他内心一直防着体内的魂体，眼下自然选择多问一些，别最后死了，都不知道如何死的！
　　毕竟这世界，没有能够让自己信服的人，只有自己信自己。
　　“按照我说的去做，这火你能摘了！”那声音带着淡然道。
　　“我如何信你？”黄艺此刻开口，说话间朝着自己的右手背看了一眼，此刻手背上，一朵绿色的花朵璀璨浮动着。
　　绿色代表了，花榜至少达到了七层方可。
　　“我为何骗你？”
　　那魂体反问道，说着又冷冷道：“况且，机缘难得，如果不承担一些风险，你拿在手里，怕是都会觉得烫吧？”
　　黄艺眉头微皱道：“那你想要的东西呢？”
　　“最里边的一具紫色石棺！”
　　那声音带着些许波动道：“已经感受到里边的气息了，到时你不用操心我这里，你拿你想要的便是了！”
　　黄艺有些不定，他不知道这家伙说的是真是假，但不论如何还是先行尝试，不行在退离！
　　而刚打算冲出去的刹那，一道身影已经率先冲出。
　　没错，此人不是别人，正是楚炎。
　　现在人多，在拖下去也没有丝毫意义。
　　而他对四周的武器，卷轴，乃至丹药并没有多大兴趣，只要拿到那团火，他便可以安然离去。
　　其余人看到楚炎冲出，也来不及多想，纷纷的跟了出来。
　　虽然这些石棺分作五颜色彩，看上去诡异，但里边的东西有限，倘若晚了一步，被他人抢去如何？
　　在所有人冲出的刹那，仇枫和祝群的速度也不慢，紧随而至。
　　轰！
　　砰然的声音在此刻响起，只见四处的石棺在此刻掀开，一头接一头的傀儡瞬间浮现。
　　这些傀儡看上去分化非常清晰。
　　由红黄蓝绿紫的衣服进行区分，最前边的气息明显要低一些，但是到了后边，气息却让人震惊不已。
　　空洞的目光中闪烁着点点亮光，其中好似有火焰缭绕。
　　而且是根据衣服来分辨的。
　　“五彩！”
　　白图的声音在楚炎的脑海中响起。
　　楚炎神色带着郑重。
　　他从圣碑空间出来的时候便是五彩，闯过花榜十一层后，右手上出现的印记也是五彩。
　　这里出现的也是五彩。
　　有点诡异了！
　　莫非这其中是有什么联系不成？
　　还有他在那空间裂缝中拿到的珠子，按照大魂宗那家伙所言，此物是拿到传承的唯一法门。
　　那到底是不是如此呢？
　　拿的话，如何拿？
　　他的目光不由看向了那升腾的火焰上。
　　这一切怕是没有那么简单。
　　因为他冲在了最前边，这时一具傀儡已经朝着他席卷而来。
　　强劲的气息铺面，实力不俗。
　　楚炎尝试调动蛊母进行掌控，发现这次失效了，根本无法做到，仓促中，楚炎临时躲闪了出去。
　　而在他躲过的顺价，只听到一声惨叫，侧过头看去，发现一名男子被那傀儡集中，身上顿时冒出了火光。
　　这火光的颜色是红色。
　　这红色璀璨中，开始在男子的身上收容。
　　但最后还是撑开，整个人化为灰烬！
　　这诡异的一幕，让在场的瞳孔同时收缩了起来。
　　只是碰到就发生这种情况么？
　　但紧接着一人再次被傀儡打中，但是此人并没有化为飞灰，而是这火焰收容到了此人的体内，随之的是右手上的花朵印记变的更加璀璨。
　　只是这个小细节注意到的人非常少罢了。
　　而楚炎一直都在好奇这花朵印记的作用，现在好像明白了什么。
　　莫非……
　　这花朵印记便是容纳这火焰的载体？
　　之前化为飞灰的人，因为闯的层数不够，所以导致自燃？
　　此刻白图的声音也验证了他的想法：“我觉得这火焰和手背上的花有关系，弄不好要让你集齐五个颜色也说不定！”
　　楚炎双眼微眯，也没有在闪躲，任由一具红色的傀儡打在了他的身上，瞬间他感受到强劲的力道瞬间席卷到他的体内。
　　牵引之中，炽热之意砰然，不过并没有外放，便顺着他的经脉直接卷入到了他的花朵印记当中。
　　“果然如此！”
　　楚炎双目闪烁，但随后又有些疑惑，这火焰融入到这花朵印记中又有何作用？
　　好奇中，楚炎选择冲向下一个颜色。
　　而没有认知到这一切的人，都在拼命闪躲着。
　　偶尔挨了一拳后，看无碍，虽然疑惑，但是并没有去想那么多，只是觉得侥幸而已。
　　因为很多第一拳没事儿，第二拳自燃的。
　　所以为了更加安全，每一个人表现的都小心翼翼。
　　当然也有实力表现凶悍的，仰靠绝对的速度，和实力直接突破了傀儡的封锁线，来到了那些宝物悬浮区域。
　　“这里的东西，全是老夫的了！”
　　最先接近的一位老者，双目变得璀璨，抬起手，朝着那卷轴拿了过去。
　　但是在接触的刹那，那卷轴颤动，一团火焰瞬间席卷。
　　老者瞳孔收缩，反应倒是非常快，当机立断的将胳膊斩了下来。
　　而后边跟着的人，看到如此诡异的一幕，选择停滞，并没有贸然上前。
　　毕竟在这里受伤，弄不好就是送命。
　　这一幕楚炎也看的清晰，瞳孔收缩了下，他也以为悬浮的东西，随手可得，但是现在看来并没有那么简单了。
　　“轰！”
　　因为视线转移，楚炎一不小心和一具红色衣服傀儡的发生了碰撞。
　　瞬间红色的火焰将他覆盖其中，而这次的火焰并没有被印记收容，而是附着在他的外围，要将他车体吞噬一般。
　　疼痛之中，楚炎冷光波动，以灵火调动选择了吞噬。
　　饶是如此，他全身上下的皮肤没有一处好的，不过在他强大的恢复能力下，倒是很快变得安然。
　　“有点难啊！”
　　白图重新回到了楚炎的肩膀上，蓝色的眸子带着奇异。
　　这傀儡诡异至极，同一种的不能挨第二下，否则也会自燃而亡。
　　还好的是楚炎自身体内存在灵火，否则怕是也要着了道。
　　楚炎神色带着郑重，虽然早就知道了这次不太简单，但是未曾想到会是如此的艰难。
　　不过走到这一步，他断然不能轻易放弃，当下再次朝着里边冲去。
　　现在他的层次虽然并不高，但也有着踏虚之力，结合神风步的情况下，直接闪身来到了一具黄色衣服的傀儡跟前。
　　没等那傀儡出手，楚炎自己一拳打了上去。
　　那傀儡身体颤动，紧接着一股凶悍的力道反弹而出，直接卷入他的体内。
　　黄色火焰在他体内回荡，最后完美收容到了他手背的花朵印记中，这让原本就五彩缤纷的花朵，看上去更加的妖艳……
第924章剑的强势
　　“下一个！”
　　楚炎目光波动，当下朝着蓝色傀儡的方向冲了过去。
　　红色傀儡是最多的，其次是黄色，而蓝色已经开始锐减，数量不过是红色傀儡的一半。
　　楚炎在冲向蓝色傀儡期间，注意到了黄艺的身影。
　　发现黄艺全身浮动着奇异之力，不需要的傀儡，直接弹出去，辗转中直接到了绿色傀儡的跟前，同样是采取主动方式，一拳轰了上去。
　　“他也知道！”
　　楚炎目光波动，很快想到了此人身上的那个魂体。
　　如果是那魂体引导的话，这魂体弄不好和这墓界也有一定的联系，否则不可能有如此了解。
　　不过在黄艺接受了一次绿色衣服傀儡的能量后，便选择了退离，抽身在旁侧好似是在等待着什么。
　　楚炎眉头皱起，因为一时间考虑不通，所以他也未在多想，在迎接了蓝色傀儡的力道后，同样也冲向了绿色衣服傀儡的方向。
　　而绿色衣服傀儡的数量明显更少，细数之下，不过六人而已。
　　这时的黄艺也注意到了楚炎，看到楚炎的动作，瞳孔顿时收缩了起来。
　　莫非楚炎也知道这个法子？
　　没错，他体内的魂体告诉他的方法便是，想要采摘那火焰，必须要容纳五道傀儡之力。
　　不能多，不能少。
　　他在花榜闯过了七层，理论上只能容纳四道，如今差了一道。
　　不过那魂体说有办法，所以他现在等着便是。
　　而楚炎，此刻冲向绿色，明显也是有目的和把握的。
　　莫非此人也达到了七层？
　　可是他最近并没有听说过，有人达到过五层之上。
　　除了那个神秘的左凡！
　　看着楚炎在承接绿色傀儡，依然安然无恙的时候，杀机在此刻弥漫。
　　在剑冢，此人便抢走了属于他的剑，在这里传承只能是他的，谁也不能拿走。
　　想到这里，黄艺双目中的杀机变的更加浓厚。
　　不过他并没有看贸然的冲上去，楚炎的能力完全的限制着他，此刻冲上去也毫无作用，所以他的希望放在了那魂体上。
　　因为这次不止涉及到了他的利益，相信那魂体也不会允许楚炎这样的人存在。
　　不过那魂体在离开他体内后，便进入了其中一头紫色傀儡体内，现在还没有动静，怕是……
　　所以他必须将这个时间给拖延下来。
　　当下黄艺在此刻低喝道：“想要拿走这里的东西，必须以花榜印记承受这里的傀儡之力，一道方可取走一物！”
　　简单的话音宛若炸弹一般，在人群中炸开。
　　现在他们有些明白，为何最开始那名老者会被焚烧了，原来是这个原因。
　　而且如果和花榜印记牵扯上关系的话，怕是层次越高，承受的力道也就越多吧？
　　“此人已经承受三道！”
　　黄艺此刻冷笑，直接将矛头指向了楚炎：“倘若将东西拿走了，你们这一路也怕是白来了，另外，此人也正是打开这次封印的人，那把剑可是好东西！”
　　话音落下，在场的人目光不免朝着楚炎的方向集中。
　　楚炎冷光波动，这黄艺也是够歹毒的。
　　当下快速一拳打在绿色傀儡身上后，承受了第四道之力。
　　眼下也只剩下了最后紫色傀儡。
　　而紫色傀儡只有两头，其中一头倒是距离他并不远。
　　在他准备再次出手时，一道劲风朝着他席卷而来，那是一名断了胳膊的老者，正是第一个穿过傀儡抵达那些宝物跟前的人。
　　能够做到这一切，也足以证明了这名老者实力的不俗。
　　“小子，这里的东西我拿不到，但是你的剑我要定了！”
　　那老者逼近楚炎，左手张开，可怕的灵力骤然吞吐，庞大的掌印汇聚中，是打算将楚炎一击必杀。
　　楚炎感受着那压抑气息，知道老者层次在空门。
　　而且至少处于在第二个阶段。
　　仓促中，楚炎不得不放弃那紫色傀儡，身影选择后退。
　　现在的他，不是这老者的对手。
　　黄艺看到楚炎狼狈后退，冷笑之色更深。
　　或许楚炎克制他，但是却克制不了所有人。
　　这传承是他的，谁也不能拿走！
　　“少爷，那把剑……！”
　　另外一边，仇升和仇枫在一个守护之中，防止着傀儡的侵袭，而黄艺的话，引起了他们的注意。
　　惊奇之余，两人看到了断臂老者对楚炎采取攻击的一幕。
　　仇枫冷光波动，随后嘴角翘起道：“放心吧，这小子没那么容易死！”
　　这楚炎敢冒着三大傀儡宗太上长老的威胁，选择破除封印。
　　那空门级别的傀儡是手段，控制蛊虫也是手段。
　　所以死，断然没有那么容易。
　　也正如仇枫所想一般，在楚炎后退之余，冷光波动着。
　　老者的实力凶悍，他如果能够做到将其击杀的话，必定能够起到震慑的作用。
　　以他的实力不好达到。
　　但是他有足够的外力！
　　眼看老者逼的越来越近，而四周的傀儡也影响着他的速度，最后楚炎目光一闪，身影停滞，在那老者临近的刹那，抬起手的瞬间，两具踏虚级别的傀儡顿时席卷而出。
　　他总共有十具。
　　其中三具踏虚级别的被剑心斩杀，这次突破封印，直接耗费了五具空门级别的傀儡！
　　如今这两具是最后的两具。
　　而这两具傀儡出现后，楚炎直接引动自爆，与此同时右手摊开，一个特别小的盾牌之物出现在手中。
　　灵力催动中，一层守护在他的身上撑开。
　　这守护是白图在紫气宗的内拿到的，当时还有一个妖弓在，不过那妖弓他没有用到，这个盾牌一样的守护却起到了关键的作用。
　　可以说没有这个东西，他在空门傀儡的自爆下，也会受到重伤。
　　眼下，这两具傀儡所爆炸的能量动荡起来。
　　那断臂老者瞳孔收缩，这踏虚层次的傀儡所自爆的力道，还是能够对空门级别的人形成威胁的。
　　当下临时闪躲，这个过程中他没有丝毫慌乱。
　　他的气息已经将楚炎锁定，楚炎想要在他的手上逃离，根本不可能做到。
　　暴动的能量很快消散，冲击的力道，将原本存在这里的傀儡也甩的远远的。
　　“小子，我倒是看看你能自爆多少个！”
　　断臂老者目光重新落在楚炎身上后，冷笑了下，再次冲了上来。
　　此刻的楚炎脸上挂上了璀璨的笑容，看着那断臂老者，声音带着冷淡道：“凭你的实力，在名门府地可以潇潇洒洒的活下去，但是你真不该招惹我！”
　　“哦？”
　　断臂老者并没有将楚炎的话放在心上。
　　因为楚炎的层次怎么看，都是踏虚而已，而这个层次想要逾越将他击杀，根本就是痴心妄想。
　　“你没有感觉你身体有什么异样么？”
　　楚炎淡淡开口。
　　“哦？”
　　断臂老者的神色带着不屑，但很快他的眉头微皱起来，强横无比的灵力在他周身徘徊起来。
　　他感觉到体内不下十道诡异之力在他体内拼命穿梭。
　　好似刀子一般，锋利无比。
　　楚炎此刻冷笑起来，他趁着两个傀儡自爆的刹那，将剑虫引入了这断臂老者的体内。
　　剑虫是他在落日帝国剑森内拿到的，其威力他亲自感受过。
　　因为眼前的老者是空门级别，所以他一次性给了十只。
　　当时一只都让当时追杀他的仇玢出现了慌乱，更不要说眼下的断臂老者了。
　　虽然如此有些歹毒了，但是没办法，要怪就怪这断臂老者不该对他动心思。
　　老者反应极快，庞大的灵力在体内徘徊起来，尝试将体内之物逼出体外，但楚炎显然并不打算给他这个机会。
　　手中一把普通的出现。
　　剑令调动，手中的剑在此刻骤然变得璀璨。
　　“你想要这把剑，我给你如何？”
　　楚炎的声音带着淡然，话音落下，手中的剑，瞬间虚浮，四周的空间泛起涟漪般波动。
　　老者眉心跳动感受到了危机，在他准备抽身的刹那，一道剑芒直接穿破了他的心口。
　　断臂老者低头看了一眼，眉宇间还带着难以置信。
　　刚才那剑芒……是怎么回事儿？
　　而在老者倒下的刹那，白图冲了出去，将老者的戒指卷了过来，当落在楚炎的肩膀上后，也带着惊讶道：“刚才那把剑！”
　　“嗯，自身存在空间特性！”
　　楚炎点点头，神色也带着奇异，他遵从的是脑海中的剑令组合。
　　不过以他的能力，催发的剑令还只是基础。
　　但是这个基础，刚才也让他的灵力消耗下去了四成。
　　“不错，有点东西！”
　　白图的双眼带着亮光，这等杀招让人猝不及防，掌控下能够大幅度提升人的战斗能力。
　　而且剑令结合复杂，没准还能有更加玄奥的表现方式。
　　楚炎没有说话，从那断臂老者的身上将目光收回后，直接扫向了四周注意他的人，冷冷道：“空门不过如此，谁还想死，可以来试试！”
　　四周的人神色各异。
　　每个人都看的出来，楚炎并非是以真实实力而赢，仰靠的是手中的剑和之前自爆的傀儡而已。
　　不过这傀儡强势，剑也的确诡异，突然出现在跟前，让人猝不及防。
　　眼下这剑，虽然人人想要，但显然并不是最好的时机，毕竟就算是真的将剑抢到了，在如此多人情况下，最终怕也不属于自己的……
第925章他的剑我要了
　　“没人了？”
　　楚炎的目光带着冷淡，看到的确无人在上来后，稍稍松懈了一些。
　　他现在没有多余的傀儡了。
　　倘若在碰到空门级别的高手，怕是有些难受了。
　　目光浮动，楚炎不由朝着黄艺看了一眼。
　　而此刻的黄艺或许注意到了楚炎的目光，嘴角不由翘起。
　　而内心也带着鄙夷，不过这鄙夷的对象不是楚炎，而是四周的人。
　　明眼人都能够看出楚炎斩杀那断臂老者，并非仰靠的真正实力，而这种情况下，还如此怂，着实令人看不起。
　　不过那断臂老者倒是给他拖延了一些时间，而且也消耗了一些东西。
　　“要不要先将这小子给解决了？”
　　白图在楚炎的肩膀上，目光一直看着黄艺。
　　这家伙倒是聪明，通过简单两句，便让四周的人的矛头指向了楚炎，这样的人往往非常危险。
　　倘若日后在背后捅刀子，任谁也受不了。
　　楚炎目光带着波动，这黄艺实力不俗，而且体内还有一个魂体，而他现在没有了傀儡，想要将这黄艺击杀，怕是也要浪费一些周折。
　　不过，他不想浪费这个时间，并不代表他没有这个心思。
　　魂力波动，戒指中三只剑虫直接悬浮，直接朝着黄艺的方向卷了过去。
　　没错，剑虫表现诡异，哪怕无法将这家伙做到击杀，但是让其有些麻烦，还是可以做到的。
　　黄艺有注意楚炎的动作，而那剑虫虽小，但是他捕捉到了。
　　毒虫？
　　黄艺稍稍有些疑惑，尽管如此，但是他手上的动作却不慢。
　　抬起手的刹那，惊人的力道直接朝着三只剑虫卷了上去，随后他便没有再去查看。
　　因为他这力道，将这三只虫子斩杀完全没有问题。
　　但很快他的神色变化起来，因为他的力道好似承受了什么冲击一般，直接在瞬间爆裂，紧接着那三只虫子以飞快的速度出现在了他的面前。
　　这时黄艺才发现了这三只虫子的不简单，瞳孔收缩中，灵力暴动，直接在他的周身撑开，显然是试图将这三只虫子阻碍下来。
　　而这三只虫子在进入他的灵力范围后，速度虽然变慢，但是依然前进着。
　　这个期间，他感受到了虫子上所掺杂的冷冽剑气。
　　剑蛊？
　　黄艺想到了什么，但很快他摇头否认。
　　他不是没有见过剑蛊，而剑蛊根本不是这种形态的。
　　那这种虫子又是什么虫子，莫非是那剑所衍生出来的？
　　想到这里，他的内心不由滴血。
　　如果他能够完美掌控这把剑的话，这些能力都属于他的。
　　不过没关系，只要他能够拿到这里的传承，这把剑他依然能够抢夺回来。
　　楚炎并没有在去看黄艺，而是将聚焦点看向了一具紫色傀儡。
　　现在五道他只差一道。
　　虽然不明白为如此做到底会如何，但万事求一个圆满。
　　这差了一个，他总觉得有些不太舒服。
　　临近那紫色傀儡跟前，楚炎一拳打了上去。
　　眼看这一拳落在那紫色傀儡身上的时候，楚炎的眉心突然跳动起来，危险的气息将他笼罩。
　　楚炎对于这种感觉还是非常敏锐的，在他有所警惕的刹那，发现眼前的傀儡双眼中的紫光突然收敛。
　　没错，空洞的目光开始变得有神，当锁定在楚炎时，双眼中充满了冷然和杀机。
　　右手抬起，那手看上去很慢，但是却非常的快！
　　另外在靠近楚炎时，仿佛变大一般，将楚炎的所有退路全部笼罩，退无可退。
　　危机之下，楚炎顾不得其它，灵力疯狂抽调，双手撑开的刹那，直接印了上去。
　　那手掌在此刻泛起涟漪般波动，翻滚之中，出现了片刻的虚浮，在略过楚炎的阻挡攻势后，直接朝着楚炎的胸膛抓去。
　　眼看这手即将穿过楚炎心口之际，一把弯刀瞬间浮动，直接斩在了那手掌上。
　　此刻的磨合声音中，那傀儡右手一震，将那弯刀弹了出去。
　　弯刀在空中划过一个完美弧线，落在了一人的手中。
　　楚炎侧过头看了一眼，有些惊讶，因为出手的是尤元飞。
　　那紫色衣服傀儡的目光也锁定在尤元飞的身上。
　　此人很强！
　　“他的剑我要了！”尤元飞看着那紫色衣服傀儡开口道：“你挡我，我便杀你！”
　　那傀儡目光闪烁，随后苍老的声音响起道：“器宗的小辈？罢了，本尊送你一个人情！”
　　话音落下，身影冲向了黄艺所在的方向。
　　“楚兄！”
　　尤元飞看着楚炎，声音带着波动道：“我不想与你为敌，但你手中的那把剑我必须带走！”
　　楚炎看着尤元飞，内心倒是心知肚明。
　　这尤元飞虽然被器宗逐出了师门，但从行径来看，内心依然归属于器宗。
　　“剑我不能给你！”楚炎摇了摇头。
　　剑的归属问题，他不太懂，但现在落在他手上，那就是他的。
　　尤元飞人不错，但是他不可能因为这个便将剑轻易交托出去。
　　否则在碰到剑心的时候，他也不会选择离开。
　　尤元飞闭上了双眼，最后深吸一口气道：“抱歉，那我只能硬来了，倘若你死了，我会将命归还给你！”
　　楚炎救了他一次，如果可以的话，他不想与楚炎如此敌对。
　　但剑……他必须带走！
　　而想要将剑带走，就必须要杀了楚炎方可。
　　这等同于恩将仇报，所以这次杀了楚炎，他会自杀将命还给楚炎！
　　话音落下，尤元飞动了，手中宛若弯月一般的剑瞬间回旋，朝着楚炎的方向冲了上去。
　　楚炎眉头微皱，灵力调动。
　　这尤元飞是器宗年轻一辈的高手之一，他倒是好奇这家伙实力到底有多强。
　　当两人碰撞在一起的时候，那紫衣傀儡已经到了黄艺跟前。
　　当他看着黄艺跟前的剑虫时，先是惊讶，随后抬起手，轻轻压下，三只剑虫顿时颤动，随后骤然崩裂。
　　黄艺松了口气，看了那紫色衣服傀儡一眼道：“这么快搞定了？”
　　他原本以为那魂体控制需要很长的时间，眼下如此快，倒是让他有些意外。
　　与此同时，他也有一个好奇。
　　这个魂体为何会选择这个紫色衣服的傀儡，莫非这个身体还有什么特别的地方么？
　　“一半！”
　　那紫色衣服傀儡的声音响起道：“想要完全控制，还需要一定的时间！”
　　“剑会不会被抢走？！”
　　黄艺目光看向了下方的楚炎，神色带着波动。
　　尤元飞的大名他也听说过，器宗年轻一辈的高手之一，在炼器上更是天赋异禀，以自己的能力打造出了一把绝世神兵。
　　眼下手中的弯月之剑怕就是那把神兵了。
　　“抢走便抢走了，一把剑而已！”
　　那傀儡的声音带着淡然道：“就算拿到在你手上也是废铁！”
　　“什么意思？”
　　黄艺眉头皱了起来。
　　“此剑需要剑令催动，没有剑令，只是爆发很强的一把利器而已！”
　　紫衣傀儡朝着楚炎方向扫了一眼道：“当时我让你拿此剑，也不过是想打开这里的封印一用！”
　　“那他……”黄艺有些惊奇。
　　“他应该懂得剑令！”紫衣傀儡点了点头，对此他也有些意外，但眼下这一切都不重要了。
　　“罢了，现在我只想让他死！”黄艺目光流露出杀机。
　　楚炎克制他，这个是他所不允许的。
　　“拿到传承，他不是你的对手！当然……如果你想，我帮你杀了也可！”紫衣傀儡不屑的笑了笑。
　　他承认楚炎这个年轻人很不错。
　　突破傀儡宗三位太上长老的限制，成功打开封印。
　　虽然有些投机取巧，但勇气固然可嘉，唯一可惜的是层次太低。
　　而这注定了，前行的道路走不了多远。
　　“走吧，先拿传承！”
　　紫衣傀儡的声音再次响起，伸出手抓住了黄艺的肩膀朝着那火焰之地冲了过去。
　　而此刻的火焰区域外围，因为黄艺当时的一句话，承受了傀儡力道的人，已经在此地展开了抢夺。
　　“这丹药我要了！”
　　此刻一人将丹药拿在了手中，目光带着兴奋。
　　这世界最重要的是什么，实力，还有命！
　　而丹药不论疗伤也好，还是提升层次也要，都事关重要。
　　所以拿到这丹药他已经知足。
　　在他抽身离开时，一道强劲的气息将他笼罩：“有命拿，没命用！”
　　声音落下，那力道直接锤击在了手持丹药的人身上。
　　不过那人反应并不慢，身体一震，强烈的动荡骤然撑开，在他完美躲过那强劲之力的刹那，一把长剑却没入了他的身体要害之处。
　　动手的是另外一个人。
　　正所谓鹬蚌相争渔翁得利，飞速抢走丹药后，他并不满足，身影扭动，再次抓向了那悬浮的卷轴。
　　但在他触及的刹那，火焰骤然缭绕。
　　那人脸色大变，当下毫不犹豫的斩断了自己的胳膊，和楚炎击杀的老者一样，也成了断臂的存在。
　　“哈哈，死！”
　　又是一人的出现，一掌落下，直接让那断臂之人生机消散。
　　而这种情况，伴随着更多人的参与，也演得越发热烈。
　　“东西我仇枫全部要了，不想死的，全部交出来！”
　　这时仇枫带着仇升，此刻也来到了这个区域，声音带着淡然。
　　仇家之名，整个名门府地没有人不知晓。
　　而他仇枫，名气虽然不是特别大，但也是仇家嫡系少爷，这个面子，一般人还是会给的。
　　不过这次显然出了问题。
　　仇枫的声音并没有影响到抢疯的人。
　　毕竟离开这里，名门府地如此大，想要找寻，也并不容易……
第926章火焰之变
　　“少爷，我去抢过来一些！”
　　仇升此刻开口，不过那目光鄙夷的看了仇枫一眼。
　　这个白痴！
　　成天装着一副高高在上的模样，但真正到了事情上，却不动脑子，全部仰仗的是家族之名！
　　之前去三大帝国，捉拿一个年轻人，折损了五位长老。
　　这根本就是在不了解的情况下，所做的废物决定。
　　当然这些话他并不能说出来。
　　仇枫看了仇升一眼，淡淡道：“去吧，我全要了！”
　　仇升眉头微皱，真是说话不腰疼。
　　还全要？
　　刚才仇枫没有看到么，尝试去拿第二个物品的人，被火焰焚烧的情况么？
　　按照他的推测，承受一道之力的，可以拿一个，两道则两个。
　　他只承受两道，没有敢多余尝试。
　　也就是说现在他只能拿走两个而已。
　　不过他也懒得理会仇枫，灵力波动中，直接冲了过去。
　　而在他冲上去的时候，一道身影同样跟了上去，正是祝群身边的那位老者。
　　祝群自己则是来到了仇枫的身边，先是朝着那混乱抢夺的方向看了一眼，随后看着仇枫面露笑容道：“仇枫，有个消息，我不得不告诉你！”
　　“什么消息？”仇枫看着出现的祝群，目光带着冷淡。
　　“那边对战的两位，一个有你想要的剑，另外一个不出意外的话是你们仇家追杀令上的尤元飞！”祝群抬起手指向一个方向。
　　仇枫瞥了祝群一眼，随后目光顺着看向了过去。
　　那里两个人对站着，楚炎他自然知道，而另外一人带着斗篷，看不清面貌。
　　“尤元飞，断一指！据说因为炼制了器宗不该炼制的武器，被逐出师门！那弯月一般的剑，应该便是那把神兵吧？”祝群笑眯眯的道。
　　“你想说什么？”仇枫看着祝群道。
　　“先帮助拿到那把剑的人将尤元飞杀了，然后另外一个人也不是你的对手！”
　　祝群看着仇枫道：“尤元飞死了，你在你们家族自然有了威信！而持剑的人死了，拿到剑的你，实力提高的会更多！”
　　仇枫怔了怔，随后双眼微眯，不得不说，现在的他开始有些异动了。
　　但是祝群会如此好心的提醒他么？
　　当下冷冷道：“你怕是有什么目的吧？”
　　“呵呵，我能有什么目的！”
　　祝群耸了耸肩道：“他们两个死了，对我没有半分好处！”
　　仇枫眉头皱起，目光再次看向了两人对战的方向。
　　现在的尤元飞明显占据优势，而楚炎一直楚炎被动当中，按照这种情况发展，怕是用不了多久，楚炎便会被斩杀。
　　所以给他考虑的时间并不多。
　　最后仇枫目光闪烁了下，冲了上去。
　　祝群看着仇枫的背影，不由轻笑了下，神色带着嘲讽。
　　明眼人都看的出来，尤元飞在压制楚炎的同时，明显收敛了一些实力，而且全程并无杀招，给人的感觉好似只是逼迫而已。
　　弄不好两人本身就认识也说不定。
　　仇枫这上去，不论帮哪一边，怕都是被两人共同针对的份。
　　就算不死，怕是也被打成重伤。
　　可惜了！
　　仇枫空凭嫡系身份，作威作福，倘若没有了这个身份，在仇家算的了什么？
　　胯下之辱，他岂能就这么算了？
　　另外一边，楚炎和尤元飞对决着，手中的剑在剑令下，爆发着极强的攻势。
　　不过尤元飞实力的确可怕，在面对此剑爆发的情况下，能够做到完美的应对，且没有丝毫空隙可言。
　　他手段倒是多，但此刻消耗下，就算是爆发，威力也不足以将这个局面反转。
　　因为他看的出来，这尤元飞也保存着自己的实力，并没有对他展开最强势的攻击。
　　“楚兄，我只要你手中的剑！”
　　尤元飞的声音响起道：“只要给你我，我尤元飞这条命便是你的！”
　　楚如果可以的话，他真的不想伤了楚炎。
　　违背信义，恩将仇报的事情，他不想去做。
　　但是他知道这把剑对于器宗的意义，而他虽然被逐出师门，但内心一直归属于器宗。
　　所以他努力劝说着，哪怕卖命给楚炎，他也乐意。
　　楚炎眉头微皱，刚打算说什么时，淡然的声音响起：“朋友我来助你！”
　　话音落下，强劲的力道直接朝着尤元飞笼罩了过去。
　　楚炎眉头挑起，发现是仇枫后，稍稍的有些意外，这个家伙这么冒了上来？
　　而且还打着帮他的旗号，着实令人可笑。
　　极有可能是知道了尤元飞的身份。
　　尤元飞也注意到了仇枫，斗篷下的双眼顿时充满了杀机。
　　对于楚炎，他保留自己的实力，是因为楚炎帮过他，救过他，但是这个仇枫，他可没有丝毫交情。
　　况且眼前的仇枫，他也见过，仇家的嫡系。
　　曾经他杀了一个，现在再杀一个也可。
　　内敛的灵力在此刻毫无保留的释放，那气势直接飙升起来。
　　雄浑的压力直接让仇枫的身影停滞了下，瞳孔极具收缩，这尤元飞的实力不是还没有完全进入空门么？
　　层次和他不过相仿。
　　但是所带给他的压力，却是空门才能给予的。
　　面色慌乱中，仇枫反应不慢，双手撑开，一道玄印在身前凝聚，散发出刺眼之芒。
　　流光之下，一道弯月剑芒陨落而下，瞬间激发。
　　强烈的剑气宛若实质一般，空间都隐隐带着波动。
　　咔嚓！
　　破碎的声音响起，仇枫身前的玄印化为点点晶芒，不过那弯月之剑也被摊开了一些，顺着仇枫旁侧不到三寸的位置飞离了出去。
　　仇枫后背冒出了冷汗。
　　还好他反应足够快，否则刚才那一下，非死即伤。
　　这尤元飞的实力比他想象中的还要可怕很多。
　　弄不好的话，这尤元飞或许还真的入了空门，否则是难以给他如此压力的。
　　眼下凭借他一个人的实力，根本不是其对手，所以他的目光看向了楚炎。
　　敌人的敌人便是朋友。
　　刚才两人对战他看的清楚，倘若楚炎和他共同出手，他或许有机会能够将这尤元飞给击杀了。
　　但是在他的目光锁定在楚炎身上的时候，发现楚炎不知何时已经退离了很远距离。
　　好似一个外人一般，看着他们二人。
　　“朋友，你……”仇枫瞪大了双眼。
　　“和我没关系！”
　　楚炎淡淡开口，原本和尤元飞纠缠下去，他也不太乐意，现在冲上来了仇枫，倒是临时解开了他的束缚。
　　现在他只希望仇枫坚持的时间长一些。
　　所以在说完后，楚炎的身影冲了出去，因为他看到那紫衣傀儡带着黄艺已经到了火焰的跟前。
　　这紫衣傀儡的变化有些古怪，按照他的推测，极有可能是黄艺体内的那个魂体将这傀儡给夺舍了。
　　否则是绝对不会发生如此诡异事情的。
　　而通过这些分析，又可以看的出来，这个魂体对墓界必定也有所了解才对。
　　看到楚炎直接离开，仇枫着实怔了怔。
　　这和他所想的完全不一样。
　　也就在他失神的片刻，尤元飞手持弯月朝着他冲了上来，恐怖的剑气将他来笼罩其中。
　　“下次我要让你死！”
　　仇枫灵力爆发，在应对龙远飞的攻势时，冲着楚炎的方向不由咆哮了一声。
　　楚炎听到了，但是却没有在意。
　　他一路走来，什么事情没有碰到过？
　　这个仇枫还想利用他？
　　真当他看不出来么？
　　……
　　另外一边，那紫衣傀儡带着黄艺来到火焰前后，右手抓住了黄艺有印记的手，与此同时道：“有些痛苦，忍住！”
　　黄艺闭上双眼，片刻睁开后，看着那紫衣傀儡道：“我是不是被你利用了？”
　　那紫衣傀儡身影停滞了下，随后看着黄艺道：“放心吧，你不会死，另外……黄泉宗会成为名门府地最强的宗门！”
　　黄艺脸色难看，好像明白了什么，当下道：“我能知道你到底是谁么？”
　　这个魂体进入他的体内已经十年有余，不过前期一直在沉睡，偶尔苏醒会指点他一番，而跟随这么久，这魂体的来历他一直不太清楚。
　　这次他说什么也要问问。
　　“你会知道的！”
　　紫衣傀儡的声音响起，瞬间紫芒瞬间朝着黄艺的右手侵袭而去。
　　黄艺在瞬间被紫色火焰瞬间包裹了起来。
　　那肉体之痛，直接达到了他的灵魂深处。
　　他感觉全身都在此刻燃烧了起来，先是外边的皮肤，随后是血肉。
　　与此同时他的右手花朵印记散发出了四彩光芒。
　　而在这光芒下，紫衣傀儡直接抓着黄艺的手朝着那火焰抓了过去。
　　伴随着接触，火焰在此刻缭绕波动，伴随着侵袭，火焰开始变得有色彩，红黄蓝紫，四彩波动，看上去非常的妖娆。
　　此刻抢夺东西的人，也注意到了这一幕，双目同时变亮。
　　这并不起眼的火焰好像也是至宝。
　　这时一人率先冲了上来，想要试图抢夺。
　　紫衣傀儡并未回头，左手张开，强大的能量骤然喷发，一张一合之下，那冲上来的人瞬间化为了血雾。
　　这一幕的发生，让也有此心思的人，咽下一口唾沫。
　　好可怕的手段。
　　这紫衣傀儡到底是怎么回事？
　　注意到这一幕的人，都疑惑了……
第927章界珠
　　“记得答应我的！”
　　黄艺在火焰下，崩溃消散的时候，艰难的说出了最后一句话。
　　而那目光看着紫衣傀儡有些癫狂。
　　做出一步，同样需要勇气，而他成功的迈出了。
　　他只希望这紫衣傀儡说到做到！
　　“放心吧！”
　　紫衣傀儡神色波动，左手抬起，一道魂体牵扯而出，收进了自己的体内。
　　这魂体正是黄艺的。
　　做完这一切的紫衣傀儡，目光集中在了火焰上，看着那四彩斑斓，自言自语道：“差了一色，虽然可惜，但足够了！”
　　说完伸出手朝着那火焰抓了过去。
　　但是临近那火焰的刹那，一道强悍的力道朝着他席卷而来。
　　紫衣傀儡眉头微皱，右手抬起瞬间挥动，惊人的灵力再次充斥席卷，接下来他没有再去看，他这力道包含了傀儡体内自带的火焰力道。
　　一般人是根本无法承受的。
　　但在此刻，带着好奇的声音响起道：“原来这花朵印记是这么用的！”
　　紫衣傀儡抬起头，发现一道身影被紫光覆盖着，但是这紫光正在收容到其体内。
　　“是你！”
　　紫衣傀儡的双目中先是呈现出些许诧异之色，随后双眼微眯，落在了楚炎的右手上，瞬间瞳孔收缩了下。
　　“五彩……”
　　此刻的他看的清楚，楚炎的手背上的花朵印记呈现出来的是五彩印记：“你莫非就是通关的人？”
　　紫衣傀儡的声音有些诧异。
　　他记得黄艺说过这个消息，有一个人通关了花榜。
　　当时他还不太相信，但是现在看到楚炎的印记，他信了。
　　楚炎没有否认，但是也没有承认，而是看着那四彩火焰，双眼微眯起来，随后开口道：“这团火我要了！”
　　紫衣傀儡双眼微眯，随后也没有说话，直接退离了出去，看着楚炎道：“你如果有本事，你可以试试！”
　　楚炎有些意外了。
　　这紫衣傀儡就如此让了？
　　有问题！
　　白图的声音在楚炎的脑海中响起道：“这家伙应该是有目的的，不出意外的话，应该是想让你弄成五彩，然后在抢夺！”
　　眼下的火焰色彩为四色，显然这紫衣傀儡能够达到了最高程度。
　　五彩为圆满，如果能够更好，何乐而不为呢？
　　楚炎扫了那火焰一眼，目光带着浮动。
　　他也有这个担心。
　　“如果你不想要，我就拿走了！”
　　紫衣傀儡的声音再次响起带着淡然，如此说，无形中对楚炎进行着逼迫。
　　楚炎自然也听得出来，双眼闪烁随后看着自已傀儡道：“那我就不客气了！”
　　“请！”
　　紫衣傀儡点点头，甚至摆了一个邀请的姿势。
　　楚炎此刻动了，直接朝着那火焰方向冲了过去。
　　他知道紫衣傀儡此刻让着他来，必定是有问题，甚至极有可能是白图所说的那般。
　　但他仰仗的是从空间裂缝内拿到的那个珠子。
　　按照那阐子所言的，这个珠子能够拿到传承，也就是说，哪怕不变成五彩也可以做到。
　　所以他打算尝试下。
　　距离拉近后，楚炎飞速的将那颗珠子拿了出来。
　　灵力波动，用那珠子直接朝着那火焰所在位置砸了过去。
　　珠子和火焰接触的刹那，刺眼的光芒绽放，紧接着可以看到火焰极具收缩，下一刻直接收容到了珠子当中。
　　楚炎看到这一幕，惊喜之色浮现。
　　那阐子果然没有骗他，当下将那珠子收回，飞速抽身而退，朝着外边冲了出去。
　　没错，拿到这火焰后，已经没必要留下来了。
　　迅速离开才是他的目标。
　　伴随着他的冲出，整个洞府之中，开始晃动起来。
　　四周的充斥的傀儡全身都被火焰覆盖，最后一具一具的开始发生爆裂，强大的能量朝着四周滚滚而动。
　　楚炎也被这一幕吓了一跳，不过很快明白了，应该是他拿走火焰的缘故。
　　而那紫衣傀儡，看到这一幕，着实错愕了下。
　　因为看到楚炎的花朵印记是五彩之色，所以动了心思。
　　其目的，的确是想要让楚炎渲染成为五彩，然后在进行抢夺。
　　楚炎的实力不过踏虚初期，想要杀之不难。
　　在看到楚炎上去的时候，他更多的是嘲讽，到底是年轻人，如此的经不起诱惑。
　　但现在……他真的是一脸懵。
　　那火焰怎么突然收容了？
　　很快，紫衣傀儡想到了什么，奇异之色浮现道：“是界珠！”
　　这个家伙竟然有界珠？
　　奇异过后，他随之而来的是惊喜，看着逃离出去的楚炎，紫衣傀儡瞬间动了，那速度表现极其可怕。
　　四周的人被突如其来的一幕，也吓了一跳。
　　距离傀儡近的人直接被火焰所吞噬。
　　“离开此地！”
　　仓促的声音带着焦急。
　　所有人拼命开始后退。
　　因为弄不好整个区域都要坍塌了下去。
　　他们可不想这里成为他们的墓地。
　　“少爷，走！”
　　跟随祝群的老者，手中拿着抢来的卷轴，带着祝群直接冲了出去。
　　仇升四处巡视，在注意到什么后，瞳孔收缩了下。
　　此刻的仇枫已经落在地上，而尤元飞的剑芒已经朝着仇枫斩落了下来。
　　这倘若落在身上，必死无疑。
　　仓促中，仇升顾不得什么，身影冲了上去，在将那剑芒扛下来的刹那，右手抓起仇枫选择离开。
　　仇枫的生死他并不在意，但是不能死在这里。
　　毕竟他是跟着仇枫的。
　　倘若仇枫真的死了，那他必定受到牵连。
　　而尤元飞一击未中，眉头微皱了下，随后目光巡视四周的情况，原本打算离开的他，目光却锁定在了一个区域。
　　那里一位并没有自爆的紫衣傀儡阻拦着楚炎。
　　“界珠交给我，我饶你一命！”
　　紫衣傀儡看着楚炎淡淡开口，而说话期间，那双眼之中，充满了渴望之色。
　　“界珠？”
　　楚炎眉头挑起，想到了那颗珠子，那个叫做界珠么？
　　看这紫衣傀儡一副激动的样子，当下嘲讽道：“怎么，不是你让我拿走的么？一个前辈，说话是放屁么？”
　　说着那嘲讽之色变得更深。
　　这傀儡之中的魂体必定有所年龄，而在这个世界，作为一个前辈去欺负一个小辈，着实有些说不过去。
　　那自已傀儡目光一闪，淡淡道：“我现在要的不是火，而是界珠！”
　　“那这么说来的话，我把里边的火取出，界珠给你就可以了？”楚炎轻笑了下。
　　紫衣傀儡的双眼中带着杀机，灵力暴动，也没有废话，直接朝着楚炎的方向冲了上来。
　　没必要多说什么。
　　杀了，也就没有那么多的事儿了。
　　楚炎感受着紫衣傀儡所带来的压力，灵力也在此刻调动。
　　现在分身的确没有在，但是让他束手就擒，也是断然不可能的。
　　“崩压！”
　　楚炎冷光波动中，天地之力骤然调动，恐怖的压力朝着紫衣傀儡笼罩而来。
　　伴随着崩塌的转数提高，紫衣傀儡的身影速度无线变得缓慢。
　　“三千转！”
　　楚炎低喝的刹那，紫衣傀儡的身体宛若陷入泥潭一般。
　　楚炎并没有浪费这个机会，右手摊开，在万罗剑宗所拿到的那把剑出现在手中。
　　剑令催动中，恐怖的剑气在此刻爆发。
　　虚空中，空间扭曲，一道剑芒波动，凌厉气息收敛，如清水一般平缓。
　　一剑落下，楚炎体内的灵力全部抽空。
　　紫衣傀儡感受到了威胁，双手交错，魂力和灵力共同而行，一个庞大虚影汇聚。
　　这虚影挣脱了崩压的束缚，聚拢中，直接扑了上去。
　　剑芒和那虚影碰撞，虚影骤然一颤，在硬抗那剑芒的同时，一只大手，隔空朝着楚炎所在的位置和很的抓了过去。
　　而少了灵力支撑的楚炎，退无可退。
　　“给本尊死！”
　　紫衣傀儡的声音充满了杀机，那大手变得浑厚，一股无法想象的气息爆发。
　　眼看那大手直接落在楚炎身躯上的刹那，一道身影横在了楚炎跟前。
　　此人，全身笼罩在黑色斗篷下。
　　在他出现的刹那，黑色的光芒变得刺眼，身前的空间崩塌，扭曲之中，那大手瞬间折断。
　　虚影收回，那紫衣傀儡的面色变化了下，脸色看上去也呈现出了些许苍白。
　　“你死！”
　　冰冷的声音带着杀伐，右手抬起，一道黑色纹路在胳膊上闪烁，看上去有些妖异。
　　虚空点下，一股可怕的震动，带着毁灭性的力量直接爆发，朝着那紫衣傀儡洞穿了过去。
　　紫衣傀儡满色大变，右手抬起砸在了自己的胸口上。
　　血雾喷洒，带着紫色火芒，吞天噬地。
　　在两股力道碰撞的刹那，紫衣傀儡瞬间脱离了楚炎的崩压：“你实力的确可怕，待我将这傀儡之身完全熔炼，必定将你杀之！”
　　“还有你……界珠先暂放在你这里，我会取回的！”
　　后边一句话，显然是和楚炎说的。
　　话音落下，那紫色身影在血雾弥漫中，朝着外边冲了出去。
　　但人冲出不到十几米的时候，一道弯月一般的剑芒瞬间落在了他的身上。
　　血雾收缩，一声惨叫响起：“器宗的人，本尊也记住你了！”说完，血雾之下，那速度表现更加惊人。
　　“可惜，还是跑了！”
　　弯月收回，落在了尤元飞的手中，随后抬起头，目光看向了楚炎所在方向，最后集中在了那黑色斗篷笼罩的身影上。
　　幽少……
　　他知道！
　　名门府地年轻一辈最顶尖的存在。
　　不过他更加好奇的是，这幽少怎么帮起了楚炎？
　　莫非两个人认识不成？
第928章被囚了
　　“这里马上要崩塌，速速离开此地！”
　　冷淡的声音响起，开口的正是幽少，说完后，那身影直接冲了出去。
　　楚炎看着幽少的背影，目光带着闪烁。
　　在三大帝国时，这幽少是暗地里帮他，现在则是明面上的帮忙了。
　　他们真的认识么？
　　在他惊奇中，尤元飞的目光锁定在楚炎的身上道：“楚兄，剑的事情出去再说吧！”
　　话落，也紧随跟了出去。
　　这座山可不小，倘若被压在这里，就算是入境级别的高手，也无法轻易做到脱困吧？
　　“这幽少有点意思！”
　　白图的声音在楚炎的肩膀上响起道：“实力可怕，还对你有所保护，啧啧，现在说不是熟人，我都不信！”
　　楚炎耸耸肩，看了这庞大的石室一眼后，也朝着外边冲去。
　　这幽少什么身份，这个答案早晚会揭晓的。
　　伴随着距离出口越来越近，楚炎抬起手塞了一把丹药，伴随着灵力的爆发，楚炎的速度表现的更加迅猛。
　　当脱离洞口的刹那，三股气息笼罩在了他的身躯上。
　　楚炎并没有意外。
　　他破除这里的封印，先后用了多个傀儡，而这傀儡宗的人不问个明白，岂会放过他？
　　“小家伙，别着急走，先聊聊再说！”
　　苍老的声音带着淡然。
　　话音落下，加速冲刺的楚炎只感觉到周身的空间开始崩塌，最后身体完全被限制在了那里，任由他如何去抽离都无法做到。
　　在震惊于这傀儡宗三位太上长老实力的同时，内心也渐渐变得坦然。
　　因为就算他这次成功离开，后边也需要找上门去。
　　既然如此，那由三人主动将他带回去也好。
　　毕竟，之前离开的那紫衣傀儡，弄不好还在盯着他。
　　在没有分身应对的情况下，他不是对手。
　　况且还有一个尤元飞要拿走他的剑，有这三位在，尤元飞怕是也要有心无力了。
　　一股牵扯之力波动，楚炎不受控制的落在地上，而在他的跟前站着三位白发老者。
　　“三位前辈这是何意？”
　　楚炎虽然心知肚明，但表现的却是一副好奇宝宝的模样，看着三位老者道：“莫非是我打开了封印？”
　　“可这样的话，你们不应该是更加感谢我才是么？”
　　这里的封印解开，山体崩塌，无疑是解开了傀儡宗一直以来的限制。
　　尤其是这三位太上长老，可以做到不用一直值守在魂城了。
　　这对于傀儡宗的发展可是一个不错的选择。
　　三人对视了一眼，带头的一位白发老者看着楚炎道：“你知道的事情好像不少！”
　　楚炎笑了笑，没有丝毫慌乱，刚打算说什么，只见尤元飞的身影便落在了旁侧，先是恭敬的看了三人一眼，随后道：“三位前辈，在下是器宗是尤元飞！”
　　“哦？你有事么？”其中一名老者看着尤元飞道。
　　“前辈，楚兄是晚辈的朋友，还请你们放过他！”尤元飞弯腰一拜。
　　尤元飞的话，让楚炎稍稍意外了些。
　　原本他以为这尤元飞会直接要剑，但是现在却是救他。
　　如此可以看得出来，这尤元飞的人品的确不错。
　　那白发老者沉吟了下，看着尤元飞道：“我知道，器宗年轻一辈的天才之一，但好像已经被逐出器宗了吧？”
　　尤元飞神色变化，刚打算说什么，那白发老者摇头道：“你不用说了，这个人我们必须带走！”
　　尤元飞面露焦急之色。
　　但是三位老者并没有给尤元飞在说话的机会：“百花阁的人全部离开墓界！”
　　说完带着楚炎冲了出去。
　　“三位太上长老带的人是谁？”
　　另外一边，莫乙看到三位太上长老离开，注意到了带着的一道身影，多少有些诧异。
　　芷墨没有说话，这次她倒是看清楚了，带走的人，正是本应该死在蛊母之下的楚炎。
　　想到之前楚炎控制那么多蛊虫，莫非他反过来控制了蛊母不成？
　　芷墨好奇之余，震天动地的轰隆声音响起，只见眼前的一座山巅顷刻之间崩塌。
　　漫天飞灰之际，近距离的不由选择退离。
　　此刻芷墨看着这一幕，内心带着说不出的异动。
　　事情比他想象中的要容易一些。
　　“回去再说吧！”
　　良久，芷墨的目光从那崩塌的山上收回，身影冲了出去。
　　楚炎的分身紧随其后，而莫乙看了一眼幽少和蒙面女子，最后也没有打扰，同样跟了上去。
　　“你……要走了么？”
　　蒙面女子的目光看着幽少，脸上带着好奇。
　　幽少的目光从三位长老方向收了回来，沉吟了下后道：“我先跟你一起回去！”
　　蒙面女子听到幽少的话后，有些惊讶，因为按照幽少的性格，直接离开才对。
　　虽然好奇为何幽少要一起回去，但是她并未多问，只是笑着点头。
　　在两人离开后，四周的人面面相觑，最后也相继选择了离开。
　　此地折损的人数，不下百人。
　　所以对于他们来说，此行能够活着便已经不错了。
　　至于被抢夺出去的至宝……他们也只能是暗叹无缘了。
　　墓界天色放亮，空气清新，鸟语花香。
　　当楚炎被傀儡宗的三位长老带着离开墓界的时候，楚炎不免再次回头看了一眼。
　　这手笔……
　　曾经的左凡得有多么大的能耐才做到了眼前这一切呢？
　　在三位傀儡宗太上长老的带领下，他们的速度还是非常快的，半个时辰左右，便来到了百花阁之内。
　　这时楚炎被三人带着进入了一个封闭的房间之内。
　　三位白发老者在他的前方蒲团上坐下后，目光同时审视着此刻的楚炎。
　　“你是何人？”
　　坐在最前边的带头白发老者，看着楚炎道：“乖乖回答，如果满意的话，我们会考虑放你离开！”
　　这话说出来听上去非常温和，但是言语之下，也透露着说不出的威胁。
　　楚炎巡视了四周一圈后道：“我叫楚炎，现在圣台排名九十！另外，拿到剑的人是我，破除封印的人也是我！”
　　“这些我们都知道！”带头的白发老者眉头微皱起来道：“我们好奇的是你的傀儡从何而来，而且为何能够控制蛊虫！”
　　楚炎控制的傀儡可不低。
　　空门层次便有五个，这个可是挺吓人的。
　　这在他们傀儡宗都很少出现。
　　楚炎面露笑容道：“这个问题不需要我来回答，芷墨回来后，会清楚明白告诉你们的！”
　　他现在易容的面貌，正是芷墨所见到的。
　　他也相信，自己被带回来，芷墨也看的清楚。
　　“哦？”
　　三位太上长老听到楚炎的话后，同时惊讶起来。
　　芷墨知晓？
　　两人莫非还认识不成？
　　亦或者说……楚炎是他们傀儡宗的人？
　　但是有了这个念头后，他们便打消了，因为傀儡宗有这样一个人加入，芷墨没有理由会对他们隐瞒。
　　尤其是楚炎拿到了那把剑，剑心找上门时，芷墨也不会不知晓。
　　“那毒殿和你有没有关系？”
　　旁侧一名白发老者开口询问道。
　　楚炎听后睁开了双眼，随后极其坦然的点点头道：“有些关系！”
　　如果白发老者之前问这么一句，他会惊讶，但是再从阐子那里了解一些东西后，他懂了很多。
　　也难怪，毒殿能够曾经在名门府地占据那么高的位置，毕竟老祖是曾经这墓界之主的弟子之一。
　　“那毒殿传承的毒灵玉佩可在你的身上？”那白发老者看到楚炎点头，开始变得有些恍然。
　　楚炎如果是毒殿的人，那对他们傀儡宗有所了解，倒也说的过去了。
　　不过毒殿曾经毕竟灭宗，所以他好奇这毒灵玉佩的去向。
　　“毒灵玉佩没有在我这里！”
　　楚炎摇头，毒灵玉佩已经交托给了柳神男。
　　“没有在你这里？
　　带头的白发老者精光闪烁：“那是不是可以说，这毒灵玉佩并没有遗失，而是在你们毒殿殿主的身上。”
　　楚炎的回答是‘没有在我这里’，这其中所包含的意义可就多了。
　　如此的话，基本可以确定毒灵玉佩还在，只是持着的人并非楚炎罢了。
　　楚炎笑了笑，没有承认，但是也没有否认。
　　三人对视一眼，目光都带着异色。
　　接下来就是等待芷墨了，他们倒是想看看，楚炎的傀儡从何而来的。
　　时间一点点的过去。
　　当一个时辰后，楚炎睁开了双眼，随后道：“他们已经到了！”
　　简单的话音落下，让三位太上长老同时愣了下，脸上带着些许的诧异。
　　他们都没有感觉到，楚炎是如何知道的？
　　好奇中，三位太上长老刻意感受了下，当发觉什么后，同时看了楚炎一眼，双眼中带着惊奇。
　　正如楚炎所言，芷墨等人已经到了百花阁。
　　而且还是刚刚入门。
　　可是楚炎全程没有魂力波动，如何感应到的？
　　在几人好奇中，楚炎的神色再次波动起来。
　　因为从分身的视线内，他看到了幽少后边的到来。
　　这一点着实让他内心跳动。
　　弄不好，通过分身，他还能知晓这幽少的真实身份。
　　“芷墨阁主，我有话想和你说！”
　　幽少带着蒙面女子走进那大殿后，目光直接看向了芷墨。
　　芷墨有些好奇，当看到幽少去了旁侧后，最后也跟了上去，而这无疑让旁侧的楚炎无奈了。
　　什么话，还不能公开着说。
　　这去了旁侧来说，算是几个意思？
　　无奈的是，他分身在芷墨的限制下，是无法移动的，只能继续站在那里等待着。
　　不过并未多久，芷墨和幽少折返了回来。
　　而此刻的芷墨眉宇间带着奇异和郑重，这无疑更让楚炎好奇两人到底说了什么……
第929章我好像达到了
　　“麻烦你了！”
　　幽少看着芷墨道：“那我先告辞了！”
　　说完看了一眼蒙面女子，转身朝着外边走去。
　　芷墨看着幽少的背影，脸上带着异色，随后看向莫乙道：“我现在去太上长老那边一趟，他的话……杀了吧！”
　　芷墨说道最后，朝着楚炎的分身看了一眼。
　　楚炎内心顿时咯噔了下，还真的杀么？
　　在此时，莫乙的声音响起：“阁主，真的要杀了么？左凡他天赋非常不错，或许给三位长老求求情还有希望！”说着那脸上充满了不忍。
　　莫乙的声音落下，芷墨的神色波动，最后朝着楚炎的分身看了一眼道：“跟我来！”
　　在芷墨说话间，楚炎的脑海中出现了命令，当下跟在芷墨身后走了出去。
　　“哎！”
　　莫乙看着左凡的身影，再次感叹了下。
　　左凡花榜通关，甚至进入到了传说中的十一层。
　　而且自身还处于在圣台八十多名，绝对算的上不可多得的人才。
　　倘若就这么死了，着实可惜。
　　另外一边，楚炎分身跟在后边，着实松了口气。
　　不过如此下去也不是办法，看来要凭借这次机会将整个傀儡宗拿下才是。
　　只是这样做，有些冒险。
　　毕竟三位太上长老在，倘若不认可的话，极有可能会将他杀了。
　　而在面临三位入境级别的高手情况下，他想要逃离并不容易。
　　在芷墨的带领下，很快他们来到了那封闭的房间外。
　　“进来吧！”
　　芷墨刚打算敲门，苍老的声音传了出来。
　　芷墨推开房门，带着楚炎的分身走了进去。
　　在关好门后，芷墨恭敬的对着三位太上长老一拜，下一刻目光直接锁定在了楚炎的身上，看着那熟悉的面庞，眉头微皱道：“真没想到你能活下来！”
　　“哪有那么容易死！”
　　楚炎笑了笑，也没有多言。
　　“芷墨，到底怎么回事儿！”带头的太上长老看着芷墨好奇开口道。
　　芷墨知道询问的是什么，当下将拿到蛊母之血的事情，从头到尾阐述了起来。
　　在讲述完毕后，再次道：“他能够控制毒虫和傀儡，极有可能是他将那蛊母给收服了！”
　　“收服蛊母！”
　　三位太上长老的神色同时变化，目光不约而同的集中在了楚炎的身上道：“确有此事？”
　　“是真的！”
　　楚炎没有否认，笑着点头道：“因祸得福，算下来我该感谢芷墨小姐，如果不是她……恩将仇报，我也没有如此机缘！”
　　也的确如此，当时没有芷墨，他也不可能去了那个地方。
　　更不可能将蛊母给收服了。
　　所以这上边少不了芷墨的引导。
　　芷墨冷哼了下道：“当时就应该连你的身体也给毁了！”
　　楚炎好似看出了芷墨的心思，淡然一笑道：“如果当时你赶尽杀绝，傀儡宗怕是还会被墓界给限制着吧！”
　　说着那目光中带着嘲讽道：“现在可倒好，不感谢我这个大恩人也就算了，竟然还有如此心思！”
　　芷墨怔了怔，一时间无言以对。
　　因为正如楚炎所言一般，没有楚炎打开封印，傀儡宗依然被限制着。
　　最后她也没有多说什么，而是看向三位太上长老道：“三位长老，放他离开吧！”
　　话音落下，三位太上长老明显看上去也有些惊讶。
　　楚炎看上去也有些意外。
　　按照他的推测，这女人不杀他就不错了，竟然主动提出放他离开？
　　莫非是幽少？
　　“理由！”这时带头的那位太上长老看着芷墨道。
　　“他是毒殿的殿主！”
　　芷墨的目光波动，扫了楚炎一眼后道：“而且现在据可靠消息，毒殿已经在灵城发展了！”
　　“毒殿殿主！”
　　三位太上长老听到芷墨的话后，神色同时吃惊起来。
　　他们有想过楚炎在毒殿的身份地位怕是不低，但着实没有想过楚炎身份竟然是毒殿殿主。
　　而旁侧的楚炎双眼微眯起来，不用说，显然是幽少将这些信息告诉给芷墨的。
　　“这些消息是否可靠！”另外一名太上长老开口道。
　　“可靠！”
　　芷墨的声音还没响起，楚炎率先开口道：“我的确是毒殿殿主，另外告诉她这些消息的是幽少吧！”
　　三人吃惊之色更深，目光看着芷墨，显然想听芷墨的回答。
　　“的确是幽少说的！”
　　芷墨微微颔首道：“我相信他的消息不会有错的！”说完再次奇异的看了楚炎一眼。
　　现在想想，他也可以理解楚炎为何能够收服蛊母了。
　　自身是毒殿的殿主，而如果有毒灵玉佩的情况下，想要将蛊母收服的确不在话下。
　　三人对视起来，神色带着奇异，最后带头那名老者道：“毒殿能够重新回归名门府地是好事儿，如果有需要我们傀儡宗帮忙的，我们不会推辞！”
　　“现在我们就不留小兄弟你了，你可以随意离去！”
　　“多谢三位太上长老！”
　　楚炎笑着点头，不过他的胃口很大，只是帮忙的话，并不满足，所以他并没有动，而是依然站在那里。
　　“小兄弟还有什么事情么？”带头的太上长老看到楚炎依然站在这里，不免有些好奇。
　　楚炎嘴角翘起，也没有着急，而是目光看向了芷墨道：“我能好奇问下么，这个幽少到底是什么身份？他为何要帮我？”
　　芷墨神色平静，淡淡道：“幽少说了，他知道你会好奇，但不用着急，用不了多久，这个答案你会知晓的！”
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起，这倒是有些意思了。
　　“还有别的事情么？没有的话你可以走了，我和三位长老还有别的事情要说！”芷墨淡淡说道。
　　楚炎耸了耸肩，朝着自己的分身看了一眼道：“还有点小事儿！”
　　“废话真多，要说赶紧说！”芷墨眉头皱了起来，显然有些不耐烦了。
　　楚炎干笑了下，稍稍有些不好意思，最后道：“是这样的，咱们傀儡宗不是一直群龙无首么，我是想着，看看能否担一下子！”
　　伴随着楚炎话音的落下，芷墨和三位太上长老同时愣在了那里，随后神色开始变化起来。
　　芷墨第一个先回过神，眉宇间挂满了怒色，看着楚炎道：“你的胃口可真大啊，帮我们傀儡宗一次，就想为主？”
　　说着，芷墨身上已经浮现出灵力波动。
　　如果不是幽少说过的话，他绝对会对眼前这个大言不惭的家伙动手。
　　楚炎或许帮了他们傀儡宗，但是还没有这个资格。
　　楚炎面露笑容缓缓道：“不止帮忙，你没觉得我各方面，包括气质都很合适么？”
　　芷墨怒色更深。
　　她见过脸皮厚的人很多，但是这完全不要脸的还是头一次。
　　正当她准备说什么时，带头的太上长老笑眯眯的看了楚炎一眼道：“小兄弟，你已经是毒殿的殿主了，何必盯着我们傀儡宗呢！”
　　“莫要开玩笑了，早些离去吧！”
　　说着那太上长老看了楚炎的分身一眼道：“我们还有事情要商量！”
　　楚炎注意到了那太上长老的目光，内心好似知道什么，自然不能走了：“怎么？按照前辈的意思是，傀儡宗有过这方面的规矩限制么？”
　　“这倒没有！”
　　太上长老笑了笑道：“不过有规矩提到过，我们傀儡宗至少要有一个十星级之上的傀儡在，而且自身还必须是傀儡宗的弟子方可！”
　　“而这两条，你全部都不符合，所以抱歉了！”
　　最后一句话，太上长老再次下了逐客令。
　　楚炎年纪轻轻，固然不错，但并不适合他们傀儡宗，况且楚炎已经是毒殿的殿主了。
　　他也不太喜欢，胃口如此大的年轻人。
　　楚炎也不傻，自然听得出来这太上长老的言外之意，但是他依然没有离开的打算道：“那我如果契合，是不是就可以做了？”
　　那带头的太上长老眉头不由皱了起来，刚打算说话时，旁侧的芷墨冷笑了下道：“等你有这个资格了再说吧！”
　　说着声音一顿冷笑道：“不过这两条你是永远都无法达到！”
　　傀儡楚炎或许可以弄到，但是十星级之上并没有那么容易，就算侥幸有一个，但是无法加入傀儡宗依然无法奏效。
　　“三位前辈的意思呢？”楚炎目光看向了三位太上长老。
　　三人同时点头。
　　因为这条件，完全是他们主使，楚炎根本无法达成。
　　楚炎此刻嘴角翘起道：“那我能好奇问下十星傀儡的要求点是什么么？”
　　“十星级之上的傀儡，首先得要求便是离开主人后，依然能够秉承思想，和常人无异！其次，傀儡之身必须有着提升的潜质！”
　　芷墨淡淡的看着楚炎：“这要求那可否达到？”
　　“这个……”
　　楚炎耸了耸肩，最后道：“抱歉，我还真的达到了！”
　　话音落下，四人同时愣在了那里。
　　莫非楚炎还有傀儡不成？
　　可是据他们了解，墓界是没有十星级别的存在，楚炎是从何而来？
　　“大话谁都会说！”
　　芷墨瞪了楚炎一眼道：“好了，我们很忙，麻烦你走吧，再纠缠下去，别怪我不客气了！”
　　说着灵力再次泛起波动。
　　好似只要楚炎继续纠缠，便会直接动手一般。
第930章展现
　　“我没有说大话！”
　　楚炎看着芷墨，无奈耸肩道：“我真的有达到有要求的傀儡！”
　　“好好好，你有，但是我不准你进入我们傀儡宗！”
　　芷墨越发觉得楚炎麻烦，蹙着眉头，摆手道：“好了，你可以走了！”
　　楚炎听着芷墨的话，笑容看上去反而更加的灿烂起来，嘴角翘起道：“那如果我已经是傀儡宗的人了呢？”
　　芷墨目光带着嘲讽，看着楚炎道：“傀儡宗的人会进过严格筛选，你有没有加入我会不知道么？”
　　在芷墨话音刚刚落下的刹那，突然间感受到了些许危机感，那是从背后席卷而来的。
　　她反应不慢，灵力动荡之中，身影骤然错开。
　　而在此时，一道指力几乎是贴着他的身体席卷了过去。
　　芷墨在看到动手的人后，神色带着不敢相信，因为正是他所控制的左凡。
　　而这个左凡，怎么在她控制的情况下，突然出手了？
　　莫非那灵根失效了？
　　想到这里，芷墨当下发起了命令，但是左凡并没有听从他的命令，灵力波动中依然对他选择了出手。
　　那迸发的力道表现更强。
　　芷墨目光中在此刻流露出杀机，灵力波动中，右手一震，奇异的波动宛若大海浪潮一般流淌。
　　在和左凡的力道彻底对接的刹那，直接转变为海啸，看上去威势惊人。
　　轰！
　　当两人碰撞在一起后，一股股能量涟漪般散发。
　　“灵根失效，死！”
　　现在自由灵根失效能够解释现在左凡的表现。
　　而失效的话，是绝对不能存活的，倘若事情传出去的话，那对于傀儡宗将会大大的不利。
　　所以此刻的芷墨双目中充满了森冷杀机。
　　灵力暴动中，一道道印记开始浮动，而在此刻，左凡的身影突然后退，一个闪身来到了楚炎的背后，一切全部回归于平静当中。
　　如此一幕，让芷墨稍稍有些猝不及防。
　　“抱歉！”
　　楚炎耸了耸肩，抬起手的刹那，左凡的身影消失了，确切的说融入到了楚炎的体内。
　　芷墨瞬间瞪大了双眼，满脸的难以置信。
　　而那三位长老，看上去倒是平静了一些，不过目光中依然带着说不出的奇异。
　　没错。
　　在左凡出手的刹那，他们猜测到了左凡怕就是楚炎所说的那个傀儡。
　　没错，被灵根控制的人，解开限制的可能几乎为零。
　　而楚炎表现的一直都是一副自信的模样，尤其是右边左凡去了楚炎的身后，更是可以肯定这个答案。
　　“你！”
　　芷墨的声音响起，不可思议的看着楚炎。
　　“我是左凡，也是楚炎！”
　　楚炎耸了耸肩道：“圣台八十多名的是我，九十名也是我！现在是不是可以说明我的傀儡算的上十星级别的？”
　　“另外，融合灵根后，我也加入到了傀儡宗内！”
　　楚炎说着笑容重新变得灿烂起来：“那现在的我岂不是很适合傀儡宗的宗主之位了？”
　　芷墨满脸的难以置信着，因为她这么都没有想到左凡竟然是楚炎的傀儡之身。
　　而这傀儡之身所取得的成绩是高于楚炎的。
　　圣台无败绩，八十多名。
　　花榜进入到了传说中的十一层。
　　其能力让人折服。
　　三位长老此刻沉默着，因为楚炎的条件的确在瞬间达到了契合。
　　但是他们并不想将傀儡宗宗主之位就这么传给楚炎。
　　“抱歉，虽然你条件都达到了要求，但我们依然无法让你承担宗主，因为芷墨也达到了这个要求！”
　　带头的太上长老看着楚炎道：“所以抱歉了！”
　　楚炎对于太上长老的话，倒是没有任何的意外，所以那笑容由始至终的都没有变化，随后缓缓道：“可是我比她更有资质！”
　　说着扫了芷墨一眼，发现芷墨此刻一双眸子正冷冷的看着他。
　　“哦？什么资质？”三位太上长老听着，不免再次好奇。
　　“首先我有蛊母！”楚炎开口道。
　　“你作为毒殿殿主，哪怕没有蛊母，只要有毒灵玉佩，同样可以通知毒虫！”带头太上长老开口道。
　　“可是我还有魂珠！”
　　楚炎抬起手的刹那，定魂珠出现在手中，悬浮波动中，魂力环绕，看上去神秘莫测。
　　“魂珠！”
　　三人同时站了起来。
　　魂珠是墓界之主留下来的。
　　“我还有传承之火！”
　　楚炎说话间，一枚透明的珠子悬浮，而珠子内有一团四彩火焰缭绕着。
　　这个同样是墓界之主留下来的。
　　而这个他拿到了。
　　三人看着吃惊之色更深，这火……竟然被楚炎拿到了。
　　“剑你们知道的，不用我多说！”
　　楚炎的声音响起中，最后声音一顿道：“最重要的是，我在圣碑中，扮演的人是墓界之主，而且还看到了外象之力！”
　　“外象之力？”
　　楚炎说完后，三人的神色同时流露出了震撼，显然是听说过这个。
　　看着三人震撼的神色，楚炎反而松了口气，随后精光波动道：“我还会炼丹，现在是六品炼丹师！我也会炼器！最后，我的魂力也很强……”
　　话音落下，双重魂体熔炼，令人无法置信的魂力充斥整个封闭房间。
　　三人感知着那浑厚无比的魂力，更加骇然。
　　“这些如果还不够的话……”
　　楚炎沉吟了下，最后也没有在想出个一二三来，因为他能够和墓界之主扯上关系的也就这些了。
　　也就在此刻，白图的声音响起：“小炎子还有圣象之身的武技，还有一盏魂灯！不过这些并不适合给你们演示了！”
　　白图的声音吸引了几人的目光，奇异的同时，没有在说话。
　　因为楚炎所展示的这些，足以让人震撼了。
　　“这个……”
　　带头的太上长老的声音在此刻响起，带着些许犹豫。
　　如果楚炎只是单纯的契合那两个条件，他们可以直接拒绝掉，但是楚炎却拥有墓界之主的东西。
　　他们傀儡宗的老祖是墓界之主的亲传弟子之一。
　　而楚炎有着墓界之主的传承，甚至在圣碑之中还扮演过墓界之主，这分量何等的大？
　　已经不是他们想要否决就能否决的存在。
　　三人对视中，眉头皱的越来越深起来。
　　楚炎也不着急，在那里耐心等待着，他该说的都已经说了，三人认同自然最好，如果不认同，他只能选择其他的方式了。
　　总之这傀儡宗他必须拿下才是！
　　因为他不知道后边还会面对什么，所以有自己的势力越大越好。
　　如此他才能站住脚，才会有更多的资本去做一些事情。
　　芷墨在旁侧瞪着楚炎，因为她真的没有想到楚炎身上竟然怀揣如此多的东西，而且都和墓界之主有所关联。
　　咬了咬牙，芷墨看着楚炎道：“可以，只要你将我打败，这傀儡宗的宗主我不要也罢，如果你达不到，那就不要妄想了！”
　　她不想让三位太上长老为难，所以采取这个方式进行是最好的决断。
　　毕竟这么做，也算是为她争取一次机会。
　　楚炎能够赢，她没有话说，如果楚炎失败了，那这件事情也不用再次提起了。
　　楚炎眉头挑起，目光看着三位太上长老道：“三位前辈的意思呢？”
　　“可以！”
　　三人同时点头。
　　这个或许是最好的结果。
　　因为楚炎现在所表现的，已经无法让他们拒绝。
　　如果以比赛的形式解决掉，反而万事大吉。
　　尤其是……他们对芷墨的实力也有信心。
　　楚炎实力或许不错，但是踏虚初期的话，比芷墨还是差了很大的一截。
　　“走吧！”
　　芷墨冷冷开口，转身走了出去。
　　楚炎耸耸肩，也跟了上去。
　　“咱们也去看看吧！”
　　带头的太上长老在这里是坐不住了，当下带着另外两位太上长老跟了出去。
　　他们并不想让楚炎就这么成为他们的宗主，毕竟并不熟悉。
　　倘若怀揣什么心思，会让整个傀儡宗万劫不复。
　　而芷墨不同了，是他们从小看到大的，知根知底。
　　在芷墨的带领下，很快他们来到了一个敞亮的院子中，这里还有一个战台，应该是专门为比拼实力而设立的。
　　这里没有人，看上去倒是也清净。
　　“来吧，让我看看你的实力到底如何！”
　　芷墨说话间，身影落在了战台上，一双眸子锁定在了楚炎身上。
　　楚炎笑着点头，当下也冲了上去，当站在芷墨的对面后，双目带着灼热。
　　他势在必得。
　　哪怕动用底牌，他也要赢了芷墨。
　　三位太上长老呈三角形站在了四周，这里没有评审，他们自然主动承担了起来。
　　这时带头那位太上长老开口道：“比拼过程中，不得恶意伤人，点到即止。另外……傀儡之身必须限制！”
　　没办法，芷墨的傀儡魂体是芷萱。
　　而此刻的芷萱还在沉睡恢复中，并不适合调动出来。
　　所以他必须限制下，如此才能为芷墨赢得更多的机会！
　　楚炎并不知道这些，所以倒是没有多想，当然他也没有让自己的分身出来的打算，毕竟他更多的也只是借用而已。
　　借用分身的灵泉。
　　这个或许钻了规则的漏洞，但是没办法，想要拿下这傀儡宗，必须要用一些这般手段。
　　毕竟这芷墨既然成为阁主，实力必然不俗。
　　“都准备好了么？”
　　带头的太上长老声音缓缓响起。
　　两人几乎同时点头。
　　“那便开始吧！”太上长老的声音带着些许轻叹。
　　很无奈，原本一切都好，偏偏半路杀出楚炎这么一个程咬金来。
　　但是没办法，现在他们也只能期待着芷墨能够完美的拿到这场比赛的胜利。
第931章激战
　　轰！
　　澎湃的声音响起，芷墨率先发动了攻势。
　　灵力滚滚，一声声好似拳头暴动的声音朝着楚炎迅猛而来。
　　距离拉近，这灵力竟然带着一股撕开天地的气势。
　　楚炎双目一凝。
　　早就猜测到了这芷墨实力的不俗，未曾想到这出手便如此惊艳。
　　而且这层次绝对处于在踏虚圆满。
　　不过他的身份秘密已经揭露，所以在施展上他没有了限制。
　　现在他只想看看自己层次突破后，会有多强。
　　灵泉在此刻汇聚，气势在此刻成倍的飙升起来，最后也停滞在了踏虚圆满之列。
　　右手抬起，三丁指印席卷而出。
　　指印瞬间放大之际，楚炎连动三指，犹如奔雷一般，卷了上去。
　　刹那间，两股力道遭遇，狠狠的碰到了一起！
　　轰轰轰！
　　剧烈的声音惊天，带着一股股涟漪波动朝着四周疯狂横扫。
　　芷墨眉头微皱。
　　楚炎的表现有些超出她的意料之外。
　　当然别说她了，三位太上长老也惊讶了下，随后眉头同时微皱了起来。
　　楚炎原本的表现层次不过踏虚初期，突然间的提升，让人猝不及防。
　　不过强制提升的这种手段，应该坚持不了太长的时间，所以芷墨还是有机会的。
　　毕竟芷墨的实力不止如此。
　　“丝动！”
　　芷墨的声音响起，身影瞬间变得诡秘。
　　一道道肉眼难以察觉的细丝以自身为中心，朝着四周席卷开来。
　　楚炎双眼微眯。
　　这细丝一般的东西他见识过，当时在蛊母所在之地，芷墨便是凭借这个手段将所有的傀儡给困住的。
　　魂力感知下，楚炎瞳孔收缩了下。
　　战台半个区域，几乎都被这丝线所汇聚起来。
　　芷墨此刻的目光带着冷淡，屈指弹下的瞬间，所有的丝线瞬间而动，带着无法察觉的痕迹朝着楚炎席卷而来。
　　楚炎右手抬起，屈指的刹那，指剑汇聚。
　　“入阶！”
　　简单的字眼落下，上千道剑芒瞬间朝着四周疯狂冲击。
　　这一招，让外围观看的三位太上长老，双目同时凝聚起来。
　　这看上去怎么这般的熟悉？
　　“破，破，破！”
　　楚炎的声音带着奇异的波动感，剑芒挥洒之下，刺耳的磨合生席卷整个场地。
　　伴随着剑消，楚炎眉头皱的更深，因为他的魂力清楚的捕捉到，这些丝线并没有在他的剑芒之中破裂。
　　其坚韧性比他想象中还要强！
　　“缚！”
　　芷墨简单的字眼落下。
　　丝线卷洞，如倒卷残云，朝着楚炎一层层的叠加而去。
　　方位之下，看不出丝毫的空隙。
　　楚炎身影不断后退着，照这样下去的话，他或许被这丝线所限制。
　　目光闪烁中，楚炎的大脑高速运转着。
　　很快他想到了什么，嘴角翘起。
　　丝线……他好像也会！
　　右手抬起，灵线在他周身开始汇聚。
　　一条两条，十条，百条，千条……
　　在楚炎不断的后退中，身前交织的灵线变多着，当达到一定量的刹那，魂力瞬间波动，灵线瞬间交织了出去。
　　芷墨看着楚炎的表现，稍稍有些诧异。
　　楚炎这灵线看上去也是纤细无比，尤其是楚炎能够在瞬间控制如此数量，令人震惊。
　　很快，她直径之色更深起来。
　　只见楚炎右手抬起，数万根灵针再次悬浮，在这空隙当中，朝着她所在的方向席卷而来。
　　这密密麻麻的存在，宛若针雨一般。
　　芷墨眉头微皱，抬起手的刹那，丝线开始回旋，但回旋的同时，她的眉头不免微皱起来。
　　因为她发现楚炎的灵线和她的丝线全部交织在了一起，这乱作一团的同时，楚炎那边还带着拉扯。
　　瞬间她知道了楚炎的目的，面色变化之中，右手虚空一点，瞬间刺眼夺目，天地之力汇聚之中，宛若一条长河一般。
　　在和那灵针汇聚的刹那，再次朝着楚炎流淌而来。
　　楚炎知道这芷墨手段不会低。
　　不过没有了那丝线的威胁，他倒是轻松很多。
　　天地意志波动，带着龙吟一般呼啸，在分解芷墨这手段的同时，雷元印在他手中汇聚。
　　轰鸣的声音震天而动。
　　楚炎的雷元印汇聚了上百道天雷，紫色朦胧中，化作凶兽，咆哮着席卷上去。
　　轰！
　　河流瞬间破灭，雷元印并没有因此散掉，带着无可睥睨的气势，将芷墨笼罩其中。
　　外边的三位太上长老看着这一幕，多少带着郑重。
　　这雷……很强！
　　楚炎年纪轻轻，竟然能够控制如此手段？
　　着实令人震惊！
　　芷墨眉头微蹙着，这个家伙，可真的是难缠。
　　看来必须动用真正的实力，才有可能将楚炎击败了。
　　深吸一口气，芷墨的气势在此刻突然飙升了，而那双目之内，也带着阵阵光芒。
　　渐渐一个印记在芷墨的眉心闪烁。
　　这印记看上去非常的复杂，斑斓之中，带着诡秘之气。
　　“不管你是楚炎也好，左凡也好，这一战你必败无疑！”
　　芷墨的声音带着冰冷，话音落下的刹那，右手放在了那印记上，在她撕开的刹那，好似解开了封印一般。
　　可怕无比的气势从芷墨的身上爆发出来。
　　那气息之强，让席卷楚炎的雷元印，都出现了片刻的停滞。
　　“弑灵！”
　　此刻的芷墨，气息流转，好似和之前换了一个人一般，充满了极强的威压。
　　而弑灵二字出现的刹那，雷元印出现了扭曲，片刻之中，竟然直接崩溃了。
　　“汇灵！”
　　芷墨双手交错，身前一个灵球悬浮。
　　汇聚之下，急速旋转，天地灵力夹杂着天地之力疯狂席卷。
　　而且在这个过程中，芷墨开始压缩起来。
　　十倍，百倍，千倍……
　　可怕的气息下，这灵球变得无比刺眼。
　　这恐怖的一幕，让楚炎内息动荡，瞳孔细微收缩起来。
　　他能够感觉到这手段爆发起来，威力惊人。
　　深吸一口气，楚炎闭上了双眼。
　　他之前融合的灵泉，只有分身的另外分化灵泉，现在他将分身的主灵泉也汇聚了起来。
　　伴随着全部的融合，楚炎的气势疯狂飙升起来，周边的气势如实质一般。
　　没错，尽管他没有突破踏虚圆满这个界限，但是所体现的出来的，却达到了空门之列。
　　“这小子还有隐藏！”
　　三位太上长老看到楚炎的表现，再次震惊。
　　楚炎比他们想象中的怕是要强很多。
　　楚炎闭上双眼，想到的是凌翠柏副院长所动用的天罡拳。
　　这拳芒融汇天地之力于自己的体内。
　　他当时仿照做过，而且威力还要高于天罡拳。
　　眼下在面对的芷墨如此压力下的武技，他所想到的正是动用这一招。
　　魂力交织中，夺舍天地之力开始扩张。
　　范围近六十米。
　　天地之力倒卷，瞬间犹如开水一般沸腾。
　　这时，楚炎精光波动，一丝力道在手中汇聚。
　　这力道并不多，只有一丝，而这一丝汇聚的正是本源之力。
　　拿捏中，楚炎直接朝着那一丝本源之力融入了进去。
　　两者融汇当中，一股同样可怕的气息在此刻动荡起来。
　　“本源！”
　　四周围观的三位老者感受到了什么，眉心跳动了下。
　　楚炎年纪轻轻已经领悟了本源？
　　可是这层次为何还在踏虚圆满？
　　这一点，他们稍稍有些不理解。
　　不过很快，他们便从这个纠结点上转移了，因为他们在楚炎的身上，同样感受到了一股惊人可怕的气息。
　　这无疑让三人眉头同时紧锁了起来。
　　“灵爆！”
　　芷墨此刻动了，身前悬浮的灵球动了，过程中空间都带着丝丝波动，从这里可以看得出来，这其中包含的力道有多强横。
　　楚炎眉心跳动，不敢迟疑，右手一震，天地之力疯狂汇聚。
　　在那灵球距离他还是十几米的刹那，楚炎右手抬起狠狠的砸了下去。
　　十丈拳芒骤然成型，在席卷出去的刹那，空气宛若被切割一般，出现恐怖声效，威势动天！
　　两者悍然碰撞，滚滚灵力波浪直接形成了一股无法形容的冲击之力，在这其中，隐隐可以看到空间被撕开了一些细小缝隙。
　　轰鸣之中，战台都在此刻塌陷了下去。
　　三位太上长老身影后退。
　　他们并没有去限制这力道的宣泄。
　　这战台原本就不是特别大，倘若限制其中的话，其冲击必定会反伤两人。
　　如此反而得不偿失。
　　不过如此的话，院子四周的一切事物化为了粉碎，被移成平地。
　　持续良久后，灵力渐渐消逝。
　　两个人站在残破无比的战台上，互相看着对方。
　　楚炎身上的灵力带着狂躁，而芷墨的相对于平稳许多。
　　“这没有想到你竟然隐藏了这么多实力！”芷墨的声音响起，一双目光冷冷的看着楚炎。
　　双手紧握的同时，有些不太甘心。
　　原本以为这一击之力，足以让楚炎重创，但是没有想到的是楚炎爆发出了不低于她的攻势。
　　甚至还要强上一线。
　　楚炎嘴角牵扯，刚才灵力损耗的可不低。
　　不过他底牌不止如此，就算持续下去，他也可以做到。
　　为了表示他还能打，楚炎抬起了头。
　　意志化为天魂一般，上空之中，雷云开始汇聚，楚炎抬起手后，笑眯眯看着芷墨道：“要不要再来，我的手段还很多呢！”
第932章任务
　　“当我怕你么？”
　　芷墨双手紧握，灵力再次调动起来，而在她准备动手的时候，苍老的声音响起道：“到此为止吧！”
　　芷墨怔了怔，抬起头，发现带头那名太上长老来到了战台上。
　　这太上长老先是诧异的看了楚炎一眼，随后落在芷墨的身上道：“持续下去没有意义了，你不是他的对手！”
　　刚才的对战，他们已经看出了一些东西来。
　　芷墨是解开了血脉印记，而楚炎只是单纯的层次爆发。
　　倘若楚炎也动用血脉之力的话，芷墨落败必定是早晚的事情。
　　当然哪怕楚炎的血脉之力是辅助性的，结果依然如此。
　　芷墨听到太上长老的话，满脸的不甘心，咬着牙道：“我能打败他！”
　　楚炎耸耸肩，看着芷墨道：“你实力不弱，但你不是我的对手！不信，咱们继续！”
　　“来就来！”
　　芷墨仿佛被踩了尾巴的猫一般，瞬间炸了。
　　在她准备动手的时候，柔和的力道卷着她直接飞离了出去。
　　“哎，我说止战，我的话也不好用了？”带头的太上长老眉头微皱道。
　　芷墨冷冷扫了楚炎一眼，最终灵力收敛了起来。
　　“恭喜，这次你赢了！”
　　那太上长老的目光看向楚炎：“不过你这个人我们不太了解，所以我们不可能立马便将宗主之位传给你！”
　　楚炎的战斗很稳，心态也好于芷墨，这个倒是难得。
　　如果楚炎为人的确不错，倒是真的可以做他们傀儡宗的宗主。
　　“这是自然！”
　　楚炎对于这太上长老的话，没有感觉到意外。
　　不可能说他赢了芷墨，这宗主之位便是他的了，如果真的如此简单，芷墨怕是早就坐上了这个位置，而轮不到他来了。
　　“你有这个准备最好！”
　　那太上长老轻轻点头道：“去房间说吧！”说完朝着一个方向走去。
　　三人带头，两人走在了最后。
　　这时芷墨的目光看着楚炎道：“你傀儡和本尊两个独立魂体，还是一个掌控两个？”
　　“独立的！”楚炎直接道。
　　“哦！”
　　芷墨点点头，再次道：“那你能否了解到你傀儡看过什么，做过什么么？”
　　“这个……”
　　楚炎沉吟了起来，而内心则慌了，看芷墨一双眸子冷冷的盯着他，最后开口道：“我想什么，傀儡知道！傀儡想什么我知道！”
　　芷墨听后冷意收敛了一些道：“那便好！”
　　“怎么了，有什么事情么？”楚炎好奇看着芷墨。
　　“没事！”
　　芷墨说完，便加快速度走到了前边，给人的感觉好似是不想和楚炎并排走着一般。
　　楚炎对此也没有在意，然后打心底的松了口气。
　　他能够猜测到芷墨说的应该是被灵根控制时，这女人在池子的里的事情。
　　对此他也无奈。
　　重新回到那个房间后，三位太上长老重新坐在了那里，而楚炎和芷墨则是站着。
　　这时带头那名太上长老看着楚炎道：“我们傀儡宗你现在了解多少！”
　　“我知道傀儡宗曾经和大魂宗纠缠过！也被名门府地打压过，险些和我们毒殿一样，被彻底灭亡！”
　　楚炎开口道：“现在的主要发展据点应该便是这魂城之内了！”
　　“你说的没错！”
　　那太上长老轻轻点头道：“现在我们傀儡宗自从被打压后，人数锐减！尤其是宗门长老，死伤不下十位！现在除了我们三个老家伙外，仅仅还剩下六位长老！”
　　“这六位长老，有三位在府城，两位在魂城！还有一位……失踪了！”
　　那太上长老看着楚炎道：“如果你能够将这位失踪的长老找寻回来，那么我们便举荐你为代理宗主！倘若你人品各方面过关，这个代字便可以去除掉！”
　　“而在此之前，宗主副令可以暂由你保管！”
　　那带头太上长老抬起手，一枚玉佩旋转中，到了楚炎跟前。
　　“这枚玉佩，可调数百傀儡之身！最高为七星，也就是空门级别！”那太上长老开口说道。
　　楚炎看着眼前的玉佩，咽下一口唾沫，可调动数百？
　　这还是副令，的确可怕啊！
　　“长老，这副令怎么能给了他！”旁侧的芷墨眉宇间带着焦急。
　　她作为代理宗主，都没有副令，现在太上大长老竟然将副令给了楚炎。
　　这份量，她清楚的很。
　　太上大长老，看了芷墨一眼道：“这是一个保证，如果他做不到，我自然会收回！”
　　芷墨嘴唇动了动，也没有在说什么。
　　而楚炎为了多生变故，当下毫不犹豫的将其收了起来，随后看向那太上长老道：“前辈，那位长老失踪，不知道现在可有线索？”
　　“有！”
　　那太上大长老道：“这位长老失踪的最后位置在云烈山脉中！”
　　“云烈山脉？这是哪里？还有失踪的时间是什么时候？”楚炎皱眉道。
　　“云烈山脉处于府城和器城的中央地带，失踪的时间大概有三年了吧！”那带头的太上长老开口说道。
　　“老头，你在逗我们吧！”
　　楚炎还没说话，白图的声音便响了起来：“失踪三年，是死是活都不知道，你让我们给你带回来？”
　　“他没有死！”
　　那带头大长老看了白图一眼道：“这位长老的命牌还没有破碎，足以证明还活着！”
　　“那云烈山脉是个什么地方？”楚炎开口问道。
　　“云烈山脉一半属于器城，一半属于府城！”
　　那带头的太上长老开口道：“我们傀儡宗的这位长老，在云烈山脉发现了大魂宗的踪迹，所以这才前去找寻线索，但是这一去也杳无音讯！”
　　“没错，这三年，我们多次派人去探查，但是一直没有一个结果！”另外一名长老开口道。
　　“大魂宗……”
　　楚炎目光闪烁，他真的没有想到云烈山脉竟然和大魂宗扯上了关系。
　　“没错，所以这次探查并没有那么容易！”
　　那带头的太上长老缓缓道：“所以你要小心了！”
　　楚炎双眼微眯，只要能够拿下傀儡宗，这个险他不是不可尝试。
　　“我要说的就这些，这件事情怎么做，何时去做，你自己看着安排吧！”太上长老开口道：“我给你一年的时间！”
　　“用不到一年！”
　　楚炎摇了摇头，他没有那么多的时间去浪费。
　　他师傅墨烨大师被囚困的时间太长了，现在如何没有人清楚，而且他内心还思念着苏嫣儿。
　　将墨烨大师解救出来后，他还要去中域。
　　所以这里容不得的耽误过多的时间。
　　“那我告辞了！”
　　楚炎说完扫了芷墨一眼，朝着外边走去。
　　在楚炎前脚离开后，芷墨看向三人，神色带着犹豫，打算说什么时，带头的太上长老开口道：“你可以跟着他，如果你能认可最好，如果认可不了，便不要让他回来了！”
　　说完闭上了双眼。
　　“他和幽少……”
　　芷墨的声音带着迟疑。
　　“孰轻孰重，你自己想想便是！”那带头大长老的声音响起。
　　芷墨听着，不由沉默了下来，最后点头，转身走了出去。
　　而芷墨离开后，一位太上长老不由道：“大长老，这样做会不会不太好？”
　　“没错，此子年纪轻轻，实力不俗，而且召唤天雷咱们也看到了，这手段可不是一般人能拥有的！”
　　“傀儡宗现在不允许出现分歧！”
　　带头大长老睁开双眼道：“他们两个只能有一个人做！要么芷墨，但另外一人必须死！要么那小子，而芷墨必须认可他，只有这样，傀儡宗才能正常发展！”
　　两人听后，怔了怔，随后瞬间明白了大长老的用意。
　　说白了，倘若现在直接让楚炎做了宗主，而芷墨不认可的情况下，傀儡宗必定会出现权利分散的情况。
　　严重了，甚至会出现内部分裂的情况。
　　而太上大长老让芷墨跟着，要么认可，要么杀了。
　　如此做，的确是最好的打算！
　　外边，楚炎将左凡的面具戴在脸上。
　　因为那封禁之地的事情，他楚炎那个身份，反而不适合抛头露面了。
　　毕竟那个紫衣傀儡，乃至器宗的人怕是都盯着他呢。
　　而左凡这个身份，能够对他形成最好的保护。
　　“你打算何时出发？”这时芷墨走了上来，一双眸子锁定在楚炎身上。
　　看到楚炎戴着左凡的面具，眉头不由皱了皱。
　　如果可以的话，她真不愿意跟着这个家伙。
　　但是太上长老吩咐，他不得不这样去做。
　　不过她倒是相信这个时间用的不太会太长，只要找到机会，将此人直接杀了便是。
　　傀儡宗宗主之位，不是别人想抢就能抢走的。
　　尤其是这突然冒出来的人！
　　想着，芷墨的目光中闪烁出半分冰冷和半分杀机。
　　“还不确定！”
　　楚炎对于上来的芷墨有些意外，这个女人突然问这个，几个意思？
　　在他打量芷墨的时候，芷墨眉头皱了下冷冷道：“太上大长老担心你一个人不能完成任务，让我和你一起去！”
　　“不用了！”
　　楚炎直接摇头道：“我一个人足矣，加上你反而累赘！”
　　说完朝着前方走去。
　　但是刚走一段距离，背后一股凶悍的力道的席卷而来，楚炎感应的细致，飞速转身的刹那，灵力在此刻撑开，将那力道抗衡了下来，眉头微皱道：“怎么，你还想打一架？”
　　“来啊，要不是太上长老阻拦，你根本不是我的对手！”芷墨的声音冰冷。
　　楚炎双目中，冷光也在此刻呈现出来，也就在这剑拔弩张之际，诧异的声音响起：“阁主，左凡他……怎么有了意识？”
第933章灵灯
　　“莫乙！”
　　楚炎看到来人，眉头挑起。
　　因为来的不是别人，正是莫乙。
　　莫乙看到楚炎称呼自己，奇异之色更深。
　　先前只是猜测楚炎恢复了意识，那现在几乎是可以肯定了。
　　如果真的被灵根控制的话，现在的楚炎一切都将是空白的，根本没有任何的思绪可言。
　　“问他自己吧！”
　　芷墨冷冷开口，说完后，走了出去。
　　楚炎耸了耸肩，看莫乙看着自己，微笑道：“秘密！”说完也走了出去。
　　莫乙站在那里，充满了疑惑。
　　这都什么和什么？
　　来到前方大殿，楚炎已经离去，芷墨坐在首位，看着还满脸疑虑的莫乙道：“近段时间，傀儡宗的一切事宜便交给你全权处理，我有事情要外出一趟！”
　　“阁主要去哪里？”莫乙好奇道。
　　“不确定！”
　　芷墨摇了摇头，他不知道楚炎的动向，所以看着莫乙道：“如果有什么你决定不了的，就请示太上长老！”
　　“是！”
　　莫乙轻轻点头，最后有些犹豫，最终开口道：“左凡刚才到底怎么回事儿？”
　　芷墨听到莫乙提到这个名字，冷光不免再次波动，最后道：“他从头到尾就没有被灵根所控制！”
　　说到最后，芷墨几乎是咬着牙说出来的。
　　莫乙一听，顿时满脸的难以置信。
　　可当时他看的真真的，楚炎明明就是被控制的状态，怎么可能从头到尾都没有被控制呢？
　　不过他也没有怀疑芷墨所说的，因为他知道芷墨不会在这个上边和他开玩笑。
　　“那这个左凡是不是必须死才是！”莫乙的神色带着波动。
　　倘若灵根控制的事情传出去了，怕是要惹出一堆的麻烦来，尤其是名门府知道的话，事态将会变得更加严重。
　　但是很快他再次想到了什么。
　　芷墨是带着左凡去了三位太上长老那里。
　　如果楚炎被发现没有被控制的话，用不到芷墨动手，三位太上长老也会将楚炎直接击杀了吧？
　　“放心吧，他一定会死的！”
　　在莫乙的疑虑中，芷墨淡淡的说了一句，随后道：“好了，这个话题不要再说了，我累了！”
　　说完站起身来，选择了离开。
　　莫乙站在那里，依然满脸的疑惑，到现在他都搞不明白是怎么一回事儿。
　　另外一边，楚炎并没有直接离开百花阁，而是直接来到了，那百花殿上，顺着来到第二条通道中。
　　那里依然是那名男子。
　　中年男子看到楚炎后，惊讶了下，随后面露笑容道：“公子是来找寻上次那个消息的？”
　　楚炎点点头道：“有消息了么？”
　　中年男子没有说话，将一枚透明的珠子拿了出来，递给楚炎道：“我们调查到的消息并不多，只有这些！”
　　楚炎看后接了过来，最后看着中年男子道：“多谢了！”说完捏着珠子朝着外面走去。
　　当来到外边后，楚炎魂力扫了下，一些内容出现在他的脑海中。
　　白图在楚炎的肩膀上没有说话，而是静静等待着。
　　楚炎站在那里，眉头不时皱起，不时疏松开，最后珠子破碎了，楚炎双眼微眯了起来，寒光在此刻波动出来。
　　“怎么了？”
　　白图看着楚炎的表情，神色不由带着好奇。
　　楚炎深吸一口气道：“我师傅被向家带回去后，先是封锁在了天坊之中，半年前被名门府的人带走了，根据目击者来看，我师傅被名门府的人，用锁链穿骨，生命气息极弱，也不知道现在如何了！”
　　说着那面色阴沉的可怕。
　　白图双眼冷光波动起来。
　　他知道墨烨大师对于楚炎是什么样的存在。
　　可以说没有墨烨大师的引领，便没有现在的楚炎，当然它和楚炎也不可能认识。
　　所以此刻在听到楚炎的阐述后，怒气横生，但是很快，它的目光闪烁了下道：“不对，消息准确么？”
　　上次在雪神殿，楚炎可是亲自交代了辰云要好好的照顾墨烨大师。
　　从辰云对楚炎的尊敬来看，绝对不会忤逆。
　　而辰云的身份在名门府地绝对有着牌面，下边的人必定会给些面子。
　　“这其中必定有什么隐藏！”
　　楚炎眉头微皱，冷光波动道：“不管如何，谁动我师傅，我便让谁付出代价！”说完，怦然的声音响起，手中的珠子直接碎裂了。
　　离开百花阁，楚炎直接朝着居住的客栈方向走去。
　　与此同时，傀儡宗内，剑心再次站在了三位太上长老的门口前。
　　推门而入，剑心弯腰一拜。
　　“你要的人已经离开了！”
　　带头的太上长老，睁开双眼看向剑心道：“另外……他的剑，你拿不走，也不能拿！”
　　“为何？”剑心眉头皱起，满脸不解。
　　“他身上有墓界之主的传承！”那带头太上长老缓缓说道。
　　话音落下，剑心的神色顿时发生了变化，眉头紧紧的皱了起来。
　　“他和你们器宗有缘，我相信他有朝一日会去你们器宗的！”
　　太上长老说话间，不由想到了楚炎施展的剑招。
　　如果他记得没错的话，那是器宗的隐秘，楚炎既然动用了，必定和器宗有所牵连。
　　或许一个月，或许半年。
　　楚炎必定会去器宗。
　　剑心听到太上大长老的话后，神色波动了下，最后恭敬点头道：“前辈，我知道了！”说完也没有多留，转身走了出去。
　　三人目送剑心离开后，重新变得沉寂了下来。
　　楚炎回到客栈，刚打算推开自己房门的时候，稍稍停滞了下，最后直接打开。
　　此刻的白尊坐在他的房间内，喝着茶，看上去非常的悠闲。
　　“看上去心情好像不是特别好！”白尊放下茶杯，看着说话间，示意楚炎坐下。
　　楚炎倒是没有客气，直接在白尊的对面坐了下来。
　　“说说吧，弄不好本尊能够帮上忙！”白尊一副笑脸，让人看不透其心思到底在想的是什么。
　　“没什么，我自己能搞定！”
　　楚炎眉头微皱着说了一句，墨烨大师这里白尊根本帮不上什么忙，所以能够仰靠的只有他自己。
　　“不想说就算了！”
　　白尊笑容没有变化，缓缓道：“不过……万事看开，有些事情，并不是现在着急就能解决的！”
　　说着白尊的双眼闪过些许波动，再次道：“你看本尊，一大堆事情要做，现在还不是在这和你聊天！”
　　“你能有什么事情？”楚炎眉头挑起。
　　“玩呗！”白尊耸耸肩道：“这段时间一直跟着你，手都痒了！”说着嘿嘿的笑了笑。
　　楚炎满脸的无语，当然他是不会相信白尊说的话的，这其中必定有别的事情。
　　不过白尊不想说，他也懒得询问。
　　“禁棺之地那边怎么样……”白尊此刻转移了话题。
　　“你知道？”楚炎好奇道。
　　“这客栈下边每天都有谈论！”
　　白尊开口道：“怎么样，禁棺之地里边的东西拿到了？”
　　“你怎么知道我去过那里？”楚炎好奇开口道。
　　“猜的！”白尊说道。
　　楚炎再次无奈，随后抬起手，那颗珠子出现在手中，而珠子内波动着四彩火焰，看上去色彩缤纷。
　　“四彩？”
　　白尊的眉头挑起。
　　楚炎听到白尊的话，便知道白尊肯定懂得什么，所以他也没有迟疑，当下将当时的情况阐述了出来。
　　“有点意思，魂借傀儡之身，还是紫傀！”
　　白尊的眉头微皱了下，带着些许思索，最后看着楚炎道：“此人身份到是有点神秘，不过小心一些，也安然无恙！”
　　楚炎点点头，看着手中的珠子道：“他说这个是界珠，你对这个可否了解？”
　　“略懂而已！”
　　白尊点点头道：“界珠是墓界之主留下来的东西，但其作用是什么，我便不知道了！”
　　“说和没说一样！”
　　楚炎有些无语，随后想到了什么，将当时界珠下边的那盏古灯再次拿了出来道：“那这个东西可有用途？”
　　“这个……”
　　白尊的目光锁定在了楚炎手中的古灯上，那神色看上去并没有惊讶，微笑道：“灵灯，可惜是熄灭的，如果能够重燃，倒是一个好东西！”
　　“灵灯？”
　　楚炎有些好奇。
　　“听说过魂灯么？”白尊看着楚炎道。
　　“听说过！”楚炎轻轻点头。
　　“魂灯和灵灯同一类型，只是体现的效果不同罢了！”
　　白尊开口道：“这个也属于修练的阶段，不过这个阶段有些遥不可及，能够触及的人寥寥无几，而这个墓界之主刚好触及到了！”
　　楚炎目光带着奇异，看着白尊道：“你知道的还挺多！”
　　“说了，我对很多事情都略懂！”白尊听到楚炎的话后，反而开始变得谦虚了起来。
　　“那这灵灯和魂灯都是如何形成的？”楚炎好奇道。
　　“灵灯是凝聚的，灵灯不灭，灵力不熄！魂灯不灭，灵魂不死！”
　　白尊开口道：“墓界之主的灵灯熄了，魂虽然长存，但是他无心活着，所以魂灯也灭了，不过哪怕都熄灭了，这东西也不可小觑，倘若放到中域，绝对是顶尖高手所追寻的至宝！”
　　“你可以借用，但我建议不可依赖，未来最好自己做到！”白尊补充道。
第934章晋升
　　“一切皆是外物！”
　　白尊说完看着楚炎手中的灵灯，再次感叹了一番。
　　楚炎满脸无奈，看着手中的灵灯道：“这个怎么用！”
　　“引入丹田即可！”
　　白尊开口道：“不过想要让其重燃就有些难度了，或者说，以你的能力还无法达到。”
　　楚炎听着好奇之色更深。
　　白尊笑了笑道：“魂灯重燃，需要庞大的魂力去支撑！这灵灯亦是如此！当然还有一个办法，损耗生命力，不过最好不要轻易尝试，因为侥幸将其燃烧，坚持的时间也超不过一息！”
　　这么可怕？
　　楚炎的神色挂满了震惊。
　　“那如果魂灯和灵灯都重燃了，那这之前的主人会不会复活？”白图在旁侧好奇道。
　　“这个不太清楚！”
　　白尊摇了摇头道：“因为这东西，能够拿到一个，就是天大的机缘了，别说都拿到了！”
　　楚炎耸耸肩道：“我懂了！”说完看着手中的灵灯若有所思。
　　“不说这些了！”
　　白尊倒了一杯茶，转移话题道：“傀儡宗那边如何了？有没有拿下？”
　　“一半！”
　　楚炎吐出一口气，将事情前后描述了一番。
　　白尊没有意外，点点头道：“既然如此，那也便代表了机会，尝试尝试吧，万一成功了呢！”
　　“不能万一，我必须要成功！”
　　楚炎神色挂满了坚定。
　　之前在三大帝国，他一个人倒是没觉得什么，自由自在的。
　　但是在来到名门府地后，他感觉到了压力。
　　一个人的能力，根本无法去和一个庞大的宗门去抗衡，因为高手太多了。
　　他实力再强，也难敌四手。
　　所以他需要有自己的实力。
　　毒殿在发展，杜仲的万兽宗也在发展，这些不够。
　　如果将傀儡宗也拿下，或许还有一些资本去做一些事情。
　　“信心到是很足，加油吧！”
　　白尊一口茶全部喝下后，站了起来道：“累了几天了，早点休息吧！”说完朝着门口走去。
　　“对了！”
　　在白尊来到门口后，脚步停了下来，目光看着楚炎道：“你这次的任务，我就不陪你去了，有些无聊，我想自己玩去！”说着声音一顿道：“不介意吧！”
　　“不介意！”楚炎摇了摇头。
　　“多谢，咱们有机会或许还能再见面的！”
　　白尊再次笑了笑，转身离开了。
　　“啧啧，和这家伙在一起一段时间，听这家伙要走，还真有点舍不得！”白图在楚炎的肩膀上嘿嘿笑了下。
　　楚炎耸了耸肩。
　　白尊这一路同行，对他们的帮助的确挺多的。
　　不过他倒是没有那么多的感触。
　　每个人都有每个人的人生，他无权去界限。
　　白尊想走，便走，他不会有所强求。
　　“咱们准备何时出发？是去府城，还是器城？”白图站在楚炎的肩膀上好奇道。
　　“再过几天吧！”
　　楚炎缓缓道：“自从来到魂城，还没有上过圣台，两个身份都转到器城吧！”
　　“那也就是说去器城喽？”白图道。
　　“嗯，器城！”
　　楚炎双眼微眯起来。
　　如果他记得没错的话，凌语公子便是器城的值守战将，他们之间的仇怨在神风帝国便有了。
　　第一次和这凌语公子交手，自己可是险些葬送在他的手中。
　　而展露的师尊也说了，要去器宗，可以带着凌语公子的命去，当然他的指剑，也必须在提高一层方可。
　　府城……
　　他也想去，但是他担心自己跨入的时候，便忍不住去找寻墨烨大师。
　　“和我想的一样，那便去器城！”
　　白图嘿嘿笑了笑。
　　楚炎此刻没有在说话，而是将胖妞召唤了出来。
　　这段时间胖妞一直待在金鼎空间内，到是有些难为了。
　　胖妞出现后，灵力在身上波动着，在双眼睁开后，那目光先是带着冰冷，没错，是那种彻骨的冰冷。
　　不过在看到楚炎后，这冰冷瞬间融化了，转变成了浓浓的依恋，直接伸出肉呼呼的小手，钻进了楚炎的怀里。
　　楚炎面露笑容，在胖妞的头上轻轻的拍了下道：“改天带着你出去玩！”
　　胖妞点着头，满脸欢喜。
　　白图在旁侧看着目光带着古怪。
　　这胖妞此刻能够自主修行，而且它能够感受到胖妞体内底蕴的可怕，还是可怕到令人发指的级别。
　　刚才的冰冷彻骨，它也看的一清二楚，不过还好的是在面对楚炎的时候，发生了转变。
　　此刻的它还真的有些担心起来，担心胖妞有一天会不会连楚炎也不会认了……
　　但是看着楚炎对胖妞的喜爱，它最终没有开口，或许时间到达一定程度，胖妞的本质或许真的会改变也说不定呢？
　　夜幕降临，楚炎如往常一般进入到了修练状态中。
　　而在第二天一早，楚炎以自己本尊的身份进入到了圣台当中。
　　向第八十九名发起了挑战。
　　八十九名，刚好也是来自魂城的一位，而他的左凡身份因为都接触过，所以本尊在对战中没有丝毫意外的晋级。
　　因为他想要去器城，所以再次选择了连续挑战。
　　而这一点，无疑再次吸引了多人观战。
　　毕竟连续挑战的人并不多。
　　尤其是近期而言，左凡算一个，剩下的便是这个楚炎了。
　　这间隔如此就，楚炎再次冒出，到是让人意外。
　　而不知这楚炎能否晋升到八十四，挑战上左凡呢？
　　在这个疑问当中，楚炎在八十六名停了下来，因为刚好八十四名能够让他替换到器城去。
　　停歇下来后，楚炎休息了两天，在第三天的时候，这才以左凡的身份进入圣台。
　　他左凡这个身份在离开魂城的时候，达到了八十二名。
　　当左凡对八十一名发起挑战的刹那，瞬间引起了不少人的瞩目。
　　不过也让很多人有了一些好奇。
　　为何左凡和楚炎这两个人总是在同一时间间隔不远开始出现。
　　莫非是……
　　他们想到了一个可能性。
　　这左凡或许对后边上来的楚炎有所忌惮，所以在临近之前，先将楚炎给甩开。
　　这种可能性是最大的。
　　当然还有一种可能性，那便是两人认得。
　　虽然这种可能性并不高，但并不是不存在。
　　而这时的楚炎自然是没有想那么多的，他现在只想着要一个器城人的圣台。
　　巧合的是，再将八十一名击败的时候，刚好替换的便是器城。
　　对此，楚炎目光古怪了下，如果只晋级一名的话，他还有真的有些不自在，所以选择了错过，继续挑战下一位。
　　这次时间延展的更长了一些。
　　从八十名一直到了七十五名的时候，才有了器城的替换。
　　楚炎此刻有些犹豫了，要不要再继续。
　　因为虽然损耗不小，但是不论本尊还是分身都提升过层次，虽然依然处于在踏虚圆满，但实际的实力哪怕和空门层次的都有一战之力。
　　最终楚炎沉吟了下，精光浮动中，最终选择了继续前行。
　　在名门府地，要做就做到彻底的亮眼。
　　所以楚炎再次对七十四名发起了挑战。
　　七十四名等待的时间稍长了一些，当空间之力牵扯中，楚炎出现在了虚位战台上。
　　此刻在他对面，一名男子站在那里。
　　楚炎一眼看去，稍稍怔了怔，神色带着古怪。
　　这男子没有戴着面具和遮掩，完全是正向表露，而最重要的是，此人他认得。
　　正是在他第一次闯墓府的时候，一起的丁俊毅。
　　当时尤元飞的身份，也是丁俊毅给揭开的。
　　七十四名……
　　现在回想，这家伙自我介绍的时候，好像提到了自己圣台排名的名次。
　　“左凡……”
　　丁俊毅的声音带着淡然，上下打量着楚炎最后道：“我还真的佩服你，连续挑战这么多人，都不带停歇的！我这里怕是也阻拦不了你！”
　　没错，他是一个非常有自知之明的人。
　　楚炎能够连续挑战而不败，从这一点就可以看得出来楚炎的底蕴有多么的可怕。
　　“但是，我也想见识见识你的真正实力有多强！”
　　丁俊毅说话间，全身的灵力在此刻变得澎湃起来，目光看着楚炎充满了战役。
　　“开始！”
　　苍老的声音带着淡然。
　　话音落下的刹那，丁俊毅动了，带着无可睥睨的气势朝着楚炎滚滚而来。
　　楚炎双目带着精光。
　　当时只觉得这丁俊毅实力不错，但是并没有实际接触，现在正面而对，的确不是前边他走过的人能够比拟的。
　　灵泉融合，楚炎此刻也冲了上去。
　　两人碰撞的刹那，一股威能震荡，短短三息，两人交战不下百招。
　　其动作之快，让人肉眼难见。
　　一招分开，天地之力犹如长龙一般盘踞。
　　“战拳，湮灭！”
　　丁俊毅低喝，一道四丈拳芒瞬间汇聚成型，其威势极其可怕。
　　楚炎带着奇异，这丁俊毅能够占据在七十四名，果然是有些本事的。
　　虽然两人相识，但是在此刻他绝对不能留情。
　　所以他动用了仿照天罡拳所创造的武技。
　　这一招很可怕。
　　而他动用这一招，也算的上是对丁俊毅认可了。
　　天罡拳也为拳芒，而延展程度比丁俊毅的高出了一丈，而这简单的一丈，所爆发的心悸气息，更加惊人恐怖。
　　完全是两个级别的存在。
　　丁俊毅瞳孔收缩起来。
　　虽然早就想到了这左凡的可怕，但是没有想到竟然可怕到了如此程度。
　　两股力道碰撞，他的拳芒瞬间破碎，而楚炎的拳芒虽然削弱，但是依然带着可怕的气势朝着他卷来。
　　临近跟前，丁俊毅退无可退。
　　在闭上双眼迎接输的时候，令他感到心悸的气息在此时消散了。
　　稍稍楞了下，睁开双眼，发现楚炎站在他的对面，那坦然自若的样子，让他懵逼了下。
　　左凡这是对他留手了？
　　喉咙动了动，丁俊毅最终没有说什么，而是道：“你果然很强，祝你走的更远，我认输！”
　　话音落下，身影消失在了虚位站台上。
　　伴随着那苍老的提示音，楚炎神色波动了下，因为丁俊毅替换的圣台刚好也是器城。
　　楚炎此刻没有迟疑，直接由魂城替换到了器城……
第935章这次我信你
　　“左凡……这下到了七十四名！”
　　兽城，天林坐在大堂首位，端着热茶，满脸笑容道：“原本还以为他没了这个心思，没想到这在上台便再次挑战如此多的人！”
　　“是啊，这才多久，这小子实力比之前更强了！”
　　奎老二在旁侧满脸无奈。
　　想想第一次败于楚炎，那是愤怒！
　　第二次败了楚炎，那是不甘。
　　后边楚炎击杀本树，那是敬佩！
　　现在……他彻底服了！
　　能让他彻底服的人不多，他大哥天林算一个，其次便是楚炎了。
　　“看情况他应该是要去器城了！”
　　天林喝下杯中热茶，缓缓道：“等他去了府城，将会变得更有意思！”
　　奎老二没有说话，他不太懂这些。
　　因为他去府城没几次，不过天林十几年前，一直在府城那边飘荡！
　　而且为自己也打下了不小的威名。
　　灵城内。
　　卓文举重新出现在大堂内后，神色也带着敬佩。
　　楚炎离开后，他一直关注着。
　　在兽城的提升后的沉寂，他还真的担心了一番，毕竟这时间过去的不短。
　　而名门府地人龙混杂，楚炎实力虽然不俗，但是倘若被一些大势力的人针对，生命必定受到威胁。
　　不过现在他放心了。
　　而且从刚才的观战当中，他看的出来，楚炎相对比离开前的实力吧，表现的更加强势了。
　　这无疑让他变得更加安心。
　　“卓不举，卓不举，看了么，楚炎那小子上到七十四名了！”外边一个声音响起，带着急促的脚步声。
　　卓文举嘴角抽搐了下，抬起手，灵针悬浮，但最后还是放下了，看着冲进来的卓不凡道：“柳小姐他么怕是还不知道这个消息，去通知下他们，免得担心！”
　　卓不凡点点头，转身离开了。
　　卓文举看卓不凡离开后，神色带着感叹。
　　现在毒殿发展迅猛，已经不是刚开始所能比拟的了。
　　……
　　楚炎离开圣台后，直接到了客栈中。
　　让白图陪着胖妞后，他便闭上双眼调息起来。
　　一直到了夜幕，这才全部恢复了过来。
　　睁开双眼后，他的目光直接看向了白图道：“咱们明天先去一趟毒帮，然后出发器城！这次走传送阵吧！”
　　因为知道墨烨大师的处境，他不想耽误过多的时间了。
　　虽然传送阵存在风险，但是这风险程度也不一定会落在他的身上。
　　白图有些疑惑，去器城走传送阵他猜测到了，但是去毒帮是为了什么？
　　楚炎看出了白图的疑惑，开口道：“如果可以的话，我希望他们能够去灵城和毒殿彻底汇合，如此的话，对毒殿发展也是有利的！”
　　周止乃是空门级别的高手。
　　而二当家和三大家都各有本事，如果去了毒殿，能够给柳神男等人分担很多的事情。
　　这样的话，对于毒殿的发展，只有好处，没有坏处。
　　白图看的出来楚炎是真的有些急躁了，或许是因为得到消息的刺激。
　　不过如果毒帮能够搬迁到灵城，对于毒殿的发展的确有利。
　　楚炎又何尝不知道自己急躁了呢？
　　但是现在墨烨大师生死不明，他只想让毒殿发展的更快一些。
　　这次不止整个毒帮，未来碰到合适的人或者势力，他同样会举荐进入到毒殿之中。
　　只有他自己的势力无限壮大，他才能更有底气去做更多的事情。
　　哪怕面对大山一般的名门府！
　　……
　　一晚上的时间过去，第二天楚炎抱着胖妞早早的出发了。
　　来到毒帮，这里一如既往的安静。
　　楚炎还真的担心，展露带着人将这里给平了，毕竟这里的位置，展露记得可是很清楚。
　　不过想想看，周止好歹也是三尊之一，空门级别的高手，而且用毒上，表现很惊艳，保下这毒帮应该不成问题。
　　门口两个人看到楚炎，稍稍有些警惕，毕竟没有见过楚炎。
　　楚炎刚打算证明自己身份的时候，山洞内，一道身影走了出来。
　　“二当家！”
　　两人看到那体型肥胖的人后，顿时恭敬起来。
　　董冬淡淡点头，刚打断说话时，突然注意到了旁边的楚炎，先是愣了下，随后眉头皱了起来道：“来者何人？”
　　说话间，眉宇间的淡然之色更深了起来。
　　戴着一个面具，抱着一个女娃，看上去神神秘秘的，但是他全然没有放在心上。
　　毕竟毒素杀人无形，这个距离下，他有十几种方法能够让眼前的家伙瞬间倒地。
　　“咚咚……”
　　楚炎看着董冬，面露笑意道：“怎么，连我也不认得了？”
　　“呸，少和我套近乎！”
　　董冬冷笑了下，但是说着，声音突然停滞了起来，打量了楚炎一眼道：“你怎么知道我叫董冬？”
　　在这魂城中，知道他名字的少之又少。
　　此人既然知晓，必定认识。
　　可他的印象中，并没有一个抱着女娃，还戴着面具的年轻人。
　　楚炎嘴角翘起道：“这么快就忘了在墓界的事情？”
　　“在墓界？”
　　董冬怔了怔，下一刻面色顿时微变道：“你是楚炎？”
　　没错，在墓界能够让他印象深刻的人，也就是楚炎了。
　　而对楚炎，他内心也的确有点慌。
　　因为这是他第一个碰到，将他克制死死，毫无办法的人。
　　楚炎笑着点头，在董冬的肩膀上拍了后，抱着胖妞走了进去。
　　董冬回过神，看着楚炎的背影，咬了咬牙后，紧跟了上去。
　　此人许久不来，今天不一定有什么事情。
　　尤其是，这家伙和万罗剑宗的那个女人关系匪浅，弄不好是来灭他们毒帮的。
　　而他大哥，醉心于炼丹，研制毒药毒功的，脑子浆糊了。
　　他作为二当家的，必须要承担起一个责任来。
　　……
　　周止所在石室内，丹香弥漫。
　　楚炎在来到外边后，好似感觉到了什么，便在外边停留了下来。
　　而董冬不知道是不是对楚炎还有所忌惮，在距离楚炎十米开外的距离站着。
　　楚炎看董冬远远地盯着他，也有些无奈，不过也懒得说什么。
　　并未多久，楚炎抬起了头，他感觉到丹药炼制了出来，所以推开石门走了进去。
　　“你是？”
　　周止看到楚炎后，稍稍楞了下。
　　“楚炎！”楚炎开口道。
　　“楚炎？你怎么戴了面具？”周止楞了下，有些好奇。
　　“我除了楚炎的名字外，还有一个名字叫左凡！”楚炎此刻直接坦言了，因为想要人信赖，他必须要做到袒露自己。
　　周止怔了怔，随后想到了什么，神色挂满了难以置信。
　　左凡这个名字他自然听说过。
　　圣台之上，毫无败绩！
　　在魂城的花榜上，闯入到了传说中的十一层。
　　可是……楚炎又是怎么回事儿。
　　楚炎同样在圣台。
　　左凡亦是如此。
　　他还从来没有听说过，一个人能够以两个名号在圣台进行挑战？
　　“大哥，别听这家伙乱说！”
　　董冬从外边跑了进来，扫了楚炎一眼道：“他如果是左凡的话，我就是魂城的值守战将了！”
　　他在外边听得清楚，自然不敢相信了。
　　必定是这家伙有什么目的过来忽悠的，为了避免周止上当，所以这才上来提醒下。
　　“这不用你说，我自有分辨！”周止看了董冬一眼，淡淡道。
　　董冬听后顿时轻笑了下，但是发现周止的目光瞪着他，这才将笑容收敛了起来。
　　但他内心真的想说，你一直炼丹，脑子浆糊的不比以前了，但是这话他还是自己想想算了，还是莫要说出来了。
　　“楚炎兄弟……”周止的目光看向了楚炎。
　　楚炎明白周止的意思，所以没有说话，抬起手后，两枚圣台玉佩出现在手中道：“这个应该足以解释了吧！”
　　周止目光集中在楚炎的玉佩上，奇异之色不免流露。
　　这玉佩他一眼便看出了是真实的东西，绝非是作假弄出来的。
　　神色渐渐变得郑重，周止重新看着楚炎道：“楚炎兄弟，这些事情为何要告知于我？”
　　楚炎将玉佩收了起来，也没有绕弯，直接道：“毒殿现在还处于发展阶段，毒帮在这里等待下去，不一定要等到什么时候，我希望周大哥能够带着整个毒帮前往灵城，直接并入毒殿之内！”
　　“大哥，我就知道这小子有目的，你看，狐狸尾巴露出来了！”
　　董冬在旁侧双眼瞪了起来道：“这毒殿在不在还不确定，万一去了中了这家伙的计谋，咱们岂不是全军覆没了！”
　　楚炎无奈了，是不是自己在墓界做的太过分了，让这家伙对自己有着很大的阴影，否则也不会处处警惕了。
　　当下反问董冬道：“毒帮全军覆没，对我有什么好处？”
　　“呵呵，这还用说，美人面前做个英雄呗！”董冬说话间，移动了几步，走到了周止的旁侧。
　　他真担心将这些事情说出来，楚炎怒而攻心将他给杀了。
　　楚炎无奈之色更深，懒得理会董冬，目光直接看着周止。
　　因为最终决定的人还是他。
　　“这次我信你！”
　　周止的神色带着认真。
　　第一次碰到楚炎，在其提及毒殿的事情后，他已经信服了很多，毕竟双鱼玉佩，不是一般人能够知晓的。
　　而且楚炎还免疫毒素。
　　但是他缺少一个证明。
　　所以他当时选择答应的是等待，等着毒殿而来，在选择并入。
　　现在楚炎毫不犹豫的展露了自己的身份后，虽然并非证明，但是他确信了。
　　因为他知道这个秘密代表的是什么。
　　左凡便是楚炎，楚炎便是左凡，这倘若传出去了，名门府是第一个不会放过楚炎的，而整个名门府地也将没有楚炎的容身之地……
　　毕竟，名门府是绝对不允许这样的一个人存在的。
第936章你怎么变成了男人
　　“大哥，你是不是炼丹炼傻了！”
　　旁侧的董冬看到周止竟然同意了下来，所以没忍住，将内心的话直接说了出来。
　　周止眉头微皱，目光看向董冬道：“如果你觉得我做这个大当家不合格，你就来做！”
　　“大哥，我不是这个意思！”董冬飞速摇头。
　　他有自知之明，很能够摆明白自己的位置。
　　二当家他觉得挺好的。
　　“那便我说了算！”
　　周止冷淡说了一句：“去墓界找三当家的，回来后，整个毒帮转移灵城！”
　　“是！”董冬蔫巴巴的应下，那目光朝着楚炎看了一眼后，再次蔫巴巴的走了出去。
　　楚炎对此也懒得解释了。
　　当毒帮真正和毒殿对接后，会明白一切的。
　　“那就劳驾周大哥了！”
　　楚炎带着歉意道：“我有事情去器城，所以不能和你们同行了！”
　　周止刚打算说什么，只见董冬直接飞奔了进来道：“大哥，你听到没，这家伙一点诚意都没有……”
　　“去找三当家的！”周止淡淡打断了董冬的话。
　　董冬一听，再次蔫巴了下来，不甘的看了楚炎一眼，转身离去了。
　　周止揉了揉额头，看向楚炎道：“你忙你的就好了，去灵城的事情，我会处理好的！”
　　楚炎也没有在多言，抱着胖妞转身离去了。
　　周止看着楚炎的背影，没有说话。
　　他该亲自送的，但是这次他没有，不过等到毒帮并入了毒殿，他会给予楚炎应该的礼节。
　　毒殿……
　　终将卷土重来！
　　楚炎离开毒帮后，直接回到了灵城，这次他先回到了客栈。
　　最后他还需要和白尊告个别。
　　这次分开，下次见面，不知道要到了什么时候。
　　或许将没有任何的机会了！
　　一楼内，白尊坐在靠窗的位置。
　　看上去一如既往的悠闲。
　　楚炎坐下来后，白尊的声音响起：“准备离开了？”
　　“嗯，今天我便出发去器城！”楚炎点点头。
　　“走吧！”
　　白尊点点头，拿起茶杯，里边装的是酒，一饮而下后道：“不要太想我！”
　　楚炎嘴角抽搐了下道：“同样的话送给你！”说完站了起来。
　　“等等，最后送你一件礼物！”
　　白尊抬起手，一枚行令甩给楚炎道：“传送阵令，位置在风门商会的分部！”
　　楚炎眉头挑起，原本他还打算打听下，传送阵的事情，现在到是没有这个必要了。
　　不过他也有些惊讶。
　　这里的战将府竟然有传送阵存在。
　　“谢谢！”
　　楚炎将行令收起来后，转身走出了客栈。
　　白尊坐在那里，看着空了的杯子，笑容浮现：“一饮空杯盏，机缘莫问天！”
　　……
　　风门商会的分部不难找寻。
　　在打听下，很快来到了一个好话的府地外。
　　这里大门敞开着，可以看到一些人进进出出的，应该大部分都是传送行走的。
　　看着大门上风门二字，楚炎目光流露出异色。
　　风门商会，名门府地最顶尖的势力之一。
　　内和海盗宗衔接，外和中域衔接，能够做到如此手笔的，绝对恐怖。
　　而他两个徒弟，一个是风门商会的少爷，一个是风门商会的长老，这说出去怕是没有人会相信。
　　持着行令来到里边，楚炎来到了传送阵的位置。
　　这传送阵看上去并不大，一次性可以容纳五到十人。
　　站在此处外围，楚炎可以清晰的感受到这里的浓厚空间之力。
　　“下一波，去器城的，移步传送阵内！”
　　苍老的声音响起，声音回荡整个区域。
　　楚炎眉头挑起，当下走了过去，而此刻的传送阵内，已经有三人存在了。
　　两男一女。
　　看上去都挺年轻的。
　　楚炎将行令交给了负责收取的人后，抱着胖妞走了上去。
　　“只有四人么？”
　　苍老的声音响起，声音带着淡然，自后缓缓道：“等待半个时辰，倘若还没有人加入，在开启传送！”
　　这里是小型传送，而在空间不稳定的情况下，维护传送阵是非常耗费财力的。
　　风门商会不缺钱，但是也不允许浪费钱。
　　毕竟传送阵也是盈利的一部分，他们不可能亏本去做这些。
　　这时那两男一女盘坐在传送阵内。
　　半个时辰，说长不长，但是说短也不短，有这时间还不如调息打坐，如此时间过得会更快一些。
　　楚炎看到三人如此怔了怔，最后摇了摇头也盘坐了下来。
　　不用说，看来这些事情已经成为了常态，所以当下他也没有在说什么，选择陪着胖妞打趣玩了起来。
　　时间一点点的过去，渐渐也有一两个人进入了传送阵。
　　不过也才六人而已。
　　显然这半个时辰是无法满足十人了。
　　渐渐，半个时辰开始临近，老者看了一眼六人后道：“六人便六人吧，开启传送阵！”
　　“等等！”
　　这时一道年轻的身影落入。
　　此人身穿白色长袍，一副俊朗青年的打扮，一眼看去风度翩翩。
　　而楚炎看到此人不由怔了怔，怎么感觉有点熟悉？
　　在他诧异中，苍老的声音响起：“传送阵开！”
　　瞬间空间之力变的浑厚无比，而且浓厚的程度，席卷在身上，让整个皮肤都变得生疼。
　　楚炎瞬间的反应是将胖妞整个抱在了怀里，而白图也顺着钻了进去。
　　“嗡！”
　　颤动的声音响起，只见几个人全部捏碎一物，一层光波将自己笼罩了进去。
　　楚炎楞了下，这是什么操作？
　　很快楚炎身体一震，双眼的视线，瞬间变得模糊起来。
　　而且刺痛的感觉在此刻变得更加深刻，而且在这个过程中，不断变得深刻起来。
　　“此人走传送阵竟然不买守护！”
　　“不怕死么？”
　　被守护的人，此刻到是随意睁开双眼，看到楚炎全身上下血迹斑斑后，不免议论起来。
　　楚炎也听到了这谈论的声音，知道了原来在名门府地走传送阵，都要守护的。
　　但是现在他已经没有了这个机会。
　　空间之力侵袭的越来越深，楚炎全身上下看上去非常的狼狈。
　　不过在这狼狈中，楚炎的神色却奇异了起来。
　　因为他体内的那一丝空间之力在此刻颤动着，开始吸收起了侵袭而来的空间之力。
　　这一丝渐渐开始扩张了起来。
　　不过这扩张并没有持续太久，细微的青芒在身上波动起来。
　　这青芒正是他蛮山的风界之中吸收来的。
　　在这青芒出现后，疼痛变少，不过那一丝空间之力扩张的速度也开始变慢。
　　楚炎内心跳动，这么好的机会他可不想错过。
　　或许很疼，但是这疼痛他忍得住。
　　当下他将这风界之力收敛起来，那刺痛感再次涌现。
　　强忍的同时，细细的感受起了他体内的空间之力。
　　渐渐他的心跳开始加速。
　　因为短短的时间，他一丝已经变成了一小团，没错，拇指大小的一团。
　　虽然很小，但已经不是一丝来形容了。
　　惊喜之色浮现，他开始渴望在这里的时间边长了。
　　但也就在此刻，一个手掌排在了他的肩膀上，一股奇异的能量将他笼罩了下来。
　　额……
　　楚炎怔了怔，有些发懵。
　　睁开双眼，发现那偏偏青年淡淡的看着他，或许是注意到了楚炎的目光，直接测过了头。
　　楚炎看着身外的守护，知道对方是做好事，可是这好事儿可不是他想要的。
　　嘴唇动了动，愣是没说出话来。
　　唯一让他有些心里安慰的是，并没有持续太长时间，四周变得透亮，紧接着环境变化，他们出现在了一个花园之内。
　　此刻的他率先看了看胖妞，看她安然无恙后，这才放心下来，随后目光看向那年轻男子道：“兄弟，刚才的事情谢谢了！”
　　不管怎么样，对方也是为了帮他，所以这声谢谢他还是要说的。
　　“兄弟？”
　　那年轻男子转过头，眉宇间带着诧异，随后轻笑了下，点点头也没有说话。
　　楚炎看到这年轻男子如此，熟悉的感觉更深了，在他诧异中，不由传音白图道：“有没有觉得这个人很熟悉！”
　　“废话，当然熟悉，可不就是芷墨么？”白图回到楚炎的肩膀上后，声音带着无奈。
　　它对于气息的感应是非常精准的，况且就算没有气息感应，他也看的出来这就是芷墨。
　　虽然女扮男装，但还是察觉了出来。
　　楚炎满脸的不敢相信，上下打量了年轻男子一眼道：“你是芷墨？你……你怎么变成了男人！”
　　“你才变成了男人！”
　　芷墨听到楚炎的话，眉头顿时皱起道：“女扮男装没有听说过么？”
　　在芷墨稍稍有些怒色的时候，楚炎肩膀上的白图直接低下头。
　　人家只是穿成了男装而已，楚炎竟然认为人家变成了男人！
　　不过想想看，楚炎这一路的确没有接触过如此做的人，倒是也难怪了。
　　楚炎楞了下，这时白图解释的声音在他脑海中响起，瞬间楚炎明白了下来，神色瞬间被尴尬取代。
　　不过尴尬过后，又是满脸的无语。
　　他一个人执行任务，反而乐的自由，这女人跟着他的话，行动限制很大，索性直言道：“你回去吧，傀儡宗的那位长老，我会调查到的，只要他活着，我一定会带他回去的！”
第937章尊选庆典
　　“谁说我跟着你的，你能调查，我就不能调查么？”
　　芷墨说话间，满脸嘲讽，说完头也不回的走了出去。
　　楚炎怔了怔，有些不太相信的样子，最后摇了摇头，也走了出去。
　　这里明显也是风门商会的分部，因为一些重要的区域都被限制着，所以他也没有停留，也径直选择了离开。
　　来到外边的街道。
　　楚炎不由朝着空中看了一眼。
　　从上边圣台的排列来看，这器城的范围也不小。
　　“可惜了，如果有白尊那家伙就好了！”
　　白图的声音在此刻响起。
　　楚炎怔了怔，随后明白了白图想说的事情。
　　从灵城到兽城，又从兽城到魂城，白尊每一次进城前，都会给他讲述下城内的势力分布情况。
　　而且了解到一些打听所打听不到的事情。
　　现在没有了白尊这个引导，一时间还真的有些不太适应。
　　不过在这器城，他也不用了解太多。
　　只需要知道云烈山脉的位置和凌语公子的去向。
　　没错，傀儡宗给他的任务是找寻到失踪的那位长老，而他也给自己下达了一个任务，那就是将凌语公子给活捉了。
　　哪怕是带着一个魂体回去也行。
　　之前他不是凌语公子的对手，但是现在，他相信自己可以一战。
　　目光巡视一圈，楚炎在大街上闲逛起来。
　　这里没有魂城那般有特色，中规中矩，不过胜在热闹。
　　放眼看去，人来人往的。
　　另外街道也挺宽敞的。
　　而楚炎到是吸引了一些目光，其原因是因为楚炎此刻身上血迹斑斑的，极其狼狈。
　　这样的不少存在，但是像楚炎如此狼狈的少见。
　　楚炎对此到时没有在意，找寻到一个酒楼后，便走了进去。
　　找到一个靠窗的位置后，一位店员走了上来，看到楚炎如此模样后，先是愣了下，但是很快恢复了正常。
　　作为店员他们样的人没有见过，甚至比楚炎还狼狈的也有。
　　根据他的经验判断，越是不在意外表的，实力也就越凶，所以他充满了客气：“这位公子，想要点什么？我们这的酒菜，灵气很足，而且味道不错！”
　　说着将一个菜单放到了桌子上。
　　楚炎看着，随便点了一些酒菜，随后将一枚灵兽晶核甩了过去。
　　晶核不论在哪里都是永远的通行币。
　　那店员接过晶核后，双眼顿时亮了起来道：“酒菜马上给您备好！”
　　“等等，给你打听点事情！”楚炎开口道。
　　“呵呵，我知道公子你想问什么！”那店员满脸笑容道。
　　“哦？我要打听什么？”楚炎眉头挑起，神色带着好奇。
　　“如果我猜测没错，公子应该是炼器师，不知道我说的可对？”那店员开口道。
　　楚炎怔了怔，不可置否。
　　不过他有些好奇，这店员是如何看出来的。
　　“你要询问的是我们器城晋选名额而来！！”
　　那店员满脸自信道：“不知我说的可对！”
　　“晋选名额？？”楚炎愣了下。
　　“公子不知道么？”
　　店员诧异了起来，原本他以为楚炎要询问的便是这个，但是现在看来并非如此了，当下解释道：“晋选名额，说的是炼器师比赛，只摘取前百名！晋级成功后，可以参选半年后的尊选庆典！”
　　“尊选庆典？”
　　楚炎眉头挑起，思索了下后，一枚灵核再次甩给了这店员。
　　店员看到这灵核，惊喜之色更深。
　　他碰到过打赏的，但是还没有像楚炎出手如此阔绰的。
　　“说说这个尊选庆典是怎么回事！”楚炎开口问道。
　　那店员听后，当下解释道：“这尊选庆典同样是炼器师之间的排比，不过和这次晋选不同的是，尊选庆典由中域的人亲自考察，据说如果表现优秀，会直接被招选进入，而且奖励还非常的丰厚。”
　　楚炎神色带着奇异。
　　“三年一次，还有不到半年的时间，将会召开！”那店员开口道：“如果公子你是炼器师的话，到是可以尝试先将这次的晋选名额拿下！然后在参选半年后的尊选庆典即可！”
　　楚炎耸了耸肩，原本对着尊选还有些兴趣，但是现在全然消失了。
　　中域势力，或许很多人都想削尖脑袋的进去，但是他没有。
　　他最终去中域还是要走海域。
　　当时答应了那老者的，现在他还记得。
　　所以这个尊选庆典，几乎对他是无用的。
　　“云烈山脉怎么走，具体的方位有么？”楚炎好奇开口道。
　　“云烈山脉么？”
　　那店员怔了怔，面露古怪之色。
　　云烈山脉可是一个标志性的存在，地理位置便在府城和器城的中央地带。
　　这个楚炎没有理由不知道吧？
　　虽然如此想着，但是这店员依然耐心解释道：“云烈山脉往东边方向走两天上下的时间！不过云烈山面那里，被器皇宗掌控，所以你要找寻炼器材料的话，还是不要浪费时间了！”
　　“直接去器皇宗购买更好一些！”
　　店员最后补充了一句。
　　因为楚炎的身份便是炼器师，而云烈山面矿产极其丰富。
　　所以他猜测楚炎很有可能是想要找寻炼器材料，所以多说了几句。
　　或许他们也习惯了如此。
　　“器皇宗？”
　　楚炎眉头挑了起来道：“器城的顶尖势力么？还有这个器皇宗和府城的器宗有没有关系？”
　　那店员听到楚炎的回答，古怪之色不免再次流露了出来。
　　器皇宗在名门府地也是响当当的存在，眼前的人竟然不知晓？
　　莫非是三大帝国进来的人？
　　没错，他们作为店家接触的人可以说形色各异。
　　三大帝国的不是没有。
　　而这三大帝国来的人，询问的基本都是一些基础的东西。
　　在确定楚炎的来路后，那店员开口道：“器皇宗是我们器城最顶尖的势力，没有之一，和府城的器宗没有任何关系！不过……倒是和中域的一个宗门有所关联！”
　　“这么厉害？”楚炎有些惊讶！
　　“当然！”
　　那店员的神色挂满了骄傲道：“曾经器宗还没有隐世的时候，器皇宗和器宗被称为双子星，不过在器宗隐世后，我们器皇宗一家独大……甚至我们城的值守战将都加入了器皇宗。”
　　“哦？可是据我了解，你们器城的值守战将不是建立了自己的炼器宗门么？”
　　楚炎眉头挑起，根据他的了解，凌语公子是这里的值守战将，而凌语公子在脱离器宗后，便建造了自己的炼器宗门。
　　这个消息不应该有假才对。
　　“已经并入了！”
　　那店员微笑道：“很早之前的事情了，现在我们城的值守战将在器皇宗也是一位长老级别的人物！”
　　“那这器皇宗的宗主是何许人也？”楚炎好奇道。
　　“器皇宗的宗主叫做林纣，曾经的顶尖之流！”那店员轻轻摇头道：“总之很强就是了！”
　　“有意思！”
　　楚炎的神色中挂满了兴趣。
　　这器皇宗竟然将凌语公子的宗门给合并了进来，这绝对有所本事，否则是断然达不到这一点的。
　　白图在楚炎的肩膀上，也是饶有兴趣的模样。
　　器皇宗……这名字起的到是够大气的。
　　“公子还有别的要问么？”那店员耐着性子询问道。
　　楚炎连续给了他两枚晶核，这手笔可是难得一遇，所以在楚炎这里耽误再多的时间他也乐意。
　　楚炎沉吟了起来，最后开口道：“那我是不是加入器皇宗就可以进这个云烈山脉了？”
　　“如果能够加入自然可以！”
　　那店员开口道：“不过需要内门弟子方可！其余皆是外编，而外编的话……需要慢慢攀爬，除非表现极其优秀方可！”
　　“况且现在的器皇宗，并没有在招选弟子的时间，所以有点难！”
　　“是么？”
　　楚炎眉头皱了起来。
　　“不过公子如果想要进去的话，我倒是有一个办法！”
　　那店员开口道：“我认识一位朋友，他是云烈山脉一个小负责人，嘿，或许可以帮忙进入里边做一个采矿人！如果达到一定的要求，是可以带里边一样物品离开的，当然仅限一样！”
　　“不过如此的话，耽误的时间会很长，时隔至少在一年到三年之间！”
　　“这么久？”
　　楚炎眉头紧皱起来。
　　“没错，里边虽然危险，但是待遇极其不错！”
　　那店员开口道：“每周都会有丹药奖励，倘若能够在里边完成任务，走前也会奖励一把魂器级别的武器！”
　　楚炎听后，震惊之色！
　　魂器，这可是好东西。
　　这哪怕在宗族都是少见的。
　　不过这魂器对于别人的诱惑会很大，但是对于他来说却不大。
　　他这里有金剑，还有刚刚在万罗剑宗拿到的一把。
　　魂器级别，固然不错，但对他来说却鸡肋了很多。
　　但是可以进入云烈山脉即可。
　　毕竟那傀儡宗的长老便是在里边失踪的，说什么他也要找寻到才是。
　　“好，那就麻烦你了！”
　　楚炎看向那店员说话间，一枚灵核再次甩了过去。
　　那店员看到这灵核，双眼变得更加璀璨，直接道：“公子如果有耐心的话，便在这里等着，如果想在器城走走的话，晚上，在酒店门口等我即可！”
　　“可以！你先去忙！”
　　楚炎点点头，目送那店员离开后，看向了窗外，而脑海中想着自己的心思。
　　云烈山脉，他必须进去看看。
　　只要找寻到大魂宗，借助着他的灵兽之身，便可以好生的寻找一番。
　　打定主意后，楚炎便没有再多想了。
　　很快，酒菜端了上来。
　　楚炎酒喝了半杯，菜没有动，反倒是胖妞对其有兴趣，吃的嘴角流油，肉呼呼的小手上，也油腻腻的。
　　当胖妞吃饱后，楚炎用自己的袖子帮胖妞擦了擦。
　　而胖妞对于楚炎身上残留的血迹并没有在意，那小脸上带着欢喜和依赖。
第938章进入器城
　　“时间还早，出去溜达溜达吧！”
　　楚炎看了看外边天色，发现还早后，将胖妞抱了起来朝着外边走去。
　　来到一个新的环境，他总是习惯性的四处走走。
　　如此的话，在面对什么敌人的时候，能够找寻到最好的退路。
　　毕竟这里不是灵城，不是兽城，而是有着他仇敌的器城！
　　而在他四处溜达的过程中，魂力不时的传来波动，眉头皱起，又有些无奈，最后道：“她如何把握到我位置的？”
　　“这还用说么？”
　　白图表现的没有丝毫惊讶：“你身上不是有灵根么？”
　　楚炎身上的灵根融汇了芷墨的血脉，所以芷墨能够感知到楚炎所在的位置，属于很正常的事情。
　　“有办法将灵根给屏蔽了么？”楚炎好奇开口。
　　这灵根的作用性倒是非常不错，但是被一个人跟着，着实让他有些不太爽。
　　如果能够屏蔽了，他一个人倒是乐的自在。
　　“没办法！”
　　白图满脸的无语。
　　感情楚炎当他全能么，什么都可以做到。
　　它可做不到那么大的本事。
　　楚炎暗叹，最后也懒得在理会，当做芷墨不存在。
　　时间消逝，一个时辰，两个时辰，三个时辰……
　　当天色渐渐拉下帷幕的时候，楚炎朝着那酒楼的方向走去。
　　这个时候的他换了一身衣服，如此也舒服一些。
　　酒楼门口外，一名男子在那里等候着。
　　楚炎确认是那店员后，直接走了上去。
　　“公子，你来啦！”
　　虽然楚炎换了一身衣服，但是那店员还是一眼认出了楚炎。
　　其原因很简单，那小女娃极具辨识。
　　紫色头发，紫色眸子，长得还极其可爱，所以他一眼便能过认得出来。
　　“嗯！”
　　楚炎点点头道：“咱们出发吧！”
　　“可以！”
　　那店员并未耽搁时间，抬起手，伴随着璀璨印记的波动，一头灵兽召唤了出来，在骑乘上去后，看向楚炎道：“距离有点远，骑乘灵兽会好一些！”
　　“你有么，如果公子不介意……”
　　那店员的话音还没有落下，一声咆哮响起，只见小黑突然出现。
　　几乎在小黑出现的瞬间，那店员骑乘的灵兽双腿软了下去，直接瘫在了地上。
　　那店员猝不及防下，险些摔倒。
　　当稳住身体后，那目光难以置信的看着楚炎所在的方向。
　　全身黑色的灵兽，气势汹汹，双目之中凌厉的光芒闪烁，凶性十足。
　　瞬间他看出了这灵兽的可怕。
　　这气息至少是天阶级别吧？
　　当然也有可能更高。
　　另外便是楚炎召唤灵兽的方式了。
　　要知道，召唤灵兽走九宫印是必备的，而楚炎在没有印记波动的情况下，直接将灵兽召唤了出来。
　　这种速度，只有实力达到一定的层次可以做到。
　　从这里，也可以看得出来，楚炎实力的不俗。
　　楚炎看到店员这边的情况后，在小黑的头上拍了下。
　　小黑不屑的看了一眼那店员身下的灵兽一眼后，将身上的气势收敛了一些。
　　这时那灵兽这才颤颤巍巍的站了起来，不过那目光依然畏惧的看着小黑。
　　那店员有些苦笑。
　　但是没办法，这就是血脉的压制。
　　楚炎这头灵兽外表看上去，好似寻常灵兽，但是血脉怕是不俗。
　　暗叹中，店员在自身的灵兽头上轻轻的拍了下，那灵兽直接冲了出去，而且这速度比往常快了很多。
　　这就是在极限压力下的爆发。
　　小黑也跟了上去，在后边不紧不慢，表现的非常悠闲。
　　大约半个时辰后，那店员带着他在一个府邸外停了下来。
　　“这位就是我朋友的住处了！”那店员开口介绍道。
　　楚炎看着那府邸有些诧异。
　　店员的身份地位是偏低的，而这店员认识的朋友能够有这么大的府邸，证明了其财力不错。
　　理论来说，什么样的人和什么样的人聚集。
　　而这店员和这府邸的主人是朋友，他总觉得怪怪的。
　　店员这时从灵兽身上跳了下来，在来到府邸外后，直接敲了敲门。
　　没多久大门打开一条缝隙，这时那店员和里边的人说了几句话，随后那里边的人走了出来。
　　看上去是一个下人，出来后，扫了楚炎一眼后，轻轻点头，直接将大门推开了。
　　这时那店员对着楚炎招了招手走了进去。
　　楚炎看后，将小黑收起来后，抱着胖妞跟了进去。
　　来到里边，楚炎跟上了那店员，这时楚炎忍不住好奇道：“这府邸主人和你是什么朋友关系？”
　　“也没什么，我父亲曾经救过他一命！”那店员开口道。
　　楚炎明了下来，点点头也没有在说话。
　　很快，在店员的带领下他们来到了一个大堂内，经过那里下人的通报，很快，一名中年男子走了进来。
　　在看到那店员后，面露笑容道：“兄弟这次过来有什么事情？”
　　“是这样的，我这有一个朋友，想去云烈山脉，你要不给安排下？”那店员说话间，将楚炎给过他的一枚灵核递了过去。
　　“都是自家兄弟，何必客气！”
　　那中年男子虽然如此说着，但手却接了过去，在感受到其中能量的精纯后，些许惊讶浮现。
　　这灵核的品质比他想象中的要好。
　　不动声色的将灵核收起来后，目光看向了抱着胖妞的楚炎道：“就是他么？”
　　说着又在楚炎怀里的胖妞是身上打量了一眼。
　　带着女儿去云烈山脉，这可是少见。
　　要知道云烈山脉可是相当危险的，这弄不好可是要出人命的，所以基本都是一人而行。
　　不过对此他倒是没有说什么，看着楚炎道：“安排进去到是容易，不过进去后，需要完成一定的工作量方可出来，这些条件你可知道？”
　　“我知道！”
　　楚炎微微颔首。
　　什么工作量限制不限制的，他才不会在意。
　　他只想调查调查。
　　至于出来的话，只要对里边了解的够清楚，对于他而言，应该不会太难。
　　“那便好！”
　　那中年男子点点头道：“刚好，后天我要去一趟云烈山脉，你随我一起过去吧！”
　　“多谢！”
　　楚炎轻轻点头。
　　“自家兄弟，不用客气！”那中年男子点点头，目光看向那店员道：“兄弟还有别的事情么？要不咱们喝点？”
　　话语中虽然客气，但是楚炎却听出了其中的逐客令。
　　看来此人是打心底还是看不起他身边这个店员的，否则断然不会如此。
　　不过他也懒得在意这么多。
　　毕竟天下这种事情比比皆是，如果全部要管的话，任谁也没有这个能力。
　　那店员倒是也知趣，摇着头道：“下次吧，下次我请你！”说完看向楚炎道：“咱们走吧！”
　　话落，带着楚炎朝着外边走去。
　　楚炎紧随其后。
　　而那中年男子看着两人离去的背影，不由轻笑了下道：“云烈山脉，好处虽多，但岂是那么容易拿到的！”
　　说着将那灵核拿了出来，掂了掂后，带着满意的笑容离开了。
　　“公子，你两天后来此即可！”
　　来到府邸外，那店员的目光看向楚炎道：“我这里提前祝你有一个好点的收货！”
　　“谢谢！”楚炎轻轻点头。
　　目送这店员离开后，楚炎扫了一眼这府邸，随后转身离去了。
　　而在楚炎前脚离开没多久，一道身影出现在这里，最后抽身冲了进去。
　　……
　　另外一边，楚炎骑乘着小黑，暂时找到了一个客栈入住了进去。
　　盘坐在床上，楚炎若有所思。
　　他总觉得这个云烈山脉，没有那么简单。
　　被器皇宗掌控，其中还有大魂宗的踪迹，莫非这两个宗门势力是有联系的？
　　“要不要把那阐子叫出来，了解了解？”白图的声音响起道。
　　楚炎眉头挑起，如果不是白图的提醒，他还真的把这个阐子给忘了。
　　调动魂珠，伴随着引导，阐子的魂体瞬间出现在了他的面前。
　　而在他出现的刹那，楚炎也将这阐子直接锁定了。
　　因为这阐子心机诡秘，为了出现什么意外，他只能如此做了。
　　阐子出现后，巡视了四周一圈，最后目光落在了楚炎身上，英俊的面庞带着淡然道：“怎么，有什么事情么？”
　　“这里是器城！”楚炎直接道。
　　“哦？”阐子有些诧异，有些不太明白楚炎的意思。
　　“后天，我们出发云烈山脉，不知道你对这个云烈山脉，可有了解？”楚炎说话间，注意着阐子的表情。
　　阐子听着楚炎的话后，神色细微变化了下，随后冷笑道：“云烈山脉，我从来未曾去过，所以抱歉，我爱莫能助！”
　　楚炎眉头微皱，目光中带着些许杀机道：“这次我可以答应你，好好配合，我放你离开！”
　　“抱歉，这云烈山脉我真的没有去过！”
　　阐子摇了摇头道：“所以你问我算是找错人了！”说着那目光中呈现出些许嘲讽之色。
　　楚炎听着阐子的话，杀机更加浓郁。
　　本来想着威胁此人一番的，但最后思索了下，他放弃了，也懒得废话，直接将这阐子重新收到了定魂珠内。
　　“这小子肯定知道一些东西！”白图的声音带着无奈道：“但是想要问出来，怕是不太容易！”
第939章我没有戒指
　　“不着急，等找到大魂宗的踪迹后，搞搞破坏，便能逼迫出来！”
　　楚炎的目光带着淡然道：“如果不行的话，那就杀下去，我就不信，他不说！”
　　这种方法虽然极端，但是却好用。
　　白图点点头也没有在说话。
　　接下来两天的时间里，楚炎也没有离开客栈。
　　第三天楚炎一早便来到了上次那店员带他来到的府邸外，等待起来。
　　大约一个时辰左右，只见府邸的门打开了，里边两道身影走了出来。
　　这时两人说这话，而这期间，楚炎眉头皱起，神色的无奈再次浮现。
　　因为那中年男子后背跟着一人。
　　而此人不是别人，正是芷墨。
　　打扮还是之前的打扮，一身整洁的白色长袍，一头秀丽的长发扎着，看上去非常的英气。
　　两人出来后，那中年男子一眼便看到了楚炎，瞬间怔了怔后，想到了什么，看向芷墨道：“差点忘了，这位小兄弟这次也会和咱们一起同行！”
　　“哦！”芷墨淡淡点头，神色肃然，扫了楚炎一眼，没有说话。
　　楚炎对于芷墨的态度也没有什么好意外的，看向中年男子道：“咱们何时出发？”
　　现在他只想早些去往云烈山脉，然后将事情全部调查清楚，如果那傀儡宗的长老，还在云烈山脉的话，将其解救出来，他的任务也就算是完成了。
　　“现在吧！”
　　中年男子面露笑容。
　　话音落下后，抬起手，印记在此刻波动，只见一头雄壮的灵兽在此刻出现。
　　“吼！”
　　灵兽咆哮，威风凌凌，气势表现非常强势。
　　中年男子在灵兽的身上拍了下骑乘了上去。
　　“等等！”
　　这时芷墨的声音响起，只见她皱眉看着中年男子道：“踏空而行的话，速度不是更快么？”
　　踏空而行，路途没有阻碍，更不用绕路。
　　三天的路程，一天之内绝对可以抵达。
　　中年男子听着芷墨的话，不由带着惊讶道：“芷墨兄弟年纪轻轻莫非实力达到了踏虚不成？”
　　年轻一辈的达到踏虚的不是没有，但每一个都是绝对天赋异禀之人，而且还需要一定的家族支撑方可。
　　芷墨目光波动，随后摇头道：“以前被家族的人带着！”
　　“难怪！”
　　中年男子恍然下来，解释道：“我的实力距离踏虚还有很长的距离，所以你想要的我怕是给予不了，不过咱们乘坐灵兽速度也不会太慢，最多明天中午前即可抵达！”
　　“可是我没有灵兽！”芷墨的声音响起，神色稍稍呈现出了不自然之色。
　　一般人找灵兽只有两个选择。
　　第一个是保护！
　　但她在魂城是值守战将，在傀儡宗是代理宗主。
　　谁敢轻易招惹？
　　第二个则是出行方便！
　　但她实力层次踏虚之上，去哪里去不得？
　　所以这灵兽对他没有任何作用。
　　中年男子明白了什么，刚打算开口时，旁侧无奈的声音响起道：“让他和我一起吧！”
　　话音落下，一声咆哮响起，只见一头黑色的灵兽出现。
　　在小黑出现的刹那，中年男子身下的那头灵兽顿时颤动了下身体，还好的是再瘫软下去的刹那坚持住了。
　　但饶是如此，那中年男子也险些摔下来。
　　稳住身体后，中年男子的目光落在了楚炎身下的小黑身上，目光中在此刻带着奇异之色。
　　能够让他的灵兽有着如此反应的，必定是天阶级别之上。
　　事实也正如他所想一般，只见那灵兽的身体在此刻变大了一些，这也只有天阶之上才有的能力。
　　看来眼前这个戴着面具的年轻男子，也是来自某个家族了。
　　而且应该是成婚了，不然怎么会抱着一个女娃？
　　不过对此他倒是没有意外，因为很多家族子弟都去云烈山脉去历练的。
　　在那里有丹药补充，完成任务量还有魂器奉送。
　　但是最后能够真正做到的人并不多。
　　当然这些话他并没有说出来。
　　芷墨看了看中年男子，又看了看楚炎，最后来到了楚炎的身后，翻身坐在了最后边。
　　那中年男子看着惊讶了下。
　　两人应该不认识才对，但不知道为何，楚炎和芷墨却给他一种相识的感觉。
　　当然这感觉后续也是错觉。
　　所以他全然没有在意。
　　“出发吧，争取明天中午前抵达！”
　　那中年男子此刻开口，话音落下后，在身下的灵兽身上拍了下，这灵兽本想威风凌凌的咆哮一声再冲出去。
　　但是在想到什么后，瞬间停滞下来，选择闷头冲了出去。
　　而小黑根本不用楚炎提示，直接前冲。
　　而且不知道是不是小黑故意的，瞬间所爆发出来的速度非常迅猛。
　　楚炎坐在前边，倒是没觉得什么，反倒是后边的芷墨瞬间失衡，整个人朝着后边仰了过去。
　　条件反射中，芷墨飞速伸出手抱住了楚炎，一直当小黑的平稳下来后，这才想到什么，满脸怒色道：“主人不怎么样，灵兽也是如此！”
　　楚炎听得清楚，无奈之中也懒得去理会，全然当做没有听到。
　　跟随中，很快他们离开了器城。
　　而在出来后，中年男子控制着灵兽的速度明显加快了起来，而这个期间，中年男子还不时的回头看看。
　　在看到楚炎依然紧跟着后，这才安心了一些。
　　因为很多灵兽在实力表现上强势，但是速度会成为弱项。
　　看来楚炎这头灵兽在各方面是非常均衡的那种。
　　在有了如此心思后，他也没有在回头看，专注赶路起来。
　　这个期间，楚炎回头扫了芷墨一眼道：“既然你也是来调查的，到了云烈山脉，各自行事，谁也别耽搁谁，我可不想带个累赘！”
　　他有自己的计划，而且他个人行动的话会方便，倘若到时候这女人跟上来。
　　如果没有被发现还好，倘若被发现了，那就是打草惊蛇。
　　到时候别说芷墨自己会陷入危险境地，怕是他也会跟着牵连进去。
　　芷墨在后边听着，目光中，不由呈现出些许怒色。
　　她是累赘？
　　这怕还是第一个敢和她这样说的人吧？
　　瞬间，灵力波动，本想在后边给楚炎来一掌，然后一了百了。
　　但迟疑了下后，最终选择了放弃。
　　毕竟在后边出手，非君子所为。
　　但是气不过的情况下，她选择在楚炎的身上狠狠的捏了下。
　　楚炎倒吸一口凉气，回头直接道：“在这样，把你直接丢下去！”
　　“当我怕你么？”
　　芷墨冷笑，虽然如此说着，但是没有在去做。
　　接下来一路倒是安稳。
　　一天的时间过去，天色临近傍晚中，楚炎的目光锁定在了前方。
　　那是大片区域，把空中，仿佛被火焰烧过的云，漂浮在空中，这景象看上去非常的壮观。
　　现在楚炎有些明白为何那里会叫做云烈山脉了。
　　因为这一切的特征非常符合这个名字。
　　至于为何会如此，楚炎倒是也清楚。
　　其主要原因是环境影响的。
　　这说明这云烈山脉必定存在一定的特殊性，否则不会有如此大的影响力。
　　天色渐渐黑暗下来后，前方的中年男子在此刻道：“在此地休息休息吧，明天一早赶路，中午前必定能够抵达！”
　　“继续赶路吧！”
　　芷墨的声音响起道：“早些到了更好！”
　　中年男子没有说话，而是将目光直接看向了楚炎。
　　楚炎摇摇头，表示自己没有意见。
　　“既然如此的话，那便继续赶路吧！”中年男子最终没有多说什么，继续赶路了起来。
　　不过伴随着夜色越来越深，他们的速度开始变慢了下来。
　　“还有半个时辰咱们即可抵达！”
　　凌晨之际，中年男子朝着前方望了一眼，看着那连绵不绝的山脉道：“前边不远便是云烈山脉了！”
　　楚炎点头间，朝着天空看了一眼。
　　借助着月光，依然可以看到大片大片的红云。
　　而此刻的他们越来越接近被红云所覆盖的范围了。
　　这个期间中年男子的声音响起道：“我在里边只是一个小负责人，有能力将你们安排进去，但是到了里边后，我便帮不到你们了！”
　　他是一个不喜欢太麻烦的人，所以提前该说的必须说清楚。
　　只要将两人带进去，他便是达成了结果，剩下的两人在里边能有怎样的建树，将和他没有半分钱关系。
　　两人同时点头。
　　这进去他们也没有指望让这中年男子帮忙。
　　“另外有件事情要事先通知你们下！”
　　中年男子想到了什么，说道：“到了里边后，空间戒指是禁止带入里边的，你们可以交托我来保管，但是我需要一定的报酬！”
　　楚炎眉头挑起道：“我的不用了，我没有空间戒指！”说话间，手上带着的，无形之中收到了金鼎空间之中。
　　他的东西，岂能让别人看管？
　　中年男子听到楚炎的话后，不由笑了下。
　　之前他刻意看过，楚炎和芷墨都是戴着空间戒指的。
　　眼下说没有怕是也不放心他，当下开口道：“我为人非常诚心，况且府邸就在那里，你们想要找我也容易！”
　　“抱歉，我也没有戒指！”
　　这时候的芷墨也淡淡开口。
　　中年男子再次怔了怔，眉头微皱起来，目光中略带不悦，不过此刻的他并没有表现出来，点点头后，也没有在说话。
　　现在不给他也没有关系，到时候规则限制后，两人还不是得乖乖的拿出来。
　　所以在这里他也懒得多说什么。
第940章抵达云烈山脉
　　“好了，前边便是了！”
　　天色渐渐放亮，天空中的云彩颜色，看上去变得开始赤红。
　　而此刻的中年男子带着两人来到了一个山脚下。
　　这里是一个空旷的区域。
　　空旷区域里边，可以看到一个建筑坐落在那里。
　　这建筑看上去不小，覆盖范围极其广阔。
　　“这里已经是云烈山脉的范围之内了！”
　　中年男子说话间，带着楚炎和芷墨来到了建筑前。
　　中年男子下了灵兽后，楚炎抱着胖妞也跳了下来，芷墨也紧随其后。
　　在楚炎将小黑收起来后，开口道：“随我进去吧！”说完带头走进了建筑内。
　　楚炎抱着胖妞跟在了最后边，而这时他的目光朝着这连绵不绝的是山脉看了一眼，魂力无形中释放了出去。
　　而在触及这山脉的时候，他发现自己的魂力被一股无形的力道隔绝开来，想要侵入发现无法做到。
　　结界！
　　楚炎脑海中瞬间跳出的字眼。
　　目光中带着些许震惊。
　　从空中的火云覆盖的情况来看，面积极其辽阔，这得需要多么庞大的结界才能将其笼罩呢？
　　在他思索中，白图显然也感触到了，神色带着奇异。
　　来到建筑里边，入眼首先是一个厅堂。
　　这里看不到人，看上去非常冷清。
　　中年男子在这厅堂没有停留，顺着里边一条走廊带着他们来到了尽头。
　　那里是一个房间，石门紧闭。
　　这时中年男子看向楚炎和芷墨道：“你们两人在外边稍等下！”说完，推开石门走了进去。
　　借助着空隙，楚炎朝着里边扫了一眼，发现里边一名年轻男子盘坐在里边。
　　那年轻男子身前还有一个鼎炉。
　　这他看的清楚，如果不出意外的话，应该是器鼎，专门炼制武器用的。
　　“我记得你说自己会炼器？”
　　这时芷墨的目光看向楚炎开口道。
　　当时楚炎在三位太上长老前，又是说自己会炼丹，又说自己会炼器的。
　　现在她都觉得这种可能性不太大。
　　“会！”楚炎点点头。
　　芷墨听后，一脸的怀疑。
　　楚炎当时号称的自己是六品炼丹师，炼器师的话，没有细说，极有可能是吹嘘出来的。
　　当然所号称的六品炼丹师，她也秉持着怀疑的态度。
　　“既然怀疑，何必多问！”
　　楚炎看到了芷墨的神色，再次开口回应了一句。
　　没错，他说会，这芷墨也是怀疑，既然如此何必多此一举。
　　芷墨眉头微皱，索性不再说话。
　　而那中年男子此刻将石门打开了，看着两人道：“进来吧！”
　　楚炎和芷墨入内后，发现区域内，只有那年轻的男子一人。
　　“现在并不是云烈山脉招选的时间！”
　　此刻那年轻男子抬起头，目光淡然的看着楚炎和芷墨，当注意到楚炎还抱着胖妞的时候，明显怔了怔。
　　带着一个小丫头来，这他还是第一次见到。
　　虽然如此思索着，但他还是开口道：“不过看在老庞的份上，便让你们进入吧！”
　　“多谢云岭公子！”旁侧那中年男子开口道。
　　云岭点点头，目光再次看向楚炎和芷墨道：“云烈山脉的规矩可懂？”
　　楚炎摇头中，芷墨也摇着头。
　　规矩，芷墨也不太懂。
　　她去过府城，器城也来过，但是这云烈山脉，她还是第一次来。
　　“罢了，我和你们说说吧！”
　　云岭开口道：“云岭山脉包含了十大区域，每一个区域都会分配两到三位炼器师，这些炼器师是区域内最高负责人！”
　　“你们进入区域后，每半个月都要去炼器师那里将任务量交托上去，完成了会有两枚丹药奖励，完不成，则只有一枚！”
　　云岭说着声音一顿道：“另外，还有一个总任务量，在进去后，这个总任务量需要完成才能离开山脉之中，而离开的话，会有一件魂器奖励，也可以入云火之地修炼三天！”
　　“云火之地？”
　　楚炎眉头挑起，不过大概可以猜测到，应该是能够让人修练加速的地方。
　　在楚炎思索中，云岭公子的声音再次响起：“还有最后一点，进去不允许带空间戒指或者有存储属性的其它物品，这样做的目的是防止带出。”
　　“所以如果你们有的话，建议现在处理下，倘若在进去的时候被查到，将免去进入云烈山脉的资格，而且还是永久！”
　　说到最后的时候，云岭不由加重了语气，显示着这件事情的重要性。
　　“我本身就没有！”
　　楚炎的声音响起道：“之前倒是有一个装饰的，但已经被我丢掉了！”
　　两人一看就是计划好的。
　　将东西交托给两人？
　　这倘若在里边死了的话，这戒指怕是就成了他们的了。
　　而且就算不死，到时候出来后，这戒指也不是那么容易想要就能要回来的。
　　这他看的比谁都清楚。
　　“我也没有！”芷墨也在旁侧淡淡开口道。
　　楚炎看的清楚，她也看的清楚。
　　“我说的话，可不是吓你们的！”年轻的炼器师再次开口，这时的声音明显带上了冷意：“被查出来的话，就算我也保不了你们！”
　　楚炎刚打算再次开口，目光闪烁了下，他身上空戒指可是多得很。
　　貌似可以随意给出一个两个的。
　　当下叹了口气，左手在衣服里摸索了下后，随便将两空戒指拿了出来，递了过去最后道：“我的和她的！”
　　芷墨在旁侧看着怔了怔，随后明白了楚炎的心思，当下怒道：“你这是什么意思！”
　　楚炎能够坦然的将两枚戒指拿出去，证明了这戒指是空的。
　　而戒指有魂印，想打开也不是那么容易打开的。
　　如果她此刻配合下，那么信服度会变得更高。
　　楚炎听到芷墨的话有些意外。
　　这女人倒是不傻！
　　“不错，早就如此不就好了！”
　　那年轻炼器师含笑点头道：“这个戒指保存时间是一年，一年内，保存费用是一个固定数字，一年后会有所增长！”
　　“另外交托给老庞没有丝毫问题，我可以给你们做个保证！”
　　在年轻炼器师说话间，那中年男子走了上来，对着楚炎直接伸出了手。
　　“一年的保存费用是多少！”楚炎并没有着急将戒指交托过去，而是耐着性子询问了一句。
　　根据他的经验，这戒指送的越慢，也能够代表自己的戒指中的东西珍贵。
　　“十万金币！”
　　这时开口的是老庞道：“然后一年后，每年都会进行递增，不过你可以放心，递增幅度不会太大，绝对是你能够承受起的！”
　　楚炎明显松了口气，最后将手中的两枚戒指递交到了中年男子的手中！
　　“很好！”
　　在中年男子收起后，那年轻炼器师道：“看在你们如此信任我们的份上，我给你们安排一个轻松一些的区域，不过这里危险性也会相对高一些！”
　　“越危险越好，我们来此就是历练的！”楚炎开口道。
　　“好！”
　　中年男子点点头，目光带着嘲讽。
　　好像每一个来此的家族子弟都会如此选择。
　　当下道：“去八区么，那里任务轻松，而且适合历练！”说着抬起手将两枚不知什么材质的牌子甩给了两人。
　　“拿着这两个去传送之地进行登记！”说着看了旁侧的中年男子一眼。
　　中年男子也懂得什么，看着那年轻炼器师道：“云岭公子，那我们告退了！”说着带着两人朝着外边走去。
　　楚炎和芷墨跟在了后边。
　　而此刻的楚炎好似明白了什么。
　　之前他以为这个中年男子是云烈山脉里边的小负责人，但是现在看来是这个云岭公子下边的人。
　　负责的是带人吧。
　　这两边吃，难怪能够在器城买得起一座规模不小的府邸了。
　　肥差！
　　绝对的肥差！
　　“八区危险性不低！”
　　来到外边后，中年男子目光看向楚炎和芷墨道：“但那里也是历练的好地方！”
　　“那里有几位炼器师？”楚炎好奇道。
　　“两位！”
　　中年男子道：“如果能够和他们打好关系的话，对你们只有好处没有坏处！”
　　楚炎点点头也没有在说话。
　　都是炼器师么？
　　而且都还是器皇宗的。
　　另外堂堂一个器城，竟然器皇宗这一个顶尖，也是奇特。
　　换做以前，他没准会有兴趣去这个器皇宗里边转一转，走一走。
　　但是现在……他已经没有了这个心思。
　　在中年男子的带领下，很快来到了建筑后一片空地当中。
　　这里有一位老者盘坐在那里，在他的正前方，一个庞大的阵印悬浮着。
　　中年男子此刻来到了老者身边道：“前辈，这里有两位新人，去八区！”
　　“八区？”
　　老者睁开双眼，眉头微皱了下，随后目光看向了楚炎和芷墨道：“你们要去八区？”
　　两人同时点头。
　　“通行牌！”
　　老者倒是没有多言，伸出手。
　　楚炎和芷墨将云岭公子给他们的牌子直接递交给了老者。
　　老者接过去后，抬起手一个卷轴悬浮了起来道：“名字！”
　　“芷墨！”
　　“颜褚！”
　　两人同时开口。
　　而芷墨说完后，看了楚炎一眼，这个家伙又给自己弄了个假名字？
　　楚炎这一路走来，非常清楚什么该做什么不该做。
　　楚炎和左凡这两个名字都是圣台排名中的。
　　在这里不适合太出名。
　　尤其是在有目的的情况下，用一个假名字绝对是最好的选择。
　　颜褚，是他曾经用过的佚名，在名门府地还没有用过，这次倒是可以拿出来用一用了。
　　那老者抬起手，两个名字印刻在了卷轴上，最后将其收起来后道：“八区……入传送阵吧！”
　　楚炎和芷墨同时走到了里边。
　　老者调动灵力，右手抬起，落在地面上后，那印记在此刻回旋，空间之力在此刻变得浓厚。
　　当达到一定方向后，空间之力骤然收缩，将两人直接包裹了起来，最后牵扯中消失在了阵印当中。
　　中年男子嘴角翘起，刚打算离开，那老者抬起头看着中年男子道：“等等，你们有些事情莫要做的太过分了，下不为例！”
　　中年男子知道老者说的是八区的事情，当下恭敬点头，转身离去了。
　　楚炎和芷墨，两个人戒指内的东西绝对不俗。
　　毕竟都是家族子弟，芷墨给他的东西很贵重，而楚炎这里那天阶灵兽也足以代表一切。
　　八区……
　　云烈山脉最靠近危险的区域。
　　进去的，没有多少能够安全回来的。
　　所以给他们的戒指，基本已经成为了他们自己的东西。
第941章骑风崖
　　“这里是……”
　　空间之力散开，楚炎和芷墨已经来到了一个陌生区域。
　　此处在山间之中，正前方，一个同样用石头盖起来的建筑，外边还有一个大院子。
　　最让人惊讶的是，这院子外围，还有一个结界封印存在。
　　显然起到的是保护作用。
　　院子内，可以看到两个人盘坐在里边修行着。
　　这两人看上去基本都是年轻人，不过年龄比他和芷墨都要大一些。
　　但是相差应该差不够五岁！
　　当两人走过去的时候，两人同时睁开了双眼，当看到楚炎和芷墨后，先是怔了怔，随后那神色同时浮现出奇异之色。
　　楚炎看了两人神色一眼，有些好奇，不过并未多想，伸出手放在了那封印结界上。
　　触及后，可以感受到其中浓厚无比的能量。
　　奇异中，尝试入内，发现轻松来到了里边。
　　原本还需要有人打开下才能进来，没想到并不需要。
　　芷墨看到楚炎进去后，当下也跟了进来。
　　“新来的？”
　　两人同时站了起来，来到了楚炎和芷墨跟前后，其中一名男子开口道：“也是被坑进来的吧？”
　　说完诧异的看了楚炎怀里的胖妞一眼。
　　两人的目光中同时带着诧异。
　　带着女儿来？
　　这他们还是第一次碰到。
　　楚炎眉头挑起，原本以为这两人是炼器师，但是现在看来并非如此了。
　　因为如果是炼器师的话，是绝对不会说这些的。
　　当下开口道：“被坑倒不至于吧！？”
　　“呵呵！”
　　那男子听到楚炎的话后，不由轻笑了下，也没有多说什么，再次看了楚炎怀里的胖妞一眼后，转身回到了之前的位置再次盘坐下来。
　　带着女儿来这里，无疑是送死，而且是绝对的累赘。
　　在这里一般都是两人共同执行任务。
　　楚炎带着一个女儿，怕是没有人乐意，估计也就是一起新来的会有这个可能。
　　但是时间久了，怕是也会放弃。
　　毕竟再有累赘的情况下，危险性也就越高。
　　留下的那人倒是没有着急回去，只见那男子道：“八区是这边最危险的一个区域，基本上进来后，就不要想着离开了！”
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起道：“为何这么说？”
　　在那云岭公子说的时候，他就猜测到了这一点，但是危险在哪里他还真不知道。
　　“八区这边凶兽最低都是地阶！”
　　那男子开口道：“而且还是成群结队的！”
　　“灵兽而已！”
　　芷墨的声音带着不屑。
　　她猎杀过的灵兽太多了，地阶的，天阶的，甚至王阶的，她也屠杀过两三只。
　　“灵兽只是其中之一！”
　　那男子看了芷墨一眼淡淡道：“最危险的是骑风崖！”
　　“骑风崖？”
　　听到这三个字，楚炎和芷墨的神色同时流露出好奇之色。
　　显然疑惑这骑风崖为现在什么地方。
　　“骑风崖内每天都会刮出很诡秘的罡风，倘若被这罡风卷住，你的层次会被瞬间压制，那个时候的你和普通人无异。”
　　男子开口道：“你想想看，这个时候你碰到一头地阶的灵兽会怎样？”
　　“另外这还是在罡风表现很弱的情况下，如果这罡风的力道很强的话，你整个人都会被卷入深崖，那个时候，九死一生！”
　　“毫不夸张的说，来这八区的，死在这上边的不低于这个数！”
　　男子说着抬起一个手指。
　　“一百人？”芷墨在旁侧好奇道。
　　“一万人！”
　　那男子轻笑了下道：“云烈山脉来来回回的人太多了，而能够走出这八区的，不超过这个！”
　　那男子再次竖起了一个手指。
　　“一百？”芷墨这次故意说少了，但是刚说完，那男子再次轻笑了出来道：“我说的是十个！”
　　“十个？”
　　楚炎和芷墨瞳孔同时收缩了起来。
　　一百个可不多，但是没想到还超不过十个？
　　这差距未免太大了吧？
　　“如果我猜测的没错，你们应该是在没有了解清楚的情况下，将空间戒指交托管制，而且里边还有好东西！”
　　那男子开口道：“这种情况下，他们都会安排进入八区！”
　　说着暗叹道：“我也是来此历练的，而这里的确练人，但是历练的再好，想要出去也不容易了！我十八岁进来，如今二十八了，整整十年，还没能出去过！”
　　“那完成任务量不是就可以离开了？”楚炎开口道。
　　按照云岭所言，这里的任务量并不是特别的重，累计这么久按理说应该可以做到吧？
　　“其它区需要五千枚云烈石，咱们八区只需要两千五百枚即可！”
　　那男子苦笑起来，继续解释道：“但是这八区有云烈石的只有一个地方，而那个地方距离深崖不远！那里每天只有两个时辰是安全的，而你要做的是在这两个是时辰里找寻这云烈石！”
　　“运气好，一天找寻个一两颗不成问题，运气不好的话，半个月都不一定能够找到一颗！”
　　那男子说到这里再次补充道：“所以目光不能光放在云烈石上，你也可以找寻其它的材质，这样可以进行等额兑换！”
　　“看来这云烈士很稀少啊！”
　　楚炎神色带着奇异，最后朝着那建筑看去道：“和这里边的人说说呢，通融通融，弄不好可以离开呢！”
　　按照当时那云岭公子所言，每一个区域都有炼器师负责。
　　这里有两位。
　　而只要是人，那心便是肉长的，打好关系通融下应该没有问题。
　　“不行！”
　　其中一名男子道：“他们这里的炼器师，每年都会轮换，而且如果被发现包庇的话，他们也要承担罪责！”
　　“那偷偷离开呢？”芷墨在旁侧道。
　　既然这里的炼器师能够离开，那么他们也可以做到。
　　“那更不可能了！”
　　男子再次轻笑了出来道：“这云烈山脉一半归属器皇宗，而这一半都被器皇宗设下了结界，这结界和山脉贯穿，覆盖没有任何空隙！”
　　“偷偷离开不可以，那偷偷的去别的区总可以吧！”楚炎无奈耸肩。
　　这十区必定都在这一半范围中。
　　或许耗费点时间，来回跑，两千五百枚那个什么云烈石，也总可以累积到吧？
　　“别的区或许可以，来回走！因为那罡风在其它区已经弱化很多了！”
　　男子满脸无奈道：“但是咱们这里做不到！八区是最靠近骑风崖的，罡风除了安全时间，其余都会有被限制的危险，你走不到别的区，怕是就要被灵兽给杀了！”
　　“另外器皇宗，为了让这罡风弱化，咱们八区还被单独设置了封禁，只有炼器师的带领，才能够来回出入！”
　　男子补充道：“否则自己前去，就算是空门的层次，也无法打开！”
　　楚炎嘴角一抽，这八区……岂不是成了囚牢么？
　　不过他倒是没有慌张。
　　毕竟他懂的十二宫印，而且体内还有空间之力，想要离开对于他来说并不难。
　　现在他最想找寻的便是大魂宗的踪迹。
　　在他思索中，芷墨眉头微皱着道：“那真的没有别的办法能离开了？”
　　“当然有了！”
　　那男子开口道：“有一个方法可以离开。”
　　在男子说话间，楚炎的目光也看向了此人，脸上带着好奇。
　　既然有方法，那利用时间去积累，总可以离开吧？
　　但是这前后只有不到十个人成功离开，有些说不过去。
　　“成为炼器师！”
　　男子开口道：“而且至少需要三品，我说的那十个人里边，有七位是这样做到的他们现在已经成为了其余区的负责人！”
　　“如果轮换出去，怕也是器皇宗的弟子了！”男子补充道。
　　“炼器师可以？”楚炎有些惊奇，那对于他来说，倒是又多出了一个方法，但是很快他又好奇道：“可是上边的人如何得知你成了炼器师？”
　　“这个就需要这里炼丹师的帮忙了！”男子开口道：“代为通传下，然后去十一区进行试炼，倘若通过后，你便可以脱离此地！”
　　“倘若达不到要求，那你云烈石的累计数量会相应增加！”
　　“十一区？不是只有十区么？”楚炎眉头挑起。
　　他记得清楚，云岭给只有十区，现在怎么又多冒出了一个。
　　“十一区，那里算的上是器皇宗的一个分部！”
　　男子解释道：“那里有器皇宗的几位长老坐镇，嘿，据说这位长老坐镇此地的时间将近百年了！”
　　楚炎神色带着吃惊，点点头也没有在说话。
　　“好了，不耽搁你们的时间了，去里边和两位炼器师通报下吧，然后每天你们就可以执行任务了！”那男子开口道。
　　“等等！”
　　楚炎叫住了男子，当其停下来后，楚炎再次道：“现在八区执行任务的一共有多少人？”
　　“加上你们两个现在一共有八人。”
　　男子耸了耸肩，最后回到之前的位置盘坐了下来。
　　“有点意思！”
　　白图的声音在楚炎脑海中响起。
　　八个人！
　　此刻还是加上了楚炎和芷墨。
　　如果没有加的话，岂不是之前只有六个人？
　　而这留下来的六个人，能力绝对不差。
　　这时楚炎和芷墨来到了门前，楚炎此刻敲了敲门，伴随着一声进来，两人推开门走了进去。
　　来到里边，只见两名中年男子盘坐在鼎炉前。
　　这两名男子身上穿着白色长袍，长跑上带着火焰纹路，而在胸口的位置，还有一个器字，看上去非常具有特点。
　　应该是器皇宗特有的服装。
　　这时其中一名男子睁开双眼，看着楚炎和芷墨道：“从今天起，云烈士两千五百枚，每半个月上缴一次，其数量不低于三枚云烈石，即可得到两枚丹药！”
　　“另外何时达成两千五百枚云烈石后，可以奖励一件魂器！另外，也可以加入器皇宗成为一名外围弟子，学习炼器的造诣！”那男子开口道。
　　楚炎和芷墨同时点头。
　　“你们还有什么要问的么？”那男子开口道。
　　两人同时摇头，这说的已经很明白了，只要找寻即可。
　　那男子抬起手，两个卷轴落在了楚炎和芷墨的跟前。
　　“这个是整个八区的地图，咱们八区和其它不太一样，有结界存在，莫要妄闯，否则受伤自理！”那男子开口道。
　　楚炎打量了一眼地图，便将其收了起来，芷墨同样如此。
　　“外边的院子，是你们日常休息的地方，虽然简陋，但是安全！”那男子说完，摆了摆手道：“去吧！”
　　话落，重新闭上了双眼。
　　那所表现高傲的模样，让人稍稍不爽。
　　楚炎朝着外边走去时，魂力波动了下，发现二人……也就那样！
　　不过这里即为器宗，而炼器师在这里身份高贵，倒是也正常。
　　就好比在兽城，灵兽一族会更加高贵。
　　在府城，则是炼丹师更加高贵。
　　至于魂城和灵城，则是和所在的身份地位有关系了。
　　来到外边，楚炎的目光看向芷墨道：“别跟着我，我出去转转，你自己就在这里好好的待着吧！”
　　八区被封禁其中，这里不一定会有大魂宗的线索。
　　唯一可能扯上关系的便是那骑风崖，所以他什么也要去看看。
　　如果没有关系的话，他也不会将过多的时间浪费在这里，早点离开，早点完事儿。
第942章诡异的罡风
　　“朋友，现在这个时辰还不适合离开！”
　　楚炎抱着胖妞朝着外边走去时，之前和楚炎一直说话的人开口道：“所以还是留在这里为好！”
　　“每天什么时候最安全？”楚炎看向那男子道。
　　“正午至傍晚，傍晚过后，外边不能待着！”
　　那男子看了看天色道：“而现在距离正午，至少还需要两个时辰，两个时辰后在出去方可！”
　　“六个人，现在只有你们两个么，这不就证明另外四人已经出去了么？”楚炎耸了耸肩。
　　其余四人既然现在能出去，那就证明就算是有危险，这危险程度也并不是特别深。
　　“他们不是刚出去，是已经离开很久没回来了！”
　　一直很少开口的男子睁开了双眼道：“算算至少有四天了，如果这两天还不能回来，这四个人怕是永远都无法回来了！”
　　“为何？”楚炎好奇之色更深。
　　他不太明白，这个时间是如何断定的。
　　“你不太懂！”
　　那男子淡淡道：“我们六人，最少的一人在这里也有六年，这么多年的时间，我们已经对那罡风产生一种抵御能力，弱风之下，尚有灵力可存！”
　　“而你一个新人，劝你还是正午在出门吧，否则怎么死了都不知道，而且还会连累你自己的女儿！”
　　说着那男子冷冷的看了楚炎一眼道：“而且你也不该带自己的亲人进来！”
　　话落，也没有在多言，重新闭上双眼进入到了潜修当中。
　　一个人冒险也就算了，还带着自己的亲人进来，他最看不起的便是这种人了。
　　这也是为何他之前没有开口的原因。
　　而现在说话，是因为他不忍心看着如此小的一个丫头，跟着楚炎去承担这个风险，所以才出声劝说。
　　楚炎也听得出来此人的好心，当下开口道：“我能应对的了！”说完直接走了出去。
　　芷墨看着楚炎的身影，眉头皱了皱，最后也选择跟了上去。
　　她跟着楚炎两个目的，第一个找寻傀儡宗长老，第二个击杀楚炎。
　　现在他倒是没有击杀楚炎的心思。
　　因为楚炎实力不弱，万一真的找寻到线索了呢？
　　不过在此之前，楚炎的安全必须有所保障。
　　听那男子的阐述，这里的确危险，而楚炎一个人的话，哪怕踏虚层次，在被实力压制的情况下，也不一定能够坚持多久。
　　但是如果加上她的话，安全性或许还有所保障。
　　“找死！”
　　那人重新睁开后双眼，眉头皱了皱，对于楚炎更加看不起了。
　　只是可惜了那个小丫头，年纪轻轻的，就要跟着自己的父亲受累。
　　楚炎来到外边后，根据脑海中的记忆，直接朝着骑风崖的方向冲去，那速度之快，好似对这个环境有所熟悉一般。
　　没错，在别的地方楚炎或许会小心一些。
　　但是在这山林内，楚炎熟悉的感觉油然而生。
　　他第一次醒来是在神域森，他熟悉山林环境，而对于灵兽什么的，他也并不畏惧。
　　毕竟他血脉如此，而且还有小黑和铁狮兽。
　　这两个在此地，好歹也达到了王阶层次，两者之下，就算碰到王阶的，也不至于过多的狼狈。
　　而且他也好奇，好奇这个罡风是如何将他的层次灵力进行压制的。
　　“吼！”
　　在他楚炎冲出没多远距离，浓厚的草丛中，一头灵兽在此刻冲出。
　　这灵兽的速度宛若驾云而行，速度奇快。
　　几乎在吼声响起的刹那，庞大的身躯已经到了他的跟前，血盆大口张开的刹那，恐怖的力道直接将楚炎覆盖。
　　这绝对是要将楚炎一击必杀的打算。
　　楚炎冷光波动，从气息来看，这灵兽的层次应该是地阶高级，而对于现在这个层次的来说杀之不难。
　　凌厉的剑气逆风而动，绽放之中瞬间汇聚。
　　指剑划破虚空，直指这灵兽的喉咙要害。
　　滋啦！
　　刺耳的声音宛若刀子划在了玻璃上。
　　一击而过，两道身影瞬间错过。
　　楚炎的胳膊出现几道爪痕，不过出现并没有去看，而是饶有兴趣的看着这头灵兽。
　　他虽然爆发的层次并不是特别的高。
　　但是将这地阶灵兽斩杀不成问题，但是现在，他发现并没有他想象中的简单。
　　“吼！”
　　这时那地阶灵兽咆哮。
　　楚炎的魂力波动了下，目光看向四周，发现四头同样的灵兽从草丛中走了出来，此刻虎视眈眈的看着他。
　　凶芒波动，显然直接将楚炎当成了猎物。
　　楚炎耸了耸肩，并没有着急让小黑和铁狮兽出来，而是将目光看向了怀里的胖妞道：“妞妞，先去金鼎里边休息会，爹爹要活动活动！”
　　“不要！”
　　胖妞摇头，一双紫色的眸子充满冷意的看着四周，那杀机已经开始回荡。
　　“乖听话！”
　　楚炎在胖妞的头上拍了下，魂力牵扯中，胖妞消失在了他的怀里。
　　没有了胖妞，他双手算是都解放了。
　　简单活动身体后，脸上流露出璀璨的笑容道：“一起上吧！”
　　这五头灵兽好似听懂了楚炎的话一般，咆哮一声，几乎在同一时间内，朝着楚炎扑了上来。
　　楚炎嘴角翘起，身影也在此刻动了。
　　不到一炷香的时间，五头灵兽全部趴在了地上，但是都没有死，在那里重重喘着粗气。
　　没错，楚炎并没有下杀手。
　　因为在他看来，这样的一个地方，有大量的帮手是最好的。
　　所以他动了将这些灵兽收服下来的心思。
　　依然是老办法，血液诱导外加逼迫，五头灵兽成功拿下。
　　随后楚炎将小黑和铁狮兽召唤了出来。
　　两者的出现，王阶的气息瞬间动荡开来，五只地阶灵兽的目光中带着惊惧，有些瑟瑟发抖。
　　“都是自己人！”
　　楚炎扫了五只地阶灵兽一眼道：“你们五个跟着他们两个去玩吧，尽可能的多收服一些灵兽！而且越多越好！”
　　小黑和铁狮兽此刻表现异常的兴奋。
　　在金鼎空间一直憋着，现在总算是有了可以好好释放的时候了。
　　“小心点！”楚炎看向小黑和铁狮兽，将罡风的事情阐述了一番。
　　小黑和铁狮兽低吼咆哮。
　　楚炎耸了耸肩，摆了摆手。
　　两头灵兽在此刻直接冲了出去，而楚炎则是拿出地图看了一眼，继续朝着骑风崖的方向冲去。
　　按照这距离来看，至少还需要半个多时辰的时间。
　　所以他的速度表现更快了起来。
　　而在深入过程中。
　　渐渐他发现这云烈山脉的凶兽数量有多么的多了，而且越是接近那骑风崖，所碰到的灵兽也就越凶悍。
　　一一收服后，楚炎交代留下了一个信息，主要是将小黑和铁狮兽表现了出来，然后让收服的这些灵兽自己去找寻。
　　清风渐渐浮动。
　　这个丛林树叶簌簌作响。
　　急速中的楚炎感受到了这股清风。
　　这清风表现轻柔，打在脸上倒是舒适。
　　但他并不知道这是不是罡风。
　　也就在他准备研究下的时候，三声咆哮，只见丛林中三头灵兽直接冲了出来目标直接指向了他。
　　楚炎表现从容，当下选择出手，但是当灵力汇聚后，他的瞳孔收缩了起来。
　　因为这灵力虽然可以调动，但是却被限制在了体内。
　　亦或者说，他的灵力被一股无形中的力道压制着。
　　脸色微变中，魂力爆发，天地之力倒卷，他在花榜之中学到的那魂技毫不犹豫的释放出来。
　　瞬间尖锐的声音冲击在了三头灵兽的灵魂深处。
　　在这三头灵兽出现片刻慌乱空隙的刹那，楚炎加速离开。
　　而这加速没有之前了滑行，完全是靠跑着的。
　　白图看到楚炎如此，双眼不由瞪大。
　　这是怎么回事儿？
　　在想到什么后，白图也尝试调动灵力，瞬间它明白了下来。
　　没错，别说楚炎被限制了，它也同样如此。
　　看来只有常年生长在这里的灵兽才能够完美的去适应吧？
　　……
　　一段距离后，楚炎短暂停下，就地盘膝而坐后，仔细感受起了阻碍他的能量。
　　他必须研究透彻，否则这看似无害的罡风，将成为无形中的死神，随时都有可能要命！
　　魂力带着灵力细细感触。
　　渐渐楚炎发现一股无形的力道附着在了他外边的皮肤上。
　　这时他尝试去破开这层力道，发现这力道好似天生克制灵力一般，竟然没有半分反应。
　　“白图，你见识多，有没有见过这么古怪的东西？”楚炎的目光看向了白图。
　　他相信中招的绝对不是他一个。
　　白图摇着头道：“没，天下之大，无奇不有，这兔爷也是第一次碰到！”
　　曾经它跟着宫玄见识的东西可不少。
　　但是如此古怪的存在，还真的第一次。
　　而这次他也算是开了眼。
　　楚炎眉头紧锁，也就在此刻白图的声音响起道：“不过这力道应该是有局限性的，否则一直持续下去，八区这个地方根本不能待下去！”
　　没错，这里前前后后来的人多了。
　　如果一直被限制，器皇宗怕是第一个就要将这里禁制了。
　　楚炎点点头，也正如白图所说一般，这力道伴随着时间过去，明显的在渐渐消除。
　　这时候的他，已经能够调动除部分灵力了。
　　借助这个空隙楚炎，再次冲了出去。
　　不过现在的他并没有了之前那么的胆大，整个人变得小心翼翼起来，魂力完全张开，感知着四周的一切。
　　刚才那是三只地阶灵兽，倘若是天阶呢？
　　他学习到的魂技影响必定会降低一些，那个时候，倘若被吞了，就算他恢复能力再强，怕是也要遭受生命危急！
第943章危机降临
　　“应该快全部恢复了吧？”
　　八区山林深处，一道身影滑行而过，而且那作用看上去越来越流畅。
　　“差不多了！”
　　楚炎微微颔首，至此他胆子这才算是大了一些。
　　这一路，他都是小心翼翼，以灵力提前感知到灵兽绕路而行的。
　　如此虽然耽误时间，但是安全。
　　但也就在他打算大展拳脚的时候，楚炎的神色僵硬了下，因为一股清风再次席卷。
　　这让他原本冲刺的身影瞬间出现了顿挫。
　　没错，灵力输出瞬间再次抑制了。
　　甚至这一次，他感觉比之前还深刻。
　　现在他有些明白，为何那男子会让他正午之后在出发了，因为这个期间危险性的确很足。
　　楚炎此刻看了看天色，距离正午时分，貌似不太远了。
　　只要再坚持坚持，那就安全了。
　　所以虽然此刻内心恼火，但时依然耐着性子选择步行了。
　　时间一点点过去。
　　正午时分渐渐抵达。
　　而此刻一颗大树上盘坐着的楚炎睁开了双眼。
　　没错，在第二次还没有结束的时候，第三次再次来临，锁性他也懒得赶路了，直接赵一棵树休息起来。
　　如今到了正午，那罡风应该不会在现。
　　不过虽然如此，他也并未着急出发，因为限制他的那力道还没有消散掉。
　　一直在大约两炷香的时间过去后，楚炎这才再次出发。
　　因为没有了罡风的威胁，楚炎恢复了最初的状态，速度迅猛，肉眼可见之时，能够看到的不过是一道残影而已。
　　骑风崖。
　　此地范围覆盖极其广阔，而且山林表现更加的茂密。
　　楚炎来到此地，神色带着奇异。
　　这里比他想象中的要庞大的多。
　　如果这里那云烈石丰富的话，采摘到两千五百颗应该不是太难吧？
　　在他思索中，白图此刻从他的肩膀上跳了出去，没多久的功夫拿着一颗红白相间的石头折返了回来道：“这个应该就是云烈石了！”
　　楚炎打量一眼，瞬间感觉到熟悉。
　　接到手中，楚炎细细感触。
　　发现这云烈石的组成和凌九给他那个图册上描绘的融灵石有些相仿。
　　按照那融灵石的描述，此物可容纳灵力，倘若炼器融汇此物，能够让武器增加一定的融灵效果。
　　也就是说，哪怕你没有了战斗力。
　　光凭借这武器，你也可以激发其中的灵力，让武器爆发出应有的威力。
　　这绝对是好东西。
　　这也难怪器皇宗会让人大量的采集此物了。
　　而且这次白图看到一颗，应该算的上是比较幸运了吧。
　　在他双眼微眯中，临时找寻了一个安全之地，随后带着白图进入到了金鼎空间二层。
　　这里胖妞已经盘坐在那里修行起来，不过在看到楚炎进来后，满脸开心的跑了上来。
　　楚炎抱着胖妞来到了造化炉前，开始尝试对这云烈石进行起了复制。
　　没错。
　　万物相生相克。
　　这里的罡风会让人灵力被压制其中。
　　而这云烈石刚好可以储存灵力，倘若他有一定量的云烈石能够提取灵力，那么在此的安全性势必大大的提高起来。
　　炼制这云烈石并没有他想象中的那么困难。
　　在生二，二生四，四生八的速度下，楚炎身边的云烈石数量变得越来越多。
　　一个时辰过后，累积在他身边的云烈石达到了一万枚之多。
　　没错。
　　这就是造化炉的可怕。
　　虽然损耗灵力惊人，但是所带来的效果，也是惊人的。
　　将这些云烈石全部收到戒指内后，楚炎再次安慰胖妞留在了这里，随后带着白图离开了金鼎空间。
　　在来到外边后，楚炎先吞服了大量的丹药，让自己的灵力恢复的快一些。
　　随后他开始对一万枚的云烈石进行灵力灌输。
　　白图在楚炎的肩膀上看着新奇，很快明白了楚炎的用意。
　　所以静静的待着也没有打扰。
　　时间一点点的过去，这时白图抬起了头，最后看向沉浸在其中的楚炎道：“那小妞朝着你所在的方位过来了！”
　　楚炎睁开双眼知道白图说的是芷墨。
　　眉头微皱了下，不过很快他又疏松开来。
　　虽然他并不太喜欢芷墨，但是芷墨毕竟也是傀儡宗的人。
　　而这八区如此危险，芷墨相对应的也应该有所保障。
　　所以他有了分芷墨五千枚云烈石的心思。
　　到时候芷墨想离开，也可以凭借这云烈石直接离开。
　　也就在他等待过程中，他的身体突然紧绷了起来，因为他感受到被一股极其可怕的气息锁定了。
　　危机之中，楚炎身影飞速冲出。
　　“轰！”
　　极端之力下，大地传来震动，山石飞舞中，他刚才所在的位置，直接化为了一个三米的深坑。
　　楚炎瞳孔收缩，抬头看去，发现一头红白相间的灵兽站在不远处。
　　这灵兽高两米，全身浓厚的毛发。
　　灵力在周身徘徊中带着律动，好似空中的火烧云一般。
　　云烈兽！
　　王阶灵兽！
　　云烈兽都单独而行，当然除非有自己的配偶，才会两者同行。
　　云烈兽地域性非常强。
　　楚炎所不知道的是，在整个云烈山脉，云烈兽都屈指可数，只有不到十只。
　　而楚炎此刻面对的这一只是还为真正成年的。
　　但是作为八区唯一的一直云烈兽。
　　也算的上是霸主级别的。
　　“这次来了一个狠茬！”
　　白图在楚炎的肩膀上倒是不慌乱，不过依然建议性的道：“现在距离傍晚时分不多，能跑就跑吧！”
　　王阶灵兽实力可怕。
　　楚炎短时间内不可能做到将其收服。
　　而这个期间内，那罡风出现，楚炎将彻底被动。
　　那个时候想要离开，将会变得不太容易起来。
　　楚炎神色波动，他也想，但此刻的他已经被这灵兽给锁定了，想要脱离，怕是要浪费一些周折。
　　灵力调动，此刻的他没有耽误过多时间，右手抬起的刹那，指剑瞬间爆发。
　　而且瞬间入阶，千道剑芒之下，整个区域都别剑气所覆盖。
　　“吼！”
　　这灵兽在此刻咆哮，惊人的能量滚动，威势动天。
　　声浪之下，滚滚灵力极具冲击。
　　那千道剑芒出现动荡之际，那云烈兽朝着楚炎扑了上去，巨大的爪子隔空滑动，竟然天地之力倒卷。
　　楚炎神色带着惊奇，刚打算再次动用影剑的刹那，四周的丛林簌簌作响。
　　瞳孔收缩之中，楚炎悬殊出手。
　　一道道虚影之中，楚炎的灵泉骤然融汇，惊人的其实下，带着骇人的剑芒全部斩在了那云烈兽的身上。
　　这一招他动了全力。
　　因为他打算利用这一招将这灵兽自己吓退。
　　那灵兽看着如此强势的攻击，双目之中流露出些许郑重，身体稍稍下浮，身上的毛发，如云层般律动。
　　刺眼的光波之中，直接选择了承受。
　　一道道剑芒接触之中，那所包含的力道竟然被卸掉了。
　　楚炎瞳孔收缩，眼看那罡风侵袭，在这空隙之中，神风步爆发到了极限，甚至在这瞬间他还调动了体内的空间之力。
　　如此让自己冲的更远。
　　但这罡风的速度更加可怕，当楚炎显现的刹那，直接被笼罩在了其中。
　　灵力瞬间被限制在了体内。
　　“跑！”
　　楚炎身影落在地上，朝着一个方向飞奔而去。
　　不过他双腿迈的在快，也赶不上那王阶灵兽的追击。
　　还好的是，刚才他那次爆发，拉开一定距离，否则现在的他，怕是会在瞬间被那王阶灵兽给吞了。
　　一息，两息……
　　在第五息的时候，楚炎感受到了那王阶灵兽的接近。
　　仓促中，楚炎魂力波动，五千枚云烈石瞬间环绕四周。
　　通过引导，灵力瞬间在他周身之外盘旋。
　　“崩压三千转！”
　　楚炎背过身的刹那，咬牙的声音响起。
　　天地之力暴动，那王阶灵兽瞬间仿佛陷入了泥潭一般，而且在那层层的强压之下，身体传来一声声磨合的声音。
　　云烈兽震惊楚炎在罡风下，还能爆发武技的同时，更多的是愤怒。
　　没错，在楚炎一次性调动如此多云烈石的同时，它感受到了疼痛。
　　由内而外的疼痛。
　　不过在疼痛的时候，对于楚炎调动的云烈石它有些震惊，随后是贪婪。
　　低吼咆哮中，它尝试去挣脱。
　　因为它知道，这云烈石的灵力损耗结束后，就是楚炎的死期。
　　楚炎此刻表现也非常艰辛。
　　这还好的是他对云烈石进行了灌输，否则现在的他怕是成了这王阶灵兽的腹中之物了。
　　白图此刻在楚炎的肩膀上暗暗着急。
　　没错它也恼火。
　　这罡风早不来晚不来，偏偏在撞上王阶灵兽的时候来。
　　这种感觉就让人很难受了。
　　否则凭借楚炎的实力层次，别说收服了，只要有足够的时间，就算是斩杀也不在话下。
　　伴随着时间过去。
　　楚炎周身的云烈石所蕴含的灵力渐渐消散。
　　而那王阶灵兽明显感觉到压力减轻。
　　不过这并没有让它的怒火消失，反而更加的深刻。
　　它感觉的出来，眼前这名戴着面具的人类，实力不简单，倘若活着离开，在一个安全期间来找它算账的话，倒霉的便是它了。
　　所以在此期间，它必须要让楚炎死了才是。
　　瞬间，云烈兽身上的灵力爆发的更加汹涌，挣脱当中，渐渐接近楚炎。
　　楚炎紧咬牙关，现在体内的灵力无法调动，他逃跑只能用步行。
　　这怕是没有两步便被追上。
　　在他准备将剩下五千枚云烈石再次调动而出的时候，那罡风再次席卷，这次明显带上了些许寒意，而这寒意之中竟然还有一丝温热。
　　没错，一股力道，包含两股感受。
　　那云烈兽瞳孔收缩了下，咆哮中，挣脱的更加强烈。
　　楚炎也发现了这一丝奇妙，眼看崩压摧毁之际，他双魂融合，可怕的魂力全部压在了这云烈兽的身上。
　　与此同时还引动了魂技。
　　没错这云烈兽，想要杀了他，没那么容易！
　　毕竟他可不是吃素的！
第944章罡风的强悍
　　“吼！”
　　云烈兽的吼声此刻开始变得急促。
　　白图的目光闪烁，对着楚炎声音响起道：“它说止战，以后不会在对你动手！”
　　楚炎眉头挑起，看来有让这云烈兽感受到危机的东西，否则，这云烈兽不会如此妥协。
　　毕竟在他被限制的情况下，是杀他最好的时机。
　　他并没有妥协，魂力爆发的反而更加凶猛，冷冷的看着云烈兽道：“偷袭对战的是你，要求止战的也是你？凭什么？老子就算死，也要拉你一个垫背！”
　　云烈兽双目之中充满了怒色！
　　灵力爆发的更加可怕，试图去脱离楚炎的掌控。
　　它作为王阶灵兽，灵智不比人类差，甚至在某些方面还要聪慧。
　　楚炎想要死没关系，但是它不想跟着。
　　渐渐它感受到了松动，内心大喜的时候，那尖锐杂乱的声音在它的魂体深处再次炸裂。
　　大脑空白中，再次被压制了下去。
　　回过神后，云烈兽更加的恼怒起来，咆哮着，双目之中尽是杀机。
　　楚炎冷笑着，面色没有丝毫惧怕。
　　风再次动了。
　　这次感触的深意更加清晰。
　　楚炎清晰的感受到这风卷入了他的体内，灵力压制的更加浓重。
　　云烈兽双眼中渐渐出现慌乱，对着楚炎再次咆哮嘶吼。
　　白图此刻眉开眼笑道：“它说你有什么要求，可以满足你！”
　　“这还用说么！”
　　楚炎嘴角带着冷笑，看着云烈兽直接道：“以后做我的小弟！”
　　这云烈兽是王阶灵兽，而且适应云烈山脉的环境，倘若有这么一个灵兽跟着，在此地，绝对能给他很大的帮助。
　　“吼！”
　　云烈兽低吼咆哮，声音中的愤怒听上去更加清晰深刻。
　　眼前的人类竟然想让他做小弟？
　　这开什么玩笑？
　　他岂能从了？
　　怒气丛生中，再次挣脱起来。
　　但是每次即将脱离楚炎魂力压制的时候，楚炎尖锐的呼啸声会再次炸裂在它的灵魂深处。
　　如此反复中，云烈兽积攒的怒气越来越深了。
　　着实有一种想要将楚炎直接吞下的冲动。
　　“嗡！”
　　这时寒风再次律动，空气中开始出现嗡嗡的声音，听上去带着奇异。
　　怒气中的云烈兽，双眼再次慌乱了一些。
　　咆哮中，身上滚动的宛若云层之物在此刻变的刺眼。
　　血脉之力！
　　是他最强，也是保命的。
　　每次动用，都需要恢复良久。
　　原本它不想动用的，但是楚炎刺激到了他。
　　楚炎看到这云烈兽如此表现，抬起手的刹那，周身的五千枚云烈兽石瞬间收回，随后五千枚全新的云烈兽悬浮出来。
　　浓厚的灵力开始环绕。
　　“咱们可以试试谁坚持的更持久，除了石头，老子这里还有黑火晶，还有丹药，碎丹也要拖你下水！”楚炎的的声音冰冷无比。
　　那云烈兽的双目之中带着难以置信。
　　原本那五千枚云烈石已经是楚炎的极限了，但是没有想到楚炎还有如此多。
　　它从小苏醒就是此地。
　　生长过程中，云烈石就等同于它的食物，但是人类还在此采集，这不是从它口中抢夺么？
　　所以它看到人类就很愤怒。
　　而在楚炎这里他还感受到了大量的存在，所以对楚炎有了杀心。
　　但是他没想到眼前的人类，怎么有如此庞大的量？
　　嗡！
　　寒风开始变大，律动的声音听上去变得更加清脆。
　　楚炎全身的衣服在这种情况下股股生风。
　　一头黑色长发随风飘荡。
　　在那坚毅的面容下，看上去坚定不已。
　　云烈兽慌了。
　　在这个局面下去，或许楚炎真的能够拉它下水。
　　早知道如此的话，它断然不会招惹这个家伙。
　　但是现在说什么也都晚了。
　　眼看那风持续增强后，云烈兽内心恼怒中，直接咆哮了出来。
　　“它同意了！”
　　白图的声音在楚炎的脑海中响起。
　　楚炎听后松弛下来。
　　如果可以的话，他也不想达到这个局面，毕竟这罡风太诡异了，哪怕是他的灵力都被死死的压制在体内，无法调动出来。
　　当下将云烈石收了起来，魂力在此刻收敛。
　　那云烈兽没有了威胁后，抽身后退，冷光波动中，再次动了，身体再次增长了一些，滚滚灵力朝着楚炎呼啸过去。
　　没错，刚才不过是它的缓兵之计！
　　先让楚炎松开限制，现在没有了，楚炎对他来说就是案板上的肉！
　　楚炎目光带着淡然，这灵兽如此，他并不是没有想到。
　　当下魂力再次调动，魂技对这云烈兽再次发动了冲击。
　　云烈兽脑海轰鸣，不过它也早就猜测到了楚炎会动用这一招，所以那灵力席卷并没有停下，直接将楚炎抽飞了出去。
　　随后在回过神后，它也没有在去看楚炎，直接转身选择了离开。
　　此地哪怕是它都不敢长时间待下去，因为有一次它就险些被卷入了骑风崖内。
　　而它将楚炎拍飞的方向便是骑风崖。
　　在被他灵力拍飞，哪怕不死，也会承受一定得伤害。
　　这种情况下，楚炎想要逃离也无法做到，最后的结果便是被卷飞进入骑风崖内，如此的话，必死无疑。
　　只是可惜了它的食物了。
　　而楚炎被抽飞后，落地的刹那，那真的是摔了一个七晕八素。
　　没办法，他全身的灵力都被限制了。
　　现在的他几乎和普通人无异。
　　还好的是他恢复能力超强。
　　这时他飞速跳了起来，朝着那云烈兽所离开的方向冲去。
　　这罡风越发诡异，怕是用不了多久，便会爆发。
　　而云烈兽对这里必定非常了解，逃离的方向也是最安全的。
　　但可惜的是并没有冲刺几步，席卷他体内的罡风在此刻流淌起来。
　　没错，就是流淌。
　　流淌之中，楚炎感受到了他身后方向，一股可怕的牵扯之力笼罩在了他的身上。
　　楚炎瞳孔收缩，尝试趴下，但是在这瞬间，他的身体好似变得非常轻盈一般，风卷之下，身体直接摇摆。
　　白图一双爪子死死的拉着他的衣服，担心直接被卷了出去。
　　仓促中，楚炎先将白图收进了金鼎空间之中。
　　而他的身影在被抽离的时候，飞速的拉住了一棵树木。
　　但是这里的树木每一刻都非常的粗壮，他根本无法做到环抱，所以他坚持并没有多久，便被甩了出去。
　　紧接着是下一刻，但是在被甩的过程中便存在一股冲击力，接下来的树木他根本无法做到牵扯。
　　这时他魂力波动，尝试在将云烈石带出来，但是当第一颗出现的时候，这云烈石在这距离的罡风之下，也便的轻盈，整个直接被卷了出去。
　　接下来，第二颗第三颗也是这般。
　　最后楚炎一次性调动了千颗，徒手之中，抓到了两颗，引动其中灵力的刹那，抓住了一棵树木，双手凭借灵力直接扣进了树木之中。
　　旋即拉扯，让自己的身体移动。
　　没错，此刻的他尝试去往树木的背面，如此情况下，凭借树木的阻挡，只要熬过这猛烈的时间，问题就不大了。
　　灵力魂力，同时迸发着。
　　艰难之中，楚炎一点点的移动，最终成功来到了树的另外一面。
　　当他靠上去的时候，整个人松懈了下来。
　　这时他后背，脸上满满的皆是冷汗。
　　没错，这次他感受到的危机是前所未有的。
　　这骑风崖的罡风太诡异了。
　　哪怕是他都不敢轻易的涉及。
　　原本以为在这里会变得安全，但是他发现自己想多了。
　　伴随着罡风在他体内侵袭越来越深，楚炎的身体变得更加轻盈，流淌之中，牵扯之力变得更加恐怖。
　　他的身体不由自主的发生了偏离。
　　楚炎瞳孔收缩了起来，尝试用双手去固定，但是根本无法做到。
　　但偏离到一定距离后，整个人再次毫无意外的被吹飞。
　　这个期间，楚炎连续撞在了三棵树上，那反击之力，让他血脉喷涌，如果不是强忍着，这次怕是要吐血了。
　　而且，这还是他恢复能力惊人，如果放在常人身上，连续碰撞树木怕是也要受了重伤。
　　伴随着时间过去，楚炎全身上下血迹斑斑，而到了后边，树木开始变少，距离不到千米，一个断崖浮现在楚炎的双眼之中。
　　楚炎此刻苦涩笑了下，看来这次是要被成功卷入了。
　　这次还是他太自信了。
　　否则的话，也不会落得如此结局。
　　七百米，六百米……
　　而在临近那断崖还有三百米的时候，地面上，一根藤蔓在此刻席卷而出，直接缠住了他的身体。
　　拉扯之下，楚炎的身体骤然下坠。
　　当落下来的时候，楚炎发现那是一个地洞，而且在进入之后，发现这个地洞非常的深。
　　一直下降了十几米后，这才算是停了下来。
　　“兄弟没事吧！”
　　惊奇的声音响起，楚炎定眼看去，发现这地洞中，有四个人。
　　而此刻这四人都打量着他。
　　“哦，多谢四位！”
　　楚炎回过神，擦了下嘴角的血迹，神色中挂满了真挚之色。
　　不难猜测，这四位应该就是一直没有回去的四人了。
　　没想到这次如此巧合的碰上了。
　　“你是……新来的？”
　　其中一名看上去年龄稍大的男子奇异的看着楚炎。
　　八区已经很久没来人了，而楚炎面生，能够想到的也只有新人了。
　　“嗯，新来的！”
　　楚炎点着头，朝着上方看了一眼，此刻还心有余悸。
　　如果这次不是被四人拉下的话，他绝对会被卷入那骑风崖之内。
　　“难怪了！”
　　四人同时恍然。
　　也只有新来的才会如此莽撞，否则但凡了解一些的，也会错开这危险的时间段。
　　不过楚炎命不错，途径的范围刚好距离他们所在的位置不远，否则的话，他们也爱莫能助。
　　只能眼看着楚炎被卷入进去。
第945章冒险而行
　　“今天刚来？”
　　看着楚炎，其中一人再次好奇问道。
　　如果楚炎是前两天，应该不会如此没有警惕性。
　　“是！”楚炎点头。
　　对于这些他倒是没有什么好隐瞒的。
　　“那你胆子可真够大的！”
　　另外一人在旁侧道：“第一天就能走的这么远，我记得我第一次，还不到一半，就逃离了回去！”
　　说着，男子脸上带着敬佩。
　　他清楚记得第一次自己来到这八区时所面临的。
　　当时的惶恐，害怕，最后到一点点的去习惯，去做到如何活命。
　　这是日积月累做到的。
　　而楚炎第一天能够走到这里，证明了其勇气不错，实力也不错。
　　甚至楚炎在被他们解救下来后，也没有出现多么的慌乱，从这里也可以看的出来，楚炎的心态也不错。
　　这在年轻人当中并不多见。
　　“叫什么名字，来自哪个家族？”这时年龄稍大的那位看着楚炎问道。
　　“颜褚，灵城！”楚炎开口道。
　　“灵城？”
　　四人中一直没有说话的一名男子开口道：“倒是巧了，我也来自灵城，不过我怎么没有听说过颜家？”
　　“莫非是灵城新起的家族？”
　　他在这里困得时间已经有八年，而这八年的时间里，能够发生的事情太多了。
　　有家族覆灭，就能有新的家族崛起。
　　楚炎诧异了下，看向那说话的男子道：“你是灵城哪个家族的……”
　　那男子刚打算说话，旁侧那名年龄稍大的男子道：“他来头可不小，名字叫滕言，灵城顶尖势力，惊鸿商会的人！”
　　“只可惜年轻气盛的，跑到这里来，如今被困在此地无法外出！否则惊鸿商会他必定是传人之一！”那男子补充道。
　　滕言听着，满脸的尴尬，挠了挠头后，看向楚炎道：“你来自灵城，不知道现在谁主事！”
　　楚炎还真的没有想到此人竟然是惊鸿商会的，眉头微皱了下道：“滕杰可认真的？”
　　滕杰在灵城可没有少针对他。
　　如果现在他还在灵城的话，或许他们早已正式敌对了起来。
　　“滕杰是我堂弟，小我几岁！”
　　滕言开口道：“现在主事的人是他么？”
　　说着摇了摇头道：“也好，他从小就很聪慧，惊鸿商会在他的打理下，或许能够更加辉煌！”
　　楚炎不可否认的点头。
　　因为滕杰的确聪明，而且有着一定的城府。
　　但是为人太过自负了，这种人能够引领惊鸿商会，但是也能够将惊鸿商会推向深渊。
　　而对于滕言是惊鸿商会的，内心虽然有些抵触，但是他并没有表现出来。
　　因为他自己清楚，这抵触的更多来自于滕杰！
　　眼前的滕言虽然也是惊鸿商会的，但是在不了解其本性的情况下，他不会往下断论。
　　“我来自魂城，叫韦汉！没有什么家族，就是单纯的想玩，没想到来到这里被困到了现在！”
　　“我叫张军，本身就是器城的，小家族一个，因为想加入器皇宗才来到这里！”
　　当轮到那年龄稍大一些的男子后，男子道：“我叫周典，来自府城，清音谷！”
　　“清音谷？”
　　楚炎眉头挑起，目光奇异的看着男子。
　　云舞临走前还给了他清音谷的信物，没想到在这里竟然碰到了清音谷的人。
　　而且他一直认为清音谷或许和雪神殿，万罗剑宗这般都是由女子组成的，但是现在看来并不是如此了。
　　“啧啧，你们来路都可怕，还不是照样和我一样被困在这里！”韦汉在旁侧笑呵呵的道。
　　其余三人都知道韦汉在开玩笑，所以倒也没有生气。
　　“那另外两人呢？”楚炎想到了在院子内的两人。
　　“他们两个也是来自府城，一位是府城缥缈府，叫萧柯，一位是幽冥殿，叫徐蒙毅！”
　　周典开口道：“同样是两大顶尖势力！”
　　楚炎的神色带着震惊。
　　八区的来历都如此不凡么？
　　“府城宗族复杂！”
　　周典看着楚炎的神色，不由笑道：“现在或许还占据高位，但说不准何时会掉落下来！就好比曾经的毒殿，曾经的大魂宗，乃至近没落的器宗！”
　　他来自清音谷，而清音谷现在已经没有了曾经的鼎盛。
　　倘若老几辈的人去世，清音谷也将走向衰败。
　　没有一直能够站在金字塔顶端的，也没有一直在底层摸爬滚打的。
　　风水轮流转，下一次不定回到谁家！
　　楚炎听着周典的话，颇有感触的点了点头，当下也没有在这个话题上纠缠，而是抬起头看向了上方道：“这罡风何时才能停下？”
　　“怕是要到明天一早了！”
　　周典开口道：“再此之前，你不论在什么位置，体内的灵力度会被限制！而且这个期间，还要承担卷入骑风崖的危险！”
　　说着周典的神色挂满了郑重之色。
　　刚才楚炎经历过，应该明白其中的艰险。
　　楚炎眉头微皱。
　　没错，此刻的他想到了芷墨。
　　当时芷墨是找寻他来了，随后罡风便起来了，现在也不知如何了。
　　双眼微眯，楚炎无形中将魂力融汇，范围内开始寻找。
　　双魂融汇下的魂力覆盖范围可是非常可怕的。
　　触及之下，很快他感受到了什么，当下魂力进行了锁定。
　　发现芷墨盘坐在一个位置，而在她周身之外可以看到一道光印，随后是身体四周肉眼都不易察觉的丝线环绕在四周的树木上。
　　如果到此他越不会多想，但此刻芷墨四周被六七头灵兽围拢，此刻正虎视眈眈的看着芷墨。
　　现在芷墨应该也被这里的罡风压制，怕是坚持不了太久。
　　眉头微皱中，楚炎神色波动了下，看向了周典道：“那罡风何时威力会下降？”
　　“至少还需要一个时辰！”周典道：“不过这下降也下降不了太深！”
　　“等不了了！”
　　楚炎摇着头道：“对不起四位，我有一位朋友在外界被困住了，怕是坚持不了多久，我必须去救他！”
　　“别闹了！”
　　在楚炎话音落下后，四人中的张军顿时摇头道：“你刚才都差点被卷入骑风崖，别说没有灵力支撑的你无法出去，就算有，这出去也是死！”
　　“就算你侥幸未死，赶了过去，你那朋友怕是也会消亡！”
　　“而且……”
　　后边的话张军没有多说，但是意思已经清晰明了。
　　总之这上去，是没有退路可言的！
　　楚炎目光闪烁。
　　没错，他看芷墨的确不爽。
　　但是芷墨也是傀儡宗的人，而他一心想要拿下傀儡宗，如果连傀儡宗内的人都不去救，他对不起自己的初心。
　　冷光波动中，楚炎魂力而动，支撑着自己的身体朝着山洞外冲了出去。
　　四人都愣了下，没想到楚炎如此干脆，竟然没有丝毫犹豫的冲了上去。
　　没有灵力的波动，怎么做到的？
　　全凭魂力么？
　　他们倒是想到了一点。
　　“此人年纪轻轻，但是侠肝义胆，挺不错的！”
　　张军摇了摇头道：“但可惜，这次出去，怕是九死一生！”
　　韦汉目光带着奇异道：“的确，比我曾经好多了！”
　　周典和滕言没有说话，但是看着上方却带着敬佩。
　　不惧生死，这或许在很多人看来是莽撞，无脑！
　　但是反过来从另外一个角度来看，却是勇气和无畏……
　　……
　　另外一边，楚炎离开那地洞后，身体再次恢复了轻飘之意。
　　在卷着朝向骑风崖的时候，楚炎魂力疯狂交织，与此同时他引动了双腿上的坠环。
　　没错。
　　这坠环他习惯了，所以由始至终的忘却了坠环的存在。
　　在地洞当中，他考虑了很多，最终想到了被他一直忽略的坠环。
　　虽然他不知道具体效果如何，但是如果不尝试，便永远不知道结果！
　　坠环颤动，在他无限进行加重的情况下，他的身影沉了下来，稳稳落在了地上。
　　而这个表现，无疑让他有些惊喜。
　　此刻的他没有去调动云烈石。
　　而是引动了他许久没有引动过的灵火。
　　局限他灵力的力道的确很诡异，但是灵火却是能够焚化一切的存在。
　　他倒是想要看看能否做到将他体内的罡风给驱逐出去。
　　金色的火焰从他的丹田处直接缭绕，席卷中，覆盖了他的身躯。
　　很快他眉头微皱。
　　事情和他想的还是有些差异的。
　　因为灵火并没有被阻碍，而是直接透过了罡风调动了出来。
　　浑身金色火焰缭绕中，楚炎目光连闪。
　　既然灵火没有限制，那么体内的灵力和灵火相互结合，能否引动而出呢？
　　再有了这个心思后，楚炎直接进行尝试。
　　很快惊喜之色浮现，因为他做到了。
　　不过因为是以灵火相融而带动的，所以能够调动的并没有以前那把强盛。
　　但对于现在的他来说至少也足够了。
　　“轰！”
　　怦然中，楚炎动了，朝着芷墨所在的方向冲了过去。
　　虽然现在的速度没有以往的那般惊人，但这也总比以步行前去的要好。
　　而此刻芷墨所在之地。
　　七头灵兽不停地对着芷墨外围的印记进行着撕咬攻击。
　　芷墨盘坐在其中，一脸寒芒。
　　四周的七头灵兽不过地阶。
　　放在以前，一掌便能全部击杀，但是现在罡风之下，灵力全部被局限于体内，没有灵力可控的情况下，和一个普通人一般。
　　还好的是她身上的东西不少。
　　比如外在的印记，比如这丝线。
　　但可惜这两者没有灵力的支撑也无法坚持太过长久。
　　不过她倒是没有埋怨楚炎，毕竟她乐意跟来的，而且现在这种局面下，楚炎就算不死，怕是情况也不比他好吧。
　　暗叹一声，芷墨的眉宇间再次呈现出了些许不甘。
　　她此刻内心牵连的是傀儡宗。
　　倘若她这次死在这里，傀儡宗在想寻到一位适合的人做宗主，怕是很难了！
　　“吼！”七头灵兽的连续进攻下，印记开始出现丝丝裂痕。
　　按照这种情况怕是坚持不了太久便会彻底崩溃。
　　正如她所想一般，大概只有三息的时间，印记应声而碎，其头灵兽双眼带着凶光，直接扑向了她。
　　芷墨双手拉拢，环绕在四周的丝线骤然回收，进行起了最后的抵抗。
　　丝线的坚韧性，倒是成功抵挡了灵兽的第一波攻势。
　　但是在第二波的时候，丝线自身所包含的灵力，已经彻底中断，对于四周的灵兽没有了半分威胁。
　　“要死了么？”
　　看着扑上来的七头灵兽，芷墨不甘的闭上了双眼，而在此刻砰然的声音响起，一道身影落在了他的跟前。
　　炽热的温度让她怔了怔，睁开双眼刹那，看到的一片金芒……
第946章入崖
　　“没事吧？”
　　金芒之下，熟悉的声音响起，让芷墨再次愣了下。
　　是他？
　　还没有回应，那七头灵兽已经扑了上来。
　　楚炎冷光波动，尝试调动灵火让其变得更加汹涌，直接以灵火进行爆发，去对四头灵兽采取压制。
　　灵火无疑是可怕的。
　　七头灵兽，在触及之后，便先生恐惧，不敢恋战，直接选择了逃窜。
　　楚炎松下一口气，将灵火收敛了下来。
　　灵火引动灵力，这个输出性是非常低廉的，倘若七头灵兽爆发攻势，他怕是也无法保护芷墨周全。
　　现在七头灵兽的离开，让他有了短暂的放松。
　　“看样子是没事儿了！”
　　楚炎目光看向芷墨，看着她还有些发愣的表情，先是感受了下四周的罡风。
　　发现此地范围虽然依然很强，但最起码比靠近骑风崖的要弱小很多。
　　抬起手五千枚云烈石，出现在旁侧。
　　“这五千枚云烈石中包含了灵力，调动保护你自己离开应该没有问题！”楚炎开口道。
　　“你……”
　　芷墨嘴巴张开。
　　楚炎能够调动灵力已经让她惊奇了，现在一次性给了她五千枚云烈石更是震撼了。
　　这里的任务要求量貌似就是两千五百枚而已。
　　楚炎竟然一次性给了他这么多。
　　等等……
　　芷墨想到了什么。
　　那个她一直找寻的人，从她墓界的洞府之中将东西拿走的人。
　　现在完美的和楚炎重叠在了一起。
　　没错，当时的楚炎就以左凡的身份，拿出了十多万黑火晶，为自己去摆脱嫌疑。
　　现在又是如此多云烈石。
　　还敢说偷盗她洞府的不是自己？
　　不过此刻她也并没有过多的去计较，毕竟楚炎给了她一颗更好的。
　　没有迟疑的将那些云烈石收起来后，芷墨的目光看向楚炎道：“那你自己小心一些吧！”说完引动云烈石的灵力，那身影冲了出去。
　　楚炎比她想象中还要顽强。
　　在这种困境下，不仅自保，还将她救下来，现在跟着楚炎的确会变成了累赘。
　　看芷墨离开后，楚炎的目光看向了骑风崖的方向，目光波动一番后，选择就地盘坐。
　　他是在等！
　　等待天亮。
　　天亮后，罡风虽然存在，但是只会偶然出现的阵风。
　　安全性会大大提高。
　　没错，他的心思非常纯粹，那就是下骑风崖。
　　骑风崖如此诡异，如果和大魂宗没有关系更好，但是万一有所关系呢？
　　所以他说什么也要下去看看。
　　倘若没关系，他也可以放心的离开这八区，去往别的区域进行探查了。
　　否则一直在这里耽搁下去，也没有意思。
　　当然这个期间他并没有闲着，直接进入到了金鼎空间之中。
　　因为这灵力虽然无法外放，但是在体内却可以来回调动。
　　况且还是在金鼎空间内呢？
　　白图看到楚炎的到来后，直接冲了过去道：“时间够长的！”说话间，落在了楚炎的肩膀上。
　　全称它倒是没有过多担心楚炎的安全问题。
　　这罡风诡异。
　　楚炎就算被卷入了骑风崖内，哪怕摔得四分五裂，凭借那超强的血脉之力，也足以恢复过来。
　　这个只是时间长短的问题。
　　然后便是灵力被限制的问题了。
　　虽然是个问题。
　　但是这里的灵兽能够适应，楚炎也可以做到。
　　所以或许会在骑风崖内待很长的时间，但只要适应后，想要离开还是非常轻松的。
　　楚炎没有说话，抱着同样跑过来的胖妞后，直接来到了造化炉前。
　　“打算入骑风崖了？”白图看着楚炎来到此地，瞬间猜测到了什么，精光不由闪烁。
　　“没错，入崖！”
　　楚炎简单的话语，让白图再次有了回到三大帝国的感觉。
　　那个时候，他们真的是无所畏惧。
　　而到了这名门府地后，却有些畏手畏脚了。
　　楚炎此刻也没有在说什么，调动灵火和灵力，开始对五千枚云烈石进行起了造化炼制和灵力补充。
　　毕竟骑风崖下边有什么没有人清楚。
　　所以他需要更多云烈石去支撑。
　　一晚上的时间而过，这个期间罩风持续性的降低，最后改变成偶尔会出现一次。
　　而这个偶然性，也在时间推移中开始延长起来。
　　清晨，太阳升起，悬挂在空中的刹那，楚炎带着白图从金鼎空间内脱离了出来。
　　此刻他先是感受了下体内的罡风里，发现已经开始退却了。
　　灵力虽然不能大幅度的去调动，但是已经有所反应。
　　精光波动，楚炎朝着骑风崖的方向冲去。
　　骑风崖覆盖范围很广，楚炎加速冲刺中，不到半个时辰的时间，便来到了悬崖边上。
　　这时他朝着下方看了一眼。
　　发现里边，云雾缭绕，这一看便知道非常的深。
　　“确定要下么？”
　　白图的声音响起道：“这下去的话，或许要用很长的时间才能上来，甚至有可能……”
　　“不下，永远不知结果！”
　　楚炎也没有在多言，直接用行动证明了他此刻的决心。
　　纵身而下，直接朝着下方跳了下去。
　　呼呼的风声在耳畔响起。
　　白图紧紧的抓住了楚炎的衣服，最后为了更加安全，索性钻进了楚炎的衣服里边。
　　而楚炎在下降过程中，手里已经抓上几颗云烈石。
　　魂力也在无形中融汇在一起，如此一来，有任何的突发状况，他都能够及时的反应过来。
　　这个突发状况，很快出现了。
　　一股风浪从下方直接翻滚了上来。
　　这风浪清风拂柳，让人舒适，但是楚炎在这风浪的侵袭当中，灵力直接被封禁在了体内。
　　楚炎此刻并没有表现出丝毫慌乱来。
　　因为从这情况来看，下方还有很深很长的距离，现在还没必要调动云烈石内的灵力。
　　不过他魂力已经开始对四周的石壁进行拉扯，尝试让自己下行的速度变慢下来。
　　半个时辰过去，楚炎渐渐穿过了那浓厚的云雾区域。
　　这时下方的景象开始浮现于楚炎面前。
　　当再次下探超过千米后，一切变得清晰起来。
　　这时楚炎看着下方的景象，神色流露出了难以想象的神色。
　　白图此刻从楚炎的怀里冲了出来，但是刚刚出现，一股风浪从下方卷来，整个身体直接被卷飞了出去。
　　楚炎魂力波动，将白图拉扯了回来。
　　白图重新落在楚炎身上后，目光看着下方，蓝色的眸子流露出了吃惊。
　　因为在这下方，一条条达到几丈粗的锁链盘旋着。
　　而这锁链所延展的核心地带，是一头灵兽。
　　一头身体达到了百丈的灵兽。
　　盘踞在下方，看上去宛若一座小山一般。
　　这绝对是他见过最大的灵兽了。
　　这灵兽模样长得倒是也清奇，后背是条纹状的巨大硬壳，四只脚粗壮无比。
　　而头颅看上去又很小。
　　当然这个小仅仅是针对那庞大的身体而言。
　　倘若以楚炎自身的身体进行对比的话，那可就变得庞大了。
　　怕是一口能吞掉上百个他了。
　　另外这灵兽明显是活着的，可以看到肚子一动一动的，而每次的呼吸都形成了一股清流，朝着四周卷动。
　　最后伴随着汇聚达到一定程度后，直接激发出来。
　　楚炎此刻有些好奇了。
　　这里晚上为何罩风为何会变得那般激烈？
　　莫非是因为这庞大灵兽呼吸急促的缘故？
　　惊奇之中，楚炎将手中的云烈石灵力全部抽调了出来，与此同时用自己的魂力冲击在地面上。
　　让自己的速度变得极度缓慢，最后停留在了这灵兽的边缘位置。
　　因为此刻四周皆是罡风，也就是说楚炎的灵力完全被限制在了体内。
　　“白图，你有没有见过这种灵兽？”
　　楚炎抬起头，看着如此庞大的灵兽，不由咽下了一口唾沫，而那脸上还带着深深地震撼。
　　“兔爷第一次见！”
　　白图摇着头，也咽下一口唾沫后，看着楚炎道：“如此庞大的灵兽，不知道是何等级别的！”
　　说着看了四周的锁链一眼。
　　这么粗的锁链，也不知道是谁的手笔。
　　而且为何要将这个灵兽囚困在这里，也让人好奇。
　　“看来这里和大魂宗没有半分关系了！”
　　楚炎摇了摇头，稍稍有些失望。
　　因为他知道大魂宗就算是在强，也无法将如此强大的灵兽困在这里吧。
　　就算真的有，怕是也会闹出不小的动静。
　　而这动静，必定会让很多人都知晓。
　　但是这灵兽的事情，根本没有人知道。
　　楚炎深吸一口气，此刻朝着上空看了一眼后道：“还是离开此地吧！”
　　这等灵兽，他可不想将其惊醒了。
　　如果醒来的话，怕是要吃不了兜着走了。
　　所以离开，是他现在脑海中唯一的想法……
　　白图没有反对，因为留在这里的让人没有安全感，所以他赞同楚炎所说的。
　　楚炎没有在废话，魂力波动，支撑着自己身体朝着空中冲去。
　　在达到一定的距离后，一枚接一枚的云烈石悬浮在了他的周身，在抽取其中灵力的同时，让自己冲的更高。
　　但是在达到一定限度时，一层无形中的能量将他阻碍了下来。
　　这层能量在他下来的时候是不存在的，但此刻竟然有了阻碍。
　　不过他并未在意，开始尝试破开。
　　但是伴随着云烈石的消耗，在他的攻势下，那无形中的能量没有半分反应后。
　　楚炎开始有些慌了。
　　因为这能量根本不是什么封印，就是一种专门的能量载体。
　　是封印怎么都好说，他十二宫印，哪怕浪费的时间长，但是也可以做到破除。
　　而现在，这能量载体下，他感觉到不可逾越。
　　不过他逆天意志，也不是如此轻易放弃的。
　　毕竟在下来的时候，他已经做过最坏的打算。
　　瞬间，将近一万枚云烈石同时出现，楚炎对着能量载体发起了冲击。
　　但是他的一切攻势宛若打在棉花上一般，根本没有丝毫的效果。
　　“去看看别的区域！”白图的声音也透露出了丝丝紧张。
　　在这里局限性太大了，而且如果这能量是专门压制这庞大灵兽用的……
　　那它有些不敢去想了。
　　楚炎也想到了这些，但是他努力让自己讲这些心思摒弃掉，深吸一口，当下开始移动位置。
　　半个时辰过去，一个时辰过去……
　　一晚上重新被他补充好的云烈石全部被他损耗完毕了，而他再次过程中，依然没有找寻到能够让他离开的空隙。
　　楚炎垂落而下，落在地面上后，直接闭上了双眼。
　　此刻他控制着自己的呼吸，尽量让自己不要太过慌乱。
　　一直持续良久良久之后，他才让自己表现安稳了一些。
　　重新睁开双眼后，目光看了一眼四周后道：“先等到正午吧！”
　　没错，到了正午时分，罡风是完全消散状态，那个时候，他的灵力应该能够去完美控制。
　　到时候，他在尝试能否去破开。
　　白图原本还担心楚炎的心态会崩了，而如果崩了的话，这对于逆天意志的楚炎，简直是一种打击。
　　不过看到楚炎如此后，这才稍稍放心，点点头，目光看向了虚空中，带着些许期待。
　　他可不想看到楚炎的意志在这里出现问题。
　　而且正午……应该快了！
第947章白图舍命
　　“有点慢啊！”
　　白图的目光不时看看天色。
　　或许是因为期待时间快一些的缘故。
　　反而越发感觉时间过的缓慢。
　　白图在楚炎范围内跳来跳去，稍稍有些烦躁。
　　而楚炎相当于沉稳一些。
　　渐渐来临正午时分莅临。
　　只见那庞大的灵兽渐渐变得平稳，给人的感觉好似进入到了假死状态一般，没有在呼气。
　　或者说呼出的气，微乎其微，影响几乎消失。
　　楚炎没有了那罡风的威胁。
　　当下灵力暴涌，整个人冲天而起，朝着半空中悬浮而去。
　　金剑出现在手中，而且在瞬间他解开了金剑的禁制。
　　凭借现在他灵泉的熔炼，应该足够将这第一层的禁制威力全部爆发出来。
　　当然这样做，有可能将这灵兽会彻底给惊醒了。
　　但是他顾不得这些了，只要能够将此地打开，惊醒便惊醒了。
　　禁制打开，楚炎体内融汇的灵力瞬间被抽空了。
　　紧接着恐怖的剑气冲天而起。
　　甚至在禁制打开的刹那空间都因此而搅动。
　　惊人的剑芒带着空间涟漪般的波动，直接激荡在了那奇异的无形能量上。
　　轰！
　　刺眼的光芒中，恐怖的声效瞬间炸了。
　　疯狂的凌厉之气回荡冲击中，那能量骤然泛起涟漪波动。
　　给人的感觉就好似是一个石子落在一个平静的湖面上。
　　但是涟漪荡漾开后，重新回归了平静。
　　楚炎面色苍白，脸上带着难以置信。
　　如此可怕的禁制，竟然没有打开。
　　白图在楚炎的肩膀上保持着沉默。
　　甚至说，它没有意外。
　　如果这能量一击便破，这灵兽怕是早就挣脱离开了吧？
　　楚炎的身影落了下去，当抵达地面后，面色更加苍白了一些。
　　而白图则是看了一眼那灵兽，神色惊奇了下。
　　这么大的动静，这灵兽没有半分反应……这一点也象征了这灵兽的可怕性！
　　“既来之则安之！”
　　白图收回目光看向楚炎道：“咱们受困的情况又不是没有过，最后还不是逃离了出去？”
　　“这次不太一样！”
　　楚炎摇了摇头，看向了那宛若大山般的灵兽道：“封存这个家伙的东西，你绝对会差的了么？”
　　白图顿时语塞。
　　楚炎并不傻，一切都心知肚明。
　　“对了！”
　　楚炎此刻双眼亮了起来，一口气吞下十几枚丹药后，身影再次冲了上去。
　　没错他想到的是空间之力。
　　空间的特性理论上是可以做到逾越的。
　　当下贴近的刹那，楚炎引动了体内那小团空间之力，覆盖身体的刹那，尝试穿行。
　　但在接触的时候，那能量泛起诡异波动，竟然在瞬间，将他的空间之力全部卸掉了。
　　楚炎呆滞，有些不敢相信，当下再次尝试，但是结果依然如此。
　　白图嘴巴张了张，很想劝说什么，但最后放弃了。
　　因为它也不知道该如何去说。
　　楚炎重新落了下来，站在那里。
　　他在下来的时候已经做好了最坏的打算，但是真正最坏的打算降临在他身上的时候，他发现自己还是慌了。
　　倘若无法出去，他师傅墨烨大师怕是危险会更高。
　　倘若无法出去，苏嫣儿怕是这辈子都无缘见到了。
　　倘若无法出去，他曾经承诺过的……都将会过眼云烟！
　　“小炎子！”
　　白图的声音最终还是响起，但是在他准备说什么的时候，楚炎的声音响起道：“我都明白！”
　　说着那目光出现了些许彷徨。
　　既来之则安之！
　　但是曾经，他也是在有几分把握的情况下。
　　可眼下，在触碰到如此诡秘的能量后，他没有半分把握。
　　或许他真的要跟着身边这宛若大山一般的灵兽在这里永久待下去了。
　　逆天意志！
　　他的逆天意志，松动了！
　　或许是他坚持到现在的第一次松动。
　　天空之中，乌云开始密布。
　　没错，逆天意志着，由天而诛！
　　楚炎的松动，无疑引来了天地最强的排斥。
　　白图看到这一幕面色顿时大变。
　　它最担心的事情还是来了。
　　“轰！”
　　紫芒朦胧中，恐怖的天雷瞬间从虚空中落了下来。
　　白图瞳孔收缩，直接跳了出去。
　　“轰！”
　　天雷落在楚炎的身上的刹那，楚炎自身的雷龙意志瞬间盘旋。
　　一声声低吼咆哮中，看着空中。
　　好似在进行着最后的坚持。
　　“轰！”
　　一道天雷再次落下。
　　那雷龙意志盘旋中，张开嘴巴，去选择吞噬。
　　这次成功了，但是这雷龙意志明显出现了颤动，没错，作为雷龙意志，竟然惧怕起了天雷。
　　白图面色大变。
　　倘若楚炎如此下去，意志必定湮灭，最后身死在这天雷之下。
　　“轰！”
　　一道天雷再次接憧而至。
　　白图蓝色瞳孔瞬间变成了金色，伏身的刹那，数百条金色藤蔓交织中直接挡在了楚炎的上方。
　　天雷和那金色藤蔓接触，庞大的能量在摧毁这藤蔓的同时，所传导的可怕力道也席卷在白图的身上。
　　白图全身僵硬，在承受莫大痛苦的时候，咬起了牙关。
　　它和楚炎共同走到这里，如果说谁最不希望楚炎出事儿，那无疑便是它了。
　　因为它和楚炎之间，已经不仅仅是朋友感情，甚至还有亲情。
　　没错，它将出样当成了和宫玄一般，自己的亲人了。
　　轰！
　　此刻两道天雷陨落而下。
　　这次更加粗壮。
　　白图目光变得璀璨，身体在瞬间发生了变化，成为了一颗苍天古树，将楚炎保护在了下边。
　　如果这次能够保护楚炎活着，它死也无所畏惧。
　　两道天雷落在古树之上。
　　古树瞬间崩裂，而这其中还有他人所看看不到的痛苦。
　　天道无情！
　　天雷并没有因为白图的舍命帮忙而有任何的松动，甚至反而更加愤怒。
　　乌云在此刻汇聚的更多了。
　　恐怖的威压笼罩整片天地。
　　而那灵兽，好似没事儿一般，依然趴在那里，没有丝毫反应。
　　楚炎呆呆的站在那里，雷龙意志盘踞着。
　　咔嚓！
　　这次一道不下十米的天雷撕破虚空，直接垂落而下。
　　化为古树的白图枝叶在此刻变得无比茂盛，从这里可以看得出来白图的决心。
　　轰！
　　天雷无形的落在古树上。
　　所有的枝叶瞬间粉碎，而白图瞬间被打回了原型，整个被甩飞了出去。
　　落在地上后，可以看到全身崩裂，血液弥漫着。
　　“小炎子！”
　　白图暗淡的双眼中，带着不甘。
　　轰！
　　天雷再次汇聚，这次更为可怕，整个天地都被紫色所充斥。
　　当天雷陨落而下的刹那，雷龙意志呼啸盘旋，再次冲了上去。
　　在和天雷碰撞的刹那。
　　雷龙瞬间瓦解，消散了。
　　楚炎本体颤动，一口鲜血喷出，双眼变得空洞起来。
　　天雷显然并没有打算饶恕楚炎，更加可怕的天雷再次汇聚，最后形成百道天雷，同时坠落而下。
　　而且在汇聚当中，竟然成了金色闪电。
　　当朝着楚炎当头落下的刹那，楚炎空洞的目光内出现了一丝波动，他看到了一抹白色身影。
　　没错，那是白图。
　　此刻它拼尽了最后的全力。
　　哪怕阻碍一分，能够让楚炎有一分的生机，那也值得。
　　“小炎子，兔爷如果侥幸还能活下来，在陪你闯中域！”白图几乎是嘶吼出来的。
　　而这吼声，让楚炎空洞的目光瞬间发生了变化。
　　“轰！”
　　那金色天雷瞬间和白图接触在了一起。
　　白图全身崩裂的同时，翠绿的光芒在此刻绽放。
　　那是它的生命之力！
　　没错为了楚炎，死又何妨？
　　“不要！”
　　楚炎空洞的目光焕发出色彩，那身影在瞬间动了，直接将白图揽下，抱在了自己的怀里。
　　轰！
　　天雷爆动！
　　整个天地之间，只有那刺眼之芒。
　　那强大的威势，滚滚而动。
　　那庞大的灵兽，此刻动了动身躯，但也仅仅只是挪动了一下，随后便再次恢复到了平静之中。
　　不知持续了多久，这天地能量渐渐归于平静。
　　一个庞大的深坑之下，楚炎蜷缩在那里，在他的全身上下没有半分好的皮肤。
　　不过伴随着时间的推移，这些皮肤开始重新增长。
　　与此同时，在楚炎的周身，金色再次朦胧，汇聚之中最后重新形成了一条雷龙。
　　这雷龙是楚炎的意志。
　　一条由白图拼命之下让楚炎所重新凝聚的意志。
　　不过这条雷龙的颜色，已经彻底转变成为了金色。
　　当这意志重新归于楚炎体内的时候，楚炎的身体动了动，双眼渐渐睁开。
　　在他有了意识的刹那，率先将自己的目光集中在了自己怀里。
　　此刻的白图，全身毛发崩裂，气息表现极其微弱。
　　楚炎瞳孔收缩，当下拿出丹药塞进了白图的口中，最后再次补上了自己几滴血。
　　浓厚的能量将白图覆盖。
　　但是白图并没有苏醒的迹象。
　　楚炎此刻有些慌乱了起来。
　　白图在他生命中绝对是最重要的一位，从他走出风陵城开始，就一直跟随着他。
　　白图肯为他舍命。
　　他也同样肯为白图舍命！
　　这时他想到了什么，抬起手，万枚灵针在此刻悬浮，随后直接进入到了白图的体内。
　　而在灵针在白图体内进行排列的时候，楚炎首先感受到的是生命气息的残缺。
　　瞬间他明白了什么。
　　必定是白图想要帮他抗下天雷，以燃烧自己的生命力为代价，进行的交换。
　　其目的就是为楚炎争取那一丝契机！
　　显然白图做到了！
　　不过它也陷入了自己一生中最为危机的一刻！
第948章这都骗不了你
　　“抽魂！”
　　楚炎的面色此刻变得狰狞。
　　左手放在大地上的刹那，滚滚的生机瞬间朝着的楚炎汇聚而来，而楚炎另外一只手则是对着白图疯狂的传输。
　　他……
　　绝对不能看到白图死！
　　哪怕他死，也绝不愿看到白图这般。
　　崖底之中，草木皆亡，而在生命力的补充中，白图身上伤势已经开始恢复。
　　浓郁的生命气息在白图身上浮动着。
　　但是白图依然没有醒来的迹象。
　　“怎么会这样！”
　　楚炎满脸的不敢相信，当下再次对白图进行排查。
　　发现其身体没有问题后，瞬间想到了什么，魂力瞬间波动，朝着白图的泥丸宫席卷过去。
　　白图泥丸宫内，一个虚弱无比魂体虚浮。
　　这魂体随时都有可能破灭。
　　瞬间楚炎明白了，白图在天雷下，不仅生命力受到了严重的创伤，乃至魂体也出现了衰败。
　　“白图！”
　　楚炎双手紧握，眉宇间挂满了愧疚，随后他小心翼翼的开始以自己的魂力对白图进行温养。
　　但可惜的是不论他如何去做，白图的魂体依然那般。
　　楚炎愧疚之色更深。
　　这怨他自己。
　　如果不是他的意志出现松动，断然也不会发生这样的事情。
　　而在他无限愧疚之中。
　　他的眉心传来炽热之意，只见一头黑色的灵兽在此刻钻了出来。
　　这灵兽，正是在火域跟随楚炎的那头小灵兽。
　　“贝贝！”楚炎看到那黑色灵兽，稍稍怔了怔。
　　说真的，如果不是这家伙主动出来，他早就忘了它的存在了。
　　“主人，我本身是祭灵一族，或许能帮到它一些！”贝贝的声音带着轻盈。
　　祭灵？
　　楚炎有些疑惑，但是没多想，目光带着惊喜的让开了路。
　　现在白图重要。
　　贝贝直接跳到了白图的跟前，当爪子放在白图身上的时候，温润的能量瞬间覆盖白图的身体。
　　楚炎看着带着奇异。
　　贝贝此刻的声音再次响起道：“它魂体受创非常严重，而且身体也很严重，如果没有那生命之力的支撑，怕是早坚持不住了！”
　　楚炎神色波动了下，心中清楚贝贝说的便是他抽魂所带来的生命力。
　　在贝贝的救护下，白图的身体动了动，随后那双眼在此刻张开，不过那目光看上去非常的暗淡。
　　“咦，小娘皮，怎么是你！”白图看到贝贝不由惊讶了下。
　　贝贝一直在楚炎体内窝着很少出来，这次倒是少见。
　　贝贝此刻也懒得和白图计较。
　　“多谢了！”
　　白图感受着体内的温润之力，开口说了一句，随后那暗淡的目光看向了楚炎道：“小炎子，你没事儿了吧？”
　　“没事儿了！”
　　楚炎摇了摇头，愧疚之色不由浮现。
　　“没事就好了，兔爷死也死的放心了！”说着白图身体一晃，整个瘫软了下去。
　　楚炎面色大变，而在此刻，贝贝一爪子排在了白图的头上。
　　白图重新睁开了双眼：“我靠，这都骗不了你们！”
　　楚炎看后这才安心，不过他内心倒是也没明白白图的用意，说白了是让他别太伤感了。
　　白图暗淡的目光中带着些许笑意，看着楚炎满脸的愧疚道：“其实不用太担心了，兔爷命硬，这次累了，多休息休息就好了，不过兔爷休息的这段时间里，你只能靠你自己了！”
　　“兔爷陪不了你了！”
　　白图说着，声音听上去明显更加虚弱起来：“另外，你也别太愧疚了，逆天意志这条路本来就不好走，而且兔爷早就料到了这一天的到来，只是没想到来的有点快！”
　　“好了，兔爷累了，这次真的累了……”说完白图整个身体松弛了下来，重新闭上了双眼。
　　楚炎愣了下，目光看向了贝贝。
　　“它魂体已经沉寂了！”
　　贝贝的目光看向楚炎道：“我可以先帮它温润着，但这并不是长久之计！想要恢复，需要能够恢复生命的药材，还有温润魂体的药材方可！而且层次还不能太低！”
　　“我懂了！”
　　楚炎深吸一口气，闭上了双眼，良久睁开后，无限的坚定挂在了脸上，看向白图道：“放心吧，只要能够让你加快恢复，就算是名门府的东西，我也帮你抢来！”
　　贝贝没有说话，因为它知道两人的感情有多深厚，当下道：“我先带着它，剩下的事情麻烦主人了！”
　　说完在楚炎点头后，带着白图的身体，进入到了楚炎眉心的印记当中。
　　“现在着急不得！”
　　楚炎控制自己的情绪，最起码现在有贝贝在，白图还出不了问题。
　　而想要找寻药材，他必须先想办法离开此地。
　　所以在情绪稳定后，他就在这深坑之宗，盘坐了下来。
　　他现在在等。
　　等待罡风的重新出现。
　　现在想要离开，可能性几乎为零。
　　而他想要打破这个障碍，必须先迈出第一步，适应这里的罡风！
　　时间一点点过去。
　　在临近傍晚的时候，楚炎被一阵阵刺耳的响声惊醒了。
　　这声音好似什么东西敲打一般。
　　睁开双眼，楚炎瞳孔收缩起来。
　　他发现了盘旋的锁链此刻在缓慢的收缩着。
　　而在这收缩的过程中，那庞大的灵兽，在此刻开始传奇，瞬间一股股罡风在此刻回荡。
　　楚炎怔了怔，他好像明白了什么。
　　没错，这锁链贯穿了这灵兽的身体。
　　而到了傍晚时分，这锁链收缩，会让这灵兽造成痛苦。
　　这灵兽在抗衡的同时，必定调动血脉之力和灵力去进行抗衡，而由此形成的罡风。
　　清晨时分，是锁链松弛的阶段。
　　这个时候的灵兽还是有所痛苦的，但是痛苦在减轻着，到了正午，刚好是消除的时候。
　　所以这灵兽用这个时间段去恢复自己的体力和灵力。
　　可……到底是谁竟然如此残忍！
　　竟然用如此歹毒的手段去迫害这头灵兽？
　　楚炎脸色变化中，也没有闲着，细细的去感受起了这罡风之力。
　　没错，如果只是单纯的让自己的身体去适应的话，耗费的时间必定长。
　　毕竟前边的六人，几年的时间，也不过是仅仅能够调动自己的灵力而已。
　　而他没有如此长久的时间去耽搁。
　　所以他必须想办法加快这个适应性。
　　如何加快？
　　不知需要这罡风的侵袭，他还需要做的是，主动的其吸收。
　　倘若能够他能够做到控制这罡风，或许还真的能够出去也说不定。
　　毕竟这罡风既然可以流淌出去！
　　倘若他将罡风覆盖自己的身躯，是不是也可以呢？
　　不管如何，他都要尝试下。
　　因为只有尝试，才代表了希望！
　　伴随着时间消逝，锁链收缩的更加紧致。
　　而那灵兽身体开始摇晃，一口口粗气从嘴里喷出，所形成的气旋成了极其可怕的罡风。
　　阴寒之中带着些许炽热。
　　楚炎被那罡风的侵袭，全身的灵力全部被压缩在了体内无法释放。
　　而且这个过程中再次变得轻盈。
　　楚炎直接加重起了坠环的重量，好让自己的身体稳稳的在这深坑之中。
　　伴随着时间推移，楚炎发现了偶尔卷下来的灵兽。
　　这灵兽下来后，直接被那庞大的灵兽吞入了口中，如此反反复复中，好似也在为这灵兽补充着一定的能量。
　　楚炎注意到这一幕后，双眼不免带着奇异。
　　看来这罡风的出现，也是这灵兽刻意而为之的，而且囚困这灵兽的人，应该也知道这些，所以并没有进行限制。
　　不下来前，这其中的隐秘让人无法猜测，下来后，才算是彻底了然。
　　锁链持续收紧中，那灵兽此刻开始挣扎开始咆哮。
　　那声音形成惊人的音波震耳欲聋。
　　感触那罡风的楚炎瞬间出现了脑海空白，嗡鸣作响的症状。
　　在骑风崖上方，他是听不到这声音的，这证明了，这声音是被那上空的能量给压制了下来。
　　楚炎是一心想要安静，好好的感触罡风。
　　但是在那不停的声效宗，也受到了严重的影响。
　　看来在他去适应罡风前，也需要适应这声音。
　　……
　　“这家伙怎么还没回来？”
　　八区的院子之中，芷墨眉头微皱着，因为就在傍晚之前，剩下的四位也折返了回来。
　　没错，正是周典四人。
　　而他们对于芷墨也有些意外。
　　原本以为新来的两人都死了，没想到并未如此。
　　随后询问之下，才知道楚炎还真的做到解救了芷墨。
　　后边在得知楚炎并没有一块回来后，再次对楚炎产生了敬佩。
　　这颜褚果然是有些本事的。
　　天色开始变深，芷墨看着外边的花草数目被风刮着，眉头紧缩。
　　她能够感受到楚炎的气息，但是这气息非常微弱。
　　好似随时都有可能熄灭掉一般。
　　看来明天在安全的时间内，他想要找寻一下了。
　　确认下这个家伙到底发生了什么！
　　深夜，骑风崖内，声效和罡风共存。
　　处于在灵兽旁边的楚炎面色苍白无比，不过那满脸的坚定，显示着此刻他的决心。
　　他的脑海中只有两个字眼。
　　一个是适应，一个是离开！
　　……
　　双重折磨下，锁链开始松弛，那灵兽停止了咆哮。
　　趴在原来的位置上，偶然呼出一口粗气。
　　而深坑之中，面色苍白的楚炎也渐渐变得正常。
　　一人，一兽，在此地，开始变得沉寂……
　　……
　　天色放亮，楚炎全身上下罡风流淌，一直到了正午时分，这次消散。
　　睁开后双眼，楚炎朝着天空看了一眼，摇了摇头，第一天失败，根本无法做到控制和吸收。
　　但没关系，他不信自己无法做到。
　　而此刻骑风崖边缘位置，芷墨落在了此地。
　　在感知到什么后，目光直接看向了下方，那神色带着惊奇。
　　这个家伙，该不会是跳了下去吧？
　　楚炎身上存在灵根。
　　灵根之中有她的血脉，所以她大概的感受到了楚炎的位置。
　　“这个人……”
　　芷墨红唇动了动。
　　虽然不愿意承认，但此刻她对楚炎也有了一丝佩服。
　　是跳下去了吧……
　　不要命了么？
　　明知道这罡风的可怕，还如此这般，其勇气，她比不了。
　　没错，不怕死的人很多，但是让你主动去面对死亡的人却很少。
　　叹了口气，芷墨转身离开了。
　　楚炎给了他五千枚云烈石。
　　她便等上一段时间，如果楚炎在这期间无法出来，那不会等待。
　　毕竟，傀儡宗离不开她，而她也想调查到他们傀儡宗的那位长老的线索。
　　大魂宗……必定在这云烈山脉有所隐藏！
　　……
　　时光消逝，一个月的时间转眼疾去。
　　这一个月的时间里，楚炎待在那巨大的坑中，没有挪动位置。
　　白天，灵兽休息了，罡风停了，他修练！
　　夜晚，灵兽醒了，他去适应。
　　这一个月的时间里，他从最初的完全限制，到后边的一半，而现在，他在罩风之下，他可以调动七成灵力。
　　而这些他仅仅只用了一个月的时间。
　　他能够做到自主去吸收那罡风，但是无法掌控。
　　倘若他能够掌控，按照他的推测，也将是他完美解除限制的那一刻……
第949章那便试试
　　“看来想要做到掌控，罡风要更强才是！”
　　楚炎看向了那庞大的灵兽，若有所思。
　　罡风最强的位置，便是这庞大灵兽呼气的位置。
　　那个位置是直接喷出来的。
　　而外围四周，则是飘荡开的，这力道会衰减很大。
　　所以楚炎动身了，离开了一个月他都没有离开的位置。
　　当他辗转来到那灵兽正前方的时候，看着那巨大的头颅，不由咽下了一口唾沫。
　　这头如果对照身体来比，非常小。
　　但是和他相比，那真的是庞大。
　　因为现在是正午，所以这灵兽沉寂休息着，而他就在其正对的位置盘坐下来。
　　随后开始加起了坠环的重量。
　　在觉得差不多后，这才闭目进入到了修练状态中。
　　临近傍晚，锁链收紧的声音一如既往响起，那庞大灵兽或许是感受到了痛苦，嘴巴张开已经开始喘气了粗气。
　　而粗气的出现，直接形成了罡风。
　　楚炎此刻就坐在正对的位置，这罡风席卷中，直接冲击在了楚炎的身上。
　　楚炎的呼吸瞬间变得抑制，不过他并没有睁开双眼，而是引动魂力开始律动。
　　吐纳之中，这罡风直接在他的周身开始盘旋。
　　没错，主动吸收。
　　而并非之前的被动而行。
　　锁链持续收紧着，这庞大灵兽承受痛苦的加深，呼出的气息变得更加浓厚。
　　身体已经不由自主的开始扭动。
　　楚炎感受到了地动山摇。
　　随后在那咆哮的低吼中，楚炎的脑海再次空白了下。
　　这一个月的时间，他是适应了这个声音，但是之前因为在侧面，而现在是直接面对。
　　那所接受下来，自然不是之前所能比拟的。
　　楚炎尽量让自己保持着沉稳，努力的去吸收这浓烈的罡风。
　　不过在那锁链持续收紧中，这庞大灵兽的嘶吼声也变得更加惊人，惊人无比的罡风，震耳欲聋的声效。
　　无不影响着此刻的楚炎。
　　有点不对！
　　楚炎眉头微皱，这灵兽的声音中明显带上了惊惧。
　　而且那声音相对比之前更加的惨烈。
　　当下睁开双眼，发现这灵兽，不知何时睁开了双眼，一双目光此刻看着他，其中充满了惊惧。
　　没错，看着他充满了惊惧。
　　楚炎看着这一幕，瞬间有些发懵，这灵兽怎么看到他后，会变成这个模样？
　　莫非是因为自己的长相？
　　没错，在这瞬间他想到的是，莫非长得像谁，但是很快他否定了对自己的这个心思。
　　因为他此刻是带着面具的，这灵兽根本不知道他的面貌。
　　此刻这灵兽在他愣神中，依然嘶吼着，来回挣扎的模样，看上去非常的害怕。
　　或许也正是这害怕，那罡风变得更加恐怖。
　　楚炎尽管有坠环，但在此刻也移动了下身体。
　　惊醒过后，楚炎再次加重了坠环的重量，临时离开了这灵兽的正前方。
　　这时候的灵兽情绪这才渐渐平复，没有了那般惊惧，只是因为痛苦所传来的咆哮。
　　楚炎抬头看着这灵兽，依然好奇。
　　莫非这灵兽不是害怕他，而是单纯的害怕人么？
　　如果是这样的话，他率先想到的是将这灵兽囚困在这里的人。
　　或许是那个人太强大了，所以让这灵兽对人类产生了恐惧。
　　除了这个，他想不到别的理由了。
　　暗叹中，楚炎不免可怜起了这个灵兽，每天承受痛苦当中，日复一日，而且在这里的时间，不一定持续了多久。
　　几十年，几百年？
　　甚至上千年？
　　乃至更多！
　　如果他也如此这般，怕是用不了多久，他就会变得癫狂，无法在承受下去了吧？
　　如此想着，楚炎越发可怜这个灵兽。
　　倘若可以的话，临走前，能够将这些锁链全部斩断，或许这家伙也会更好一些吧。
　　摇头中，楚炎在这灵兽看不见的位置，但是距离罡风却最近的地方盘膝而坐，继续吸收尝试起了掌控。
　　一天过去，第二天同样的时间里，楚炎本打算还是如昨天那般，但思索了下，还是来到了这零售的正前方。
　　而在那灵兽看到他表现出惊惧后，楚炎则是选择离开。
　　第三天，第四天，第五天……
　　转眼间，十天的时间而过。
　　那灵兽对楚炎的惊惧开始变浅了，而在接下来十天时间内，惊惧消失了。
　　楚炎也注意到了这些，所以接下来的时间里，他没有再换位置，一直盘坐在了那灵兽的跟前。
　　第一天，那灵兽虽然痛苦的忍不住咆哮，那是那目光却好奇的看着楚炎。
　　第二天，那灵兽咆哮中，偶尔会故意吹风在楚炎的身上。
　　说来也奇怪，这里庞大灵兽吹得风，宛若清风让人非常舒适。
　　第三天，那灵兽在锁链松弛后的残痛当中，不时对楚炎咆哮两声，好似再和楚炎聊天一般。
　　而楚炎听着这震耳欲聋的声音，有些苦笑，尝试用温和的气息和灵兽去沟通，但是那灵兽有些茫然的表情，可以看得出来，并不明白楚炎的意思。
　　第四天，这灵兽在锁链收紧前苏醒了过来，目光率先看向了自己的前边，在看到楚炎还在后，不由吼叫了两声。
　　楚炎睁开双眼，看着那硕大的瞳孔看着他，不由笑了笑，站起身来，跳到了这灵兽的鼻子上，再次尝试用自己的语言和这灵兽沟通。
　　虽然无果，但是看的出来这灵兽有一个陪着说话的人倒是也开心。
　　第五天，这灵兽依然同样的时间去就叫醒了他。
　　第六天，第七天，第八天……
　　一人一兽之间，无形中好似养成了一个习惯。
　　当楚炎从来到这里第一天算起的两个半月后，楚炎发现自己在罡风之下，没有了限制，可以随意调动灵力后，他知道自己想要的目标达成了。
　　不过他并没有离开，直接进行起了掌控。
　　正如他所想一般，在彻底没有了限制后，掌控变得很顺利。
　　第一天，他能够控制一束！第二天，一团！第三天，十米内的罡风，他可以任意抽调。
　　在第四天的时候，他尝试将这罡风凝聚在了体内。
　　因为他突破那能量层，必定需要一定的罡风消耗才行。
　　第一天失败，第二天，他能够聚集一丝，而这一丝，让他看到了希望。
　　连续，在楚炎从第一天开始的第三个月后，楚炎成功的在体内聚集了一团罡风。
　　这罡风并没有融入灵泉，而是在灵泉的旁侧盘踞。
　　不过他担心这还不够，他决定再次待了下去，利用这一个月的时间，将这罡风结成丹！
　　他不知道能不能真正的做到，但不尝试他永远不知道结果。
　　半月时间再次转眼逝去。
　　楚炎体内的罡风越发粘稠，已经按照楚炎所想的去发展了。
　　这个时候，楚炎没有了过多时间和这庞大灵兽去聊天沟通了，每天都会沉寂其中。
　　那庞大灵兽觉得无聊，多次吹风想要让楚炎醒来，但是楚炎沉寂中，没有丝毫反应。
　　刚开始这灵兽没觉得什么，但是接下来的几天里，在看到楚炎依然这般后，它有些慌乱了。
　　白天也休息不进去了，只是看着楚炎，期待着楚炎醒来。
　　而再不休息的情况下，夜晚所承受的痛苦无疑会更加深刻，但是它并没有在意这些，它只期待着楚炎能够再次醒来和它说说话。
　　渐渐，这庞大灵兽因为白天不休息，晚上又承受痛苦，精神状态开始变得萎靡起来。
　　直到一天晚上，这庞大灵兽感受到了来自楚炎身上让他很亲切的气息。
　　它忘却了锁链收紧所带来的痛苦，它咆哮着，那声音中带着兴奋，双目中更是期待。
　　这气息，代表了楚炎还活着。
　　而且那亲切感，也让它很舒服。
　　但是它总觉得差一些东西，所以在忍受痛苦的时候，这灵兽身上泛起了浓厚的灵力，涨缩之中，眉心一滴血液悬浮出来。
　　最后盘旋中，悬浮在楚炎四周，最后进入了楚炎体内，和那一团罡风融汇在了一起。
　　而伴随着融合，罡风瞬间收缩，在楚炎体内直接汇聚成丹！
　　“额，成了？！”
　　楚炎满脸愣神的睁开了双眼，而当他看到这灵兽无比兴的咆哮，和那双眼的兴奋后，他愣了下，随后那目光变得柔和起来。
　　是这灵兽帮了他吧？
　　没错他这段时间一直想汇聚成丹，但是一直无法做到。
　　最后一滴血液的侵入，瞬间成了。
　　而且，他此刻也感受的出来，这灵兽在为他担心。
　　他也没有查看罡风结丹后，现在是如何的状态，灵力波动中，整个人直接跳到了那灵兽的鼻子上。
　　那灵兽停止了咆哮，它担心它的声音抑制了楚炎的声音，它会听不到。
　　“刚才多谢了！”
　　楚炎看着这庞大灵兽忍受痛苦的模样，不免笑出了声音，随后那目光锁定在了那粗壮无比的锁链上道：“咱们两个能够认识，也算是缘分，而且你帮我，我也帮你！”
　　“这次我帮你免去痛苦如何？”楚炎声音一顿，双眼微眯了起来。
　　那灵兽疑惑了，它听不懂楚炎的话。
　　楚炎也明白什么，也没有在说什么，看了一眼这灵兽萎靡的模样，抬起手金剑出现在了手中，随后整个人腾空而起。
　　灵火他先调动了出来，金色的火焰瞬间覆盖金剑。
　　紧接着，他本尊分身的灵泉，全部融合了。
　　对此他觉得或许不够，所以他的双眼中出现了些许癫狂。
　　引动起了体内的天地本源，有生本源，乃至……火之本源！
　　当汇聚的刹那，楚炎的全身上下涌动出极其可怕的气息。
　　楚炎面色带着痛苦，这三股本源都是外来。
　　天地本源，他夺取的仇玢的，有生本源是仇都的，火之本源是在落日帝国火域中得到的。
　　这三股汇聚当中，他感受到了炸裂。
　　这不是他能够承受的。
　　皮肤开始崩裂，楚炎上下看上去，再次变得血迹斑斑。
　　他坚持不了太久。
　　瞬间他将灵力乃至临时融汇的本源灌入了金剑，声音带着急促道：“我这能否开启二层禁制？”
　　“不够！”剑魂的声音带着冷淡，但声音一顿道：“但足以支撑五成之力！”
　　“那能否将这铁索斩开？”楚炎的气息开始变得紊乱。
　　“不知道，试试吧！”剑魂的声音带着淡然。
　　“好，那便试试！”楚炎话音落下的刹那，复杂的记忆出现在楚炎脑海中。
　　这是解开第二层禁制的法门。
　　楚炎遵循着记忆，印记波动中，毫不犹豫的进行了解开。
　　刹那间，天地之中，皆是剑气，刺眼光芒中，开始回笼。
　　“给我碎！”
　　楚炎低吼，恐怖剑芒锁定了所有的锁链，洗礼之中，斩了出去……
第950章离开
　　“轰！”
　　刺耳磨合的声音中，剑芒横扫所有的锁链。
　　这些锁链瞬间颤动，肉眼可见的缝隙在这些锁链的上开始出现。
　　但……
　　当所有的剑芒之力消耗结束后，这些锁链依然没有断开。
　　楚炎面色苍白无比，没有多余灵力支撑的他，直接掉落在了那庞大灵兽的身上。
　　那庞大灵兽此刻不敢动了。
　　没错，哪怕还在承受着锁链收紧的痛苦，它也不再动了，因为它担心将楚炎给甩飞了出去。
　　而且楚炎说的话，它听不懂，但是它看的出来，这个给亲切感的人，是在帮它，帮它将这些锁链斩断。
　　楚炎塞下一把丹药，神色带着不甘心。
　　回到地面上后，剑魂的声音在他脑海中响起道：“别浪费了，你的能力还打不碎，除非你能解开我的第三层禁制！”
　　“第三层？”
　　楚炎脸色微变了下。
　　他全部的能力损耗下，才只是二层禁制的五成之力了。
　　第三层禁制，有些遥远了！
　　“吼！”
　　那灵兽看着楚炎呆呆的的，不由咆哮了一声。
　　楚炎回过神，纵身来到了那灵兽的鼻子上，看它还在承受着痛苦，不由道：“抱歉，这锁链我打不开，不过……等我有了实力，相信我，我会来帮你解脱的！”
　　那灵兽目光带着茫然，因为它依然听不懂。
　　“不重要了！”
　　楚炎摇了摇头，看了看天色道：“总之这个是我对你的承诺！”
　　说完退离，在灵兽的正对方向盘膝而坐，开始调息起来。
　　那灵兽此刻倒是放开了嘶吼，扭动着庞大的身躯。
　　第二天，锁链开始松弛，那灵兽更加萎靡的趴在了楚炎的跟前，那一双巨大的眸子看着楚炎。
　　楚炎刚好也在此刻睁开了双眼，正视的刹那，楚炎本来想着说直接离开的，但有些不太忍心，最后道：“临走前，我陪你几天！”
　　这句话那灵兽好似听懂了一般，双眼闭上，进入到了休息当中。
　　或许段时间一直没有休息过的缘故，余痛那灵兽没有感知到一般，直接进入到了深度睡眠之中。
　　而此刻的楚炎也借此时间，查看起了体内罡风所化的结丹。
　　这时他发现那结丹已经被金鼎的一个头颅咬在了嘴里。
　　楚炎愣了下。
　　莫非！
　　楚炎面露惊奇，当下魂力进入了金鼎空间中。
　　此刻金鼎空间的二层，他只看到了白图静静趴在地上，身上波动着绿色。
　　看到白图这般模样，楚炎脸上不免再次呈现出伤感之色。
　　他必须尽快让白图苏醒过来。
　　整理好自己的情绪后，楚炎看向了一个延伸而下的阶梯。
　　第三层还真的打开了。
　　而此刻的胖妞，还有那鼎兽都没有在，极有可能是上了三层。
　　当下他顺着楼梯走了上去。
　　而在抵达第三层的刹那，他感受到了一股从来没有感受到的气息。
　　当他目光集中过去的时候，愣了下，神色带着惊奇。
　　入眼的一个庞大无比的空间。
　　空间之中，均匀分布了七盏古灯。
　　这七盏古灯同样是熄灭了的，而在其下方有一个坐垫。
　　这时他的目光看向了三层旁边最粗的珠子。
　　上边写着七星灯三个字。
　　七星灯？
　　楚炎有些好奇，何为七星灯？
　　疑惑中，楚炎发现了柱子旁边的一行小字。
　　掌灯炼体。
　　楚炎神色带着奇异，炼体的？
　　可是这个怎么操作？
　　在他思索中，一个身影扑在了他的怀里，正是胖妞，而在他的身后还跟着那红色鼎兽。
　　“爹爹，小白兔呢！”这时胖妞看了看四周，发现没有见到白图，紫色的眸子带着疑虑。
　　楚炎和白图一直形影不离。
　　这次突然看到没有白图，自然有些好奇。
　　楚炎怔了怔，伤感之色不由再次浮现道：“它累了，在休息，过段时间就好了！”
　　“哦！”
　　胖妞倒是没有多想，只是轻轻点了点头。
　　楚炎将胖妞抱了起来，目光再次看向了那七星灯，随后走了过去。
　　古灯，又是古灯！
　　左凡留下了三盏魂灯，一盏灵灯！
　　而这里，有七星古灯。
　　炼体的古灯……
　　那这七盏是谁留下来的呢？
　　楚炎有些疑虑了！
　　这时他抱着胖妞盘坐在了那坐垫上，但是并没有什么感觉。
　　如果白图此刻在这里，或许能够和他一起研究下。
　　但现在……
　　叹息中，楚炎研究了下，但是研究一番后，便放弃了，他现在没有这个心情了。
　　一天的时间过去，临近傍晚，庞大灵兽苏醒了。
　　那精神状态看上去明显好了很多，开始以吹气的方式和楚炎互动起来。
　　三天后的正午时分。
　　楚炎看着天空，最后目光落在了跟前的庞大灵兽身上道：“我要走了！”说着指了指天空。
　　那庞大灵兽依然茫然，显然听不懂楚炎说的。
　　楚炎暗叹，看着四周的粗壮锁链，内心多少有些伤感。
　　如果可以，他真的想要为这个大家伙解脱了。
　　但是他真的做不到。
　　楚炎深吸了口气道：“不管你听不听得懂，有朝一日我倘若能够拥有足够的实力，必定来此帮你解困！”
　　说完楚炎没有再回头，灵力波动，直接冲了出去。
　　那庞大灵兽抬起头，看着楚炎的目光带着疑惑。
　　而楚炎在来到那能量前的时候，引动了体内的罡风之力，将全身上下包裹了起来，尝试去突破。
　　接触的刹那，楚炎身体一轻，整个人怔了怔，神色带着不敢相信。
　　这情况比他想象中的要轻松。
　　直接来到了上空。
　　楚炎此刻没有回头去看那庞大灵兽，一路冲了出去。
　　而在他的身影彻底消失在骑风崖的时候，一声咆哮在下方响起，不过这声音被那能量阻碍了。
　　但是形成的罡风却卷了上来。
　　落在骑风崖上边的楚炎，感受着那席卷的罡风内心便清楚了什么。
　　楚炎此刻回头朝着骑风崖内看了一眼，最后深吸一口气，转身离去了。
　　他不能长时间待在这里。
　　白图此刻受伤，而且魂力受损，他必须找寻到办法，为白图进行诊治。
　　下方的庞大灵兽，它感受的很清晰，楚炎离开了，而且距离它原来越远。
　　再次咆哮了两声，这庞大灵兽也渐渐的沉寂了下去。
　　而楚炎在来到外边后，楚炎先是将胖妞抱在了怀里，随后那身影直接朝着来时的院子方向冲去。
　　这八区没有大魂宗的行踪，很有可能在其它区域，现在离开是最主要的。
　　不过在离开前，先看看芷墨那女人走了没有。
　　毕竟这前后耽搁的时间太长了。
　　四个月……
　　芷墨或许已经凭借那云烈石离开了也说不定。
　　而在回去的路途中，他多次想要和白图说话。
　　没错，他习惯了白图，习惯了这家伙的话多，突然间有着不太适应。
　　不过这更加坚定了他找寻药材的心思。
　　恢复生命力，温润魂体。
　　而且还想要高等的。
　　他一定会找寻到的。
　　无比坚定中，楚炎冲刺的速度开始变快了起来。
　　而在这过程中，他的神色波动了下，随后变换了方向。
　　“这次倒霉碰上了这云烈兽，今天咱们怕是要死在这里了！”
　　周典擦着嘴角血迹，脸色低沉。
　　没错，他们依然是四人行动，因为感受到了灵力波动，所以过来看看，刚好发现了同样在这里有些年头的另外两人。
　　萧柯和徐蒙毅！
　　两人同样为府城的顶尖势力，实力不俗，虽然被王阶的云烈兽压制了一些，但坚持下来没有问题。
　　不过同为八区的人，他们选择了帮忙。
　　但就在刚刚，莫名来了罡风，直接将他们体内灵力进行了限制。
　　现在可是下午时分，刚好是安全期，这罡风莫名的出现，着实让人难受。
　　所以眼下的六人同时被暴揍了。
　　其中张军重创的更加严重，完全没有了行动能力。
　　按照这个阶段走，他们六人怕是要全军覆没了。
　　“吼！”
　　云烈兽咆哮着。
　　就是这些人一直采摘它的食物。
　　这次倒好了，它可以做到赶尽杀绝。
　　一次六个！
　　凶悍的灵力波动，云烈兽的身体再次变得庞然，可怕的气息波动中，这云烈兽直接抬起了爪子。
　　虚空收缩，庞大的爪印，同时覆盖六人。
　　也就在他们六人同时叹息苦笑的时候，淡然的声音响起：“你也就靠罡风作威作福，否则，你一个王阶算的了什么？”
　　话音落下，一道凌然剑芒斩下，瞬间那爪印直接崩散。
　　而后，楚炎的身影落在了六人跟前。
　　六人同时怔了怔，他们都认得楚炎，可是这家伙，不是死了么？
　　没错，楚炎整整消失了四个月的时间。
　　在他们看来早已消亡才是，怎么突然出现在了他们的面前？
　　而且刚才的攻势是怎么回事？
　　楚炎没有被罡风限制么？
　　要知道席卷上来的罡风，他们八区是最强的，覆盖性是最全的，到了其它区，这才无限变弱。
　　所以在这里没有人能够逃脱的了。
　　在六人失神中，那云烈兽看楚炎有些熟悉，随后勾起了他四个月前的记忆。
　　双眼顿时瞪了起来，也有些不太相信。
　　这家伙当时被他甩飞了出去，莫非没有进入到骑风崖内么？
　　怎么还活着？
　　想到至此，它的目光中渐渐流露出了浓烈杀机。
　　他要将楚炎给杀了。
　　毕竟当时它答应了做楚炎的小弟。
　　作为王阶灵兽，他也是要面子的。
　　而楚炎死了，它才不会一直去想这件事情。
　　灵力在此刻变得浑厚，云烈兽咆哮一声，直接朝着楚炎冲了上来，瞬间强悍的气势将楚炎笼罩。
第951章土鸡变凤凰
　　“在被罡风限制的情况下，我还真的有点难受，但是现在，我让你看看谁是大哥！”
　　楚炎目光凌然，将怀里的胖妞放在了他的身后，随后灵泉汇聚中，气势直接进行了可怕的飙升。
　　在万罗剑宗拿到的那把剑入手的刹那，直接朝着这云烈兽迎了上去。
　　这家伙心思也是够可以的，将他甩飞？
　　开什么玩笑！
　　剑芒暴动中，剑在此刻分解，一道道实体之剑，来回游走，然后由剑令进行掌控，就还是多了几只手一般。
　　当楚炎和这云烈兽激战在一起的时候。
　　六个人看着眼前的景象都懵在了那里，脸上尽是难以置信。
　　这……
　　楚炎虽然带着面具，但是他们从声音可以听的出来，楚炎还年轻。
　　而如此年轻，竟然有如此可怕的实力？
　　当然这些算不得什么，最重要的是罡风真的没有对楚炎造成影响么？
　　还有这四个月的时间来，楚炎去了哪里？
　　剑芒和凶悍的灵力碰撞着。
　　过程中，不时传来云烈兽愤怒的吼声。
　　没错，楚炎的剑芒抽在他的身上，虽然没有伤及要害，但是很疼。
　　这种情况下，更是激发了他的愤怒，双目之中的杀机越发的深。
　　但是伴随着楚炎手段爆发的越来越多，云烈兽直接被楚炎压制着打了起来。
　　楚炎全部灵泉融汇下，虽然层次看似处于在踏虚圆满，但实质性的已经超出了。
　　王阶灵兽不俗，但还不是楚炎的对手。
　　云烈兽也发现了这楚炎的可怕，目光连闪，它现在只有两条路。
　　要么等到那罡风再来一次，要么现在离开。
　　因为持续下去，那六人的罡风即将消退，而且这个可恶的人类，实力如此强势，它根本不是对手。
　　倘若在加上六人，那后果他不敢想象。
　　而在此刻，四周传来轰隆隆的声音，依稀可以听到咆哮的声音。
　　云烈兽的双目一闪，惊喜之色浮现。
　　不对，它还有第三条路。
　　没错，在前两个月，它认为两位哥哥，这两位哥哥雄霸四方，收服了诸多的灵兽，哪怕是它都被折服了。
　　一定是它的两位哥哥感受到了它的气息，专程来解救他的。
　　楚炎也感受到了什么，眉头不由在此刻挑了起来，瞬间和这云烈兽拉开了距离。
　　轰隆的声音拉近。
　　只见一头及接一头的灵兽从四周的草丛中飞奔出来。
　　而这灵兽中，包含了地阶，天阶，放眼过去，不下百头。
　　六人脸色大变。
　　原本以为这次楚炎的解救，他们能够存活下来。
　　但是现在，他们知道凉了。
　　但他们也有些不甘心。
　　这些灵兽怎么突然汇聚了起来，而且相处的还如此融洽。
　　“吼！”
　　这时有些虚弱的咆哮声响起，只见两头灵兽从后边走了上来。
　　在来到最前边后，气喘吁吁的，不过那目光却带着兴奋。
　　这两头灵兽，一头全黑色，一头毛发很长，尾巴都好似带着尖刺。
　　黑云兽，铁狮兽？
　　六人同时愣了下，这两头灵兽……不是玄阶么？
　　而且看气息，的确很弱，没错，弱的可怜！
　　“吼！”
　　云烈兽此刻的声音带着兴奋，直接跳到了黑云兽和铁狮兽的跟前，而在咆哮中，那目光不时的瞪楚炎一眼。
　　那感觉好似是在告诉楚炎。
　　你你你，完蛋了你！老子的两位哥哥来了。
　　带着这么多小弟来救我了！
　　周典六人，看到这一幕，神色带着古怪。
　　别告诉他们这两个犹如弱鸡一般的灵兽，是所有灵兽的头头？
　　乃至这头王阶的云烈兽，都一副讨好的模样？
　　这怎么回事儿，土鸡变凤凰了？
　　在六人满脸不解中，楚炎面露古怪，最后对着黑云兽和铁狮兽招了招手。
　　小黑和铁狮兽支撑起自己的身体朝着楚炎跑了过来。
　　“刚才的罡风将你们限制了吧！”
　　楚炎的声音带着无奈，说话间将胖妞重新抱了起来。
　　两头灵兽同时点头。
　　罡风是最让人无奈的，没有灵力的它们全程都靠体力。
　　因为楚炎从骑风崖内出来后，它们感受到了楚炎的气息，所以马不停蹄的敢来。
　　但可惜的是中途一股罡风，让它们在了跟头。
　　不过没有比见到楚炎更让它们兴奋了，所以凭借着兴奋的劲头，完全靠着体力支撑了过来。
　　“难为你们了！”
　　楚炎说话间，抬起手，将它们体内的罡风直接给抽走了。
　　灵力回归，两人的气势瞬间发生了变化。
　　“吼！”
　　两声咆哮震耳欲聋。
　　这同样是王阶的气势！
　　六人看到这一幕再次呆滞，满脸的难以置信。
　　难怪四周的灵兽会对这两个灵兽俯首称臣了。
　　而且，看这两头灵兽又对楚炎恭敬的模样，他们想到了一个可能性，震撼挂在了脸上。
　　没错，这两头灵兽本来就是楚炎的。
　　而且凭借四个月的时间，将这八区的灵兽给统领了……
　　在六人呆滞中，那云烈兽内心也慌了。
　　它的两位哥哥怎么对楚炎如此恭敬。
　　莫非……
　　它也想到了一个可能性，四条腿顿时打颤了起来。
　　双目之中哪里还有杀机和怒气，完全被慌乱所代替。
　　此刻，楚炎笑容灿烂的看向了那云烈兽道：“还打不打？”
　　楚炎话音落下，小黑和铁狮兽的目光同时看向了那云烈兽，凶光渐渐流露。
　　云烈兽反应飞快，身体缩小的同时，屁颠屁颠的来到了楚炎的跟前，在楚炎双腿前，开始蹭了起来。
　　“倒是知趣！”
　　看着这云烈兽的状态，楚炎无奈一笑，随后看向小黑和铁狮兽道：“让它们散了吧！”
　　小黑咆哮了一声后，四周的灵兽，同时掉头离开了。
　　云烈兽想走，但是楚炎没有刻意发话的情况下，它不敢。
　　“没事了！”
　　楚炎的目光看向了六人。
　　“这两头灵兽都是你的？”周典走上来后，第一个开口，看着楚炎有些惊奇。
　　“嗯，一直跟着我！”
　　楚炎轻轻点头。
　　“兄弟，我服你！”
　　旁侧韦汉的声音响起，看着楚炎充满了敬佩。
　　“我也佩服，不过你这四个月的时间去了哪里？”滕言的声音在旁侧响起道。
　　瞬间六人的目光都集中的看着楚炎，因为这个问题真的令人好奇。
　　“去骑风崖下边转了一圈，险些出不来了！”
　　楚炎说着，神色中再次流露出伤感，因为白图就在下边出了事情。
　　“骑风崖下边！”
　　六人的神色再次震撼。
　　楚炎这胆子，也太肥了吧？
　　骑风崖罡风四起，灵力将会被一直限制着，几乎被卷下去的，没有一个能活着的。
　　楚炎下去了，还能上来，这真的是有本事。
　　而且……怎么还有一个丫头？
　　萧柯和徐蒙毅倒是没有意外，因为他们第一次见到楚炎的时候，就有胖妞。
　　但是周典四人却没见过。
　　楚炎注意到了四人的目光，开口道：“这是我女儿！”
　　四人虽然有些疑惑，但是也没有在多问。
　　“对了，我那位朋友是不是已经离开了？”楚炎此刻好奇道。
　　“你不说我们也想问问你！”
　　韦汉是第一个开口的，看着楚炎道：“你那位朋友是不是器皇宗的核心弟子，这才来两个月，说能离开就离开了！”
　　说着韦汉的目光带着羡慕。
　　他们在这里被封存的时间太长了。
　　想要离开，怕是还要有的等！
　　“两个月前走的么？”
　　楚炎怔了怔，两个月……比他想象中的还要长一些。
　　看六人神色各异，楚炎摇了摇头也没有解释，而是道：“走吧，今天你们都可以离开！”
　　六人一听，同时愣了。
　　这时张军的虚弱的声音带着颤动道：“颜褚兄弟，你的意思是！”
　　楚炎也没有说话，抬起手，一万五千枚云烈石宛若小山一般堆积在了旁侧。
　　六人看着如此大量的云烈石，毫不意外的再次石化了。
　　他们还是第一次见到如此大量的云烈石。
　　楚炎是如何拿到的？
　　而那云烈兽在旁侧看着，双目中也充满了炽热。
　　它是以云烈石为食，或许……跟着楚炎，以后就不愁吃的了。
　　“这……”
　　六人前后回过神，同时咽下了一口唾沫。
　　“每人两千五百枚！”
　　楚炎笑眯眯的开口道：“都是从骑风崖下边捡到的！”
　　他说谎了，骑风崖下边或许有云烈石，但是他并没有去寻找。
　　但他需要这样的一个借口。
　　“没想到骑风崖下竟然包含了如此大量的云烈石！”
　　萧柯的声音带着奇异，随后看向楚炎道：“朋友，这次多谢了！”说着那声音满满的都是激动。
　　八年，在这里如此长久的时间，他终于可以出去了。
　　另外五人的神色同样挂满了激动。
　　他们何尝不是期待着这一天呢？
　　“颜褚兄弟，这云烈石怕是还需要你帮我们一起带回去，因为我们……”
　　周典的神色带着尴尬。
　　在进来的时候，戒指便交托了出去，现在他们用手的话，根本无法带走。
　　楚炎这才想起了什么，将云烈石收了起来道：“那就回去再说吧！”说完朝着那院子的方向冲去。
　　而小黑和铁狮兽紧随其后。
　　云烈兽此刻倒是有机会离开，但是想到楚炎那里大量的云烈石后，最终还是跟了上去。
第952章十一区
　　八区唯一一栋建筑院子内。
　　周典的人汇聚在院子内。
　　建筑内，那两名炼器师看着眼前满满的一万七千五百枚云烈石，稍稍有些发懵。
　　一万七千五百枚！
　　作为炼器师，他们魂力一扫，便知道其中的数量，一枚不多，一枚不少。
　　之前芷墨一次性拿出两千五百枚已经让他们很吃惊了。
　　眼下楚炎竟然更多，这让人更是难以置信。
　　“你……”
　　其中一名炼器师的声音带着波动，最后看着楚炎道：“你打算平均分配，把六人都带出去么？”
　　“都带出去吧，八区这边，不适合人来！”
　　楚炎轻轻点头。
　　“可……”
　　那炼器师刚打算点头同意的时候，另外一名炼器师的声音响起：“如此多的云烈石，我们需要好好的检查下，如果都是真的，我们会上报的。”
　　楚炎眉头挑起，看向了那名炼器师，双眼微眯了下，最后点头道：“那劳烦二位了！”说完转身选择了离开。
　　而在楚炎前脚关门的刹那最先开口的炼器师看向后者道：“詹师兄，这些云烈石都是真的，为何还要检查？”
　　那詹师兄目光带着闪烁，最后开口道：“龚凡师弟，咱们一直都是外围弟子，你有没有想过，一次性将这些云烈石，以咱们二人的名义孝敬上去，会不会成为器皇宗的内门弟子？”
　　龚凡怔了怔，眉头皱起道：“可是这样做不太好吧！”
　　外边的七人中，除了楚炎待得只有四个月，而那六人最低的都有六年的时间！
　　而这六年的时间说长不长，但是说短也不短。
　　他们作为监督人还好，可以轮换，甚至可以申请离开。
　　但是这六人倘若一直完不成，那将会永久封存在此地。
　　这事情，他不忍心！
　　那詹师兄眉头微皱，听出了龚凡的意思，刚打算说什么，突然精光闪烁了下道：“好吧，那听你的，就不这样做了！”
　　龚凡一听顿时松了口气，因为这种事情，他还真的干不出来。
　　而此刻外边，周典等人看到楚炎出来后，同时围了上来。
　　“颜褚兄弟结果如何？”
　　“没错，我们何时能够离开？”
　　楚炎看着六人神色的激动，不由笑道：“不出意外的话，也就这两天了！”
　　说完回头朝着房间看了一眼。
　　在离开房间后，他的分魂留下了，而谈论的声音听得一清二楚。
　　原本以为两人一合计会真的将云烈石独吞了，没想到的是那个叫龚凡的却没有如此做。
　　这倒是让他多少的有些意外。
　　不过那什么詹师兄，他觉得突然间又同意，而并非是规劝，这其中必定是隐藏了其他的心思。
　　而且这心思很有可能是奔着他来的。
　　不过无所谓了。
　　他在器城迥然一身，来什么他接什么便是。
　　分魂回归体内后，楚炎抱着胖妞，随意找寻了一个地方靠在那里休息起来。
　　而六人此刻没有了休息的意思，全部处于在了激动当中。
　　他们最少的再次都待了六年，原本永久都会封存在此地，没有想到的是，竟然能够出去了。
　　那份喜悦没有人清楚。
　　楚炎坐在那里，看着六人的表现，不由想到了在骑风崖下的那头庞大灵兽。
　　这些人，几年的时间都如此。
　　那庞大灵兽呢？
　　他不敢想象。
　　暗叹一口气，楚炎闭目修行起来。
　　在骑风崖下边的时间里，他也会选择修炼，但其主要精力还是放在了罡风上。
　　现在他更多是想着将分化的灵泉全部进行突破。
　　当然他也知道，这并不容易。
　　毕竟分化的灵泉，此刻都处于洞天后期。
　　这并不容易，尤其是洞天圆满抵达踏虚初期的这个阶段，更是极难。
　　不过他也没有松懈的习惯，他相信坚持下去总会看到回报的。
　　六人情绪恢复稳定后，目光看向了楚炎。
　　在看到楚炎盘坐在那里后，本想说什么，但最终没有打扰。
　　其中当时不屑于楚炎的徐蒙毅，对楚炎的态度算是彻底改观了。
　　带着自己的女儿来八区。
　　自己没事儿，女儿也好好的。
　　这等事情，他还是第一次见到。
　　夜幕降临，罡风四起，院子内每个人都感受到了。
　　没错，虽然罡风外边的封印弱化了很多，但是灵力依然被限制了。
　　楚炎此刻睁开了双眼。
　　这罡风对于别人来说，这就是罡风，但是他知道，这是那庞灵兽痛苦的时候。
　　摇头再次叹息一番，楚炎再次闭上了双眼。
　　一夜无话，第二天，那两位炼器师同时从房间内走了出来。
　　这时龚凡目光巡视一圈后道：“我们对昨天的云烈石检查了下，发现都没有问题，今天正午过后，我带你们离开八区！”
　　六人一听，目光中同时流露出惊喜之色。
　　到了，这一天终于到了。
　　龚凡看着六人如此，那目光朝着楚炎看了一眼，奇异之色不免再次流露。
　　楚炎是最平静的一个。
　　不过他倒是明白，毕竟楚炎来此不过四个月而已。
　　詹超也看了楚炎一眼，目光中浮动出些许淡然，最后转身回到了房间内。
　　在两人进去后，楚炎抱着胖妞站了起来。
　　这情况比他想象中的要好。
　　倘若这两人转变了心思，他或许会选择私自带着六人离开，而现在倒是不用如此麻烦了。
　　“朋友，先前我对我的态度道个歉！”
　　这时徐蒙毅单独来到了楚炎的跟前，先是看了胖妞一眼道：“你比我想象中的还要强，另外，这次真的感谢你！”
　　“不客气！”
　　楚炎面露笑容点头，说着声音一顿道：“另外，我曾经最好的一位朋友是你们幽冥殿的，所以这次就当帮你了！”
　　“哦？”
　　徐蒙毅听后神色带着惊奇道：“你朋友是？”
　　“你应该不认识！”
　　楚炎摇了摇头，徐蒙毅在此待得时间绝对在六年以上。
　　而郭宇来幽冥殿的时间并没有如此的长。
　　“他叫什么名字这次回去，我或许可以照料一二！”徐蒙毅开口道。
　　“郭宇！”楚炎开口道。
　　照料应该不用，因为按照他所了解到的，郭宇是幽冥殿殿主的弟子。
　　身份地位并不低！
　　不过徐蒙毅既然号称能够照料一二，证明身份也不俗。
　　所以他好奇了，看着徐蒙毅道：“来此地的宗族子弟好像不少，都是为了魂器么？！”
　　魂器对于一般的宗族来说或许至关重要。
　　但是顶尖势力，拿到一把魂器应该不难吧？
　　徐蒙毅听到楚炎的话后，瞬间明白了什么意思，刚打算开口的时候，周典从后边走了上来道：“的确没有这个必要，魂器而已，都不缺这个！”
　　“那你们是？”楚炎更加好奇。
　　“云火之地！”
　　周典开口道：“完成任务的人，都可以进入云烈山脉的禁地修行三天！那地方能够让没有本命之火的人，拥有本命之火！有本命之火的，则可以做到增强！”
　　“云火之地？”
　　楚炎眉头挑起，当时那云岭公子提了一下，不过他并没有在意，以为就是让人加快修行速度，没想到这云火之地如此神奇。
　　“在名门府地，炼丹和炼器都是极其重要的！”
　　周典的声音再次响起道：“倘若能够用有本命之火，对于自己来说也是一大助力！”
　　楚炎不可否认的点头。
　　而且本命之火运用之处不止如此。
　　“另外这云火之地还有一个好处！”周典再次开口，看着楚炎疑惑的表情，缓缓道：“炼体！”
　　“三天的时间，足以让身体的强上一个程度！”
　　“是么？”
　　楚炎耸了耸肩，炼体……对他作用不大。
　　毕竟他血脉特殊，本身就具备恢复能力。
　　其次，金鼎的第三层打开了，那七星灯就是炼体的。
　　不过他倒是看得上，增强本命之火的好处。
　　他倒是好奇，这如何一个增强之法。
　　一个云火之地，一个魂器。
　　这的确有足够的资本吸引顶尖宗族的人也来此磨练。
　　如果安排到别的区三年之内完成必定可以达到。
　　而八区，只能说是命不太好了。
　　上午的时间过去。
　　正午时分，罩风完全消失后，龚凡和詹超从建筑内走了出来道：“跟我们走吧，咱们现在去十一区！”
　　说完带头离开了这院子。
　　或许也是第一次，这个院子内出现的人去楼空的景象吧。
　　来到外边，那两名炼器师师的神色都带着吃惊，因为他们发现这里的外围布满了灵兽，此刻目光汹汹的看着他们。
　　尤其是其中给还有一头云烈兽。
　　这个家伙在这八区可绝对是个霸主级别的。
　　“这是怎么回事？”詹超的脸色微变道。
　　“我来解决吧！”
　　楚炎主动走了上去，这时那云烈兽屁颠屁颠的走了上来，目光之中尽是谄媚。
　　楚炎看着云烈兽的模样不由笑了下道：“我知道你没有真心跟我的意思，想走便走吧，这些灵兽以后你就带着便是！”
　　那云烈兽一听，双眼亮起，好似生怕楚炎后悔一般，转身咆哮一声后，冲了出去。
　　其余灵兽此刻也开始散了，区域内很快变得空旷。
　　龚凡和詹超的神色都带着难以置信。
　　楚炎这是如何做到的？
　　未免太吓人了吧？
　　不过他们也没有多说什么，只见龚凡开口道：“走吧，咱们出发！”说完两人带头走去。
　　八区的覆盖不小，而从建筑的位置，他们至少朝着一个方向走了将近一个时辰，这才来到边界。
　　这里一层无形中的能量隔阂着。
　　这时龚凡拿出了一物印在了能量隔阂上，伴随着印记流淌，一个能够容纳一人而行缝隙出现。
　　除了楚炎外，周典六人的神色不免在呈现出些许感触。
　　在这里如此长久的时间，可算是能够做到离开了。
　　几人全部通过印记后，再次前行一段距离后，一套蜿蜒的山路出现在他们面前。
　　这条山路，右侧深谷，左侧山脉相连，看上去倒是颇为壮观。
　　这时龚凡和詹超同时召唤出了一头灵兽，骑乘上去后，直接朝着前方奔去。
　　而他们则是以灵力而行，紧随其后。
　　当夜色渐渐朦胧之际，他们进行了休息。
　　一直在第二天，这才重新出发。
　　也就在当天中午时分，他们刚好来到了终点。
　　这里刚好是一个山脚之下。
　　而正对的山巅看上去非常的恢弘，因为不是特别的高，以他们的角度，可以看到一些交错的建筑，看上去宛若一个宗门一般。
　　这就是十一区么？
　　比楚炎想象中的要辉煌多了。
　　至少在这里他感受到了人气。
第953章被诬陷
　　“这里是十一区，也是器皇宗的一个分部！”
　　那龚凡此刻的声音响起，他还想说一句，其实这里也是器皇宗外围炼器师的聚集之地。
　　外围炼器师！
　　这根本算不上器皇宗真正的人，最多……也只是个名头而已！
　　而他们在此地都是打杂的。
　　监督来云烈山脉采集的……当然这个已经算是高等了。
　　一些低等的还有在此处扫地，做饭的，为高等一点的外围弟子，当跑腿的。
　　没错，这就是宗门。
　　一个等级非常严谨的宗门！
　　而且还是最不起眼的外围！
　　想要在此处耀眼，必须想尽各种办法去向上爬才行。
　　这也是为何詹超会想到将如此一大笔的云烈石私收的原因。
　　通过最外围的传送阵，他们来到了山上。
　　出现的位置是一个巨大平台之上。
　　这里和其它的宗门一般，青石铺路，看上去非常的整洁。
　　而且因为在山上，此刻的视野极佳。
　　楚炎朝着深处看了一眼，发下这里的建筑每一座都非常的精致。
　　这不就是宗门么？
　　“走吧，我带你们去任务完成申报之地！”
　　龚凡此刻开口道。
　　“龚师弟，你带他们先过去吧，这次回来，我刚好有点事情处理下！”詹超开口道。
　　“可以！”龚凡倒是没有多想，点头应承了下来。
　　看詹超去往另外一个方向后，龚凡则是带着他们七人，去了另外一个方向。
　　楚炎朝着詹超离去的方向看了一眼，本来打算引动分魂跟上去的，但最后还是放弃了。
　　他倒是想看看，这詹超会玩什么花样！
　　而在龚凡的带领中，楚炎好奇的看着四周，而魂力无形中飘荡了出去。
　　因为人无法离开，所以他只能仰靠魂力来进行熟悉环境了。
　　不过这器皇宗因为有长老级别的坐诊，所以他的魂力表现非常的细腻入微。
　　感受当中，他发现这十一区分布也非常均衡。
　　有炼器的区域，有居住的区域，还有武斗的区域。
　　这不就是一个宗门该有的特点么？
　　继续延伸中，他的魂力渐渐覆盖了后山区域。
　　也就在此刻，他的魂力跳动了下，眉头挑起的刹那，一个略显惊讶的声音在他脑海中响起：“好强的魂力，不知哪位朋友造访？”
　　楚炎内心咯噔了下，当下将魂力飞速收了回来。
　　随后楚炎感受到一股同样不弱的魂力排查了一番后，便收了回去。
　　“高手！”
　　楚炎目光带着异色。
　　而在此刻，他不由想到了白图。
　　如果白图在，首先会说的也是这两个字。
　　在龚凡的带领下，他们很快来到了一个院子内。
　　这院子不小，种植这两排树木，而这树木楚炎一眼便认了出来。
　　铁树！
　　也是炼器的材料，其质地非常坚硬，能直接进行锻造，当然也可以当做辅料。
　　存在一定的珍贵性。
　　没想到的是在此竟然有所种植，而且还不少的样子。
　　来到建筑前，只见门口有两名年轻男子站在那里。
　　龚凡看向其中一人道：“穆伟大师可在？”
　　两人听后同时点头。
　　龚凡收回目光，直接扬声响起：“穆伟大师，八区负责炼器师前来拜见！”
　　“进来吧！”
　　淡淡的声音响起。
　　龚凡当下点头，对着楚炎等人摆了摆手后走了进去。
　　里边一名中年男子盘坐在一个鼎炉前，在看到龚凡进来后，目光朝着周典等人看了一眼，开口道：“八区现在倒是热闹，前两个月刚走一个，这就又来七个！”
　　“还有一个带着女娃的！”那中年男子说着，目光在楚炎的身上扫了一眼。
　　楚炎注意到中年男子的目光后，双眼微眯了起来。
　　这个家伙好像……有点问题。
　　八区一次性回来这多人，男子的表现不是应该特别震惊才对么？
　　但是此人看上去没有多少的意外性。
　　另外便是这男子还专程看了他一眼，那目光可是颇有闪烁。
　　当下他的魂力波动，随后些许冷笑浮现。
　　他明白了原因。
　　“穆伟大师，这些是他们完成的任务量！”
　　龚凡说话间，将一万七千五百枚云烈石一颗不差的堆积在了房间内。
　　中年男子看着这些云烈石精光不由闪烁，当下点着头道：“不错，任务完成的非常好！”
　　说着抬起手将云烈石收了起来，看向龚凡道：“现在八区无人了吧！”
　　“是的！”龚凡重重点头。
　　眼前的穆伟是一名六品炼器师，器皇宗的内门弟子。
　　所以他的态度不敢有丝毫不敬。
　　“那你和詹超暂且休息了吧！我会安排其他人去八区值守的！”穆伟开口道。
　　龚凡有些惊讶，这还没有到轮换的时间呢。
　　“去吧！”穆伟此刻摆了摆手。
　　龚凡怔了怔最后看了看楚炎等人，转身离去了。
　　在龚凡离开后，穆伟再次抬起手，六枚精致的玉片出现在手中，魂力波动悬浮在了几人跟前，而这其中唯独少了楚炎的。
　　“凭借这玉片可去器藏阁领取魂器一件，云火之地三天！”
　　穆伟说话间，看向外边道：“来人！”
　　话音落下，外边站着的一名年轻男子走了进来。
　　“带他们六人去器藏阁，等领取魂器后，在去后山的云火之地！”穆伟开口道。
　　“是！”
　　那年轻男子恭敬点头。
　　“等等！”
　　周典的声音在此刻响起，眉头微皱道：“刚才那个是一万七千五百枚云烈石，为何只有我们六人有，而唯独少了颜褚兄弟的！”
　　“周典，清音宗大长老的弟子！”
　　穆伟看着周典微笑了道：“早就听说了为人比较仗义，今天所见果然如此！”说着目光朝着楚炎看了一眼道：“如果我猜测的没错，这一万七千五百枚但是他均摊给你们的吧！”
　　周典不可置否的点头。
　　“是这样的，我们器皇宗四个月前，失窃了一批云烈石！”
　　“此人刚来四个月的时间，便拿到了如此多的云烈石，我们怀疑窃取的人便是他！”穆伟开口道。
　　六人听后神色同时变化了下，眉头同时皱了起来。
　　“如果是这样的话，我们的名额岂不是也失效了！”徐蒙毅的声音响起，带着些许淡然。
　　“我本人一向恩怨分明！”
　　穆伟开口道：“既然云烈石带来了，那该给的名额，必须要给！只不过此人……我们需要调查下，当然如果不是他做的，我们自然放了他，然后名额也会交托给他！”
　　“我们如何信你！”萧柯也在此刻问道。
　　如果没有楚炎，他们早就没有了性命，如果没有楚炎，他们还囚困在八区。
　　自然不能眼睁睁的看着楚炎出事儿。
　　“我们器皇宗也是顶尖势力之一，这等事情不会儿戏！”
　　穆伟开口道：“是他做的，我们会严惩，不是他做的，我们绝对不会强人所难！”
　　周典还想说什么，这时楚炎的声音响起道：“你们先去吧，我自己能处理的好！”
　　周典愣了下，而此刻穆伟诧异的看了楚炎一眼，随后看向旁侧的下人道：“带他们离开吧！”
　　“是，六位请随我来！”那下人看向周典六人道。
　　“如果颜褚兄弟出了事情，我会上报清音谷的！”
　　周典冷哼一身，威胁的看了穆伟一眼走了出去。
　　“幽冥殿也是如此！”
　　“还有我缥缈府！”
　　“惊鸿商会也不会坐视不管！”
　　张军和韦汉稍稍怔了怔，面色憋得通红。
　　张军来自器城的一个小宗门，说不上什么话，韦汉更是如此，但最好还是咬了咬牙，异口同声道：“我们也一样！”
　　穆伟双眼微眯，这六人……怎么回事儿？
　　和他所想的不太一样。
　　他有做好的借口去处理这件事情，那就是失窃！
　　而他不计较这些，还给予六人名额，六人不应该是感激涕零么？
　　不过他也懒得在意了。
　　惊鸿商会，缥缈府，清音谷，幽冥殿……
　　呵呵，他会在意么？
　　这里是器城，而他是器皇宗的！
　　在六人离开后，穆伟的目光落在了楚炎的身上，先是打量了一眼道：“颜褚……说说吧，你那些云烈石从哪来的？”
　　四个月的时间，汇聚如此大量的云烈石，这在云烈山脉中，还是第一次。
　　“偷得！”
　　楚炎淡淡开口，目光带着嘲讽：“你们器皇宗不是丢失了一批么，是我拿的！”
　　穆伟直接站了起来，冷光波动。
　　楚炎这回答，让他有些猝不及防，双眼微眯后，带着威胁的口味道：“劝你说实话更好一些，如果真是偷拿的话，惩罚可是不小，弄不好会牵连你们整个宗族！”
　　楚炎再次笑了。
　　整个宗族，好大的口气！
　　他的势力，第一个毒殿！第二个万兽宗，第三……待定的傀儡宗！
　　哪一个弱了！
　　当然，这些话他并不会说，而是开口道：“里边的那位要不一起出来聊聊？”
　　没错在他魂力感应的时候，便发现了这穆伟。
　　看来此人之前先走的那条路，看似去办事，实际是以更快的速度来到了此地，先将他的事情说了出来。
　　以此来邀功么？
　　这怕是找错了对象！
　　想在他的身上挤压出来一些东西？
　　开什么玩笑？
　　穆伟对楚炎的话，并没有意外，挑明了也好，所以直接看向里边道：“詹超，出来吧！”
第954章出乎意料
　　“穆伟大师……”
　　脚步声响起，只见詹超从后边走了出来，先是对着穆伟恭敬一拜后，旋即那目光落在了楚炎的身上，冷笑了下后道：“小子，你消失四个月，这四个月的时间去哪了！”
　　“这些云烈石都是你在这个时间里找到的吧？”
　　作为八区的负责人，詹超也一度认为楚炎身死，这次回来带了如此大量的云烈石。
　　这必定是从哪所得。
　　甚至他猜测，芷墨那两千五百枚，也是楚炎给予的。
　　“是！”
　　楚炎倒是轻轻点头，随后脸上流露出嘲讽道：“你们真的想知道我在哪找寻到的云烈石！”
　　“说！”穆伟的声音带着淡然：“如果是实话的话，我可以考虑放你离开，而奖励该给你的还会给你！”
　　楚炎当然不会相信穆伟的话，双目略带嘲讽道：“我来的第一天被卷入了骑风崖下边，在下边找寻到的云烈石，然后耗时四个月的时间这才上来的！”
　　“如果你们有能力，可以下去看看！”
　　他下去，逆天意志都即将崩溃，何况其它的人。
　　而且他能够那么快的适应罡风和他的体质也有关系，别人想要适应乃至掌控耗费的时间怕是会更长。
　　穆伟和詹超的面色同时大变。
　　骑风崖下边？
　　这楚炎真敢说。
　　“那你在下边，除了看到云烈石外，可还有其它？”穆伟冷冷的看着楚炎。
　　“有，一头大到令人难以想象的灵兽！”
　　楚炎耸了耸肩道：“这罡风就是从它的口中吹出来的！”
　　“一派胡言！”
　　詹超听到楚炎的话，面色带着冷笑道：“你怎么不说下边有个巨人！”
　　楚炎耸了耸肩，没有回应，而是看着穆伟，此人好像知道一些什么。
　　没错，穆伟还真的有所了解。
　　器皇宗在占据云烈山脉的时候，找寻过罡风的来源，最后这才排查到了八区。
　　罡风四起，灵力容易受限。
　　所以器皇宗当时一共派遣了四位长老，其中一位更是达到了入境阶段。
　　那入境的长老带着另外一位空门长老下崖，而两位长老负责接应，而下去的两位长老所传达的信息是，下去后，之传达出了四个字‘无法登临’！
　　而在这无法登临的背景中，听到的是灵兽恐怖的咆哮！
　　要知道其中可是存在一位入境级别的高手。
　　入境级别的都无法上来，甚至丧生，其中的可怕自然不言而喻。
　　所以器皇宗将骑风崖范围同时封禁，成为了八区。
　　而这个八区也能够执行任务，而相对而言更加危险，所以量减少了。
　　只有两千五百枚云烈石而已。
　　当然这等秘密知晓的人并不多，而他恰巧知道。
　　此刻听到楚炎所说，他知道楚炎说的是真的。
　　“你怎么上来的！”
　　穆伟的神色带着波动，倘若能够知晓上来的办法，或许他的地位……
　　所以在询问的时候，他的目光中隐隐带着炽热。
　　而那云烈石对于他来说，反而不重要了！
　　“我么？”
　　楚炎笑了笑道：“我侥幸找寻到了一个地洞，然后通过那地洞上来的！”
　　“什么地洞？”
　　穆伟的精光波动。
　　“我要那个玉片！”楚炎抬起手。
　　他虽然不惧在此地选择爆发，甚至是斩杀眼前这二人。
　　但是如此做，必定会麻烦不断。
　　所以能够平稳来的话，他不能愿走这条路。
　　穆伟这次倒是没有迟疑，抬起手，一枚玉片悬浮在了楚炎跟前。
　　楚炎拿在手中后，这才开口道：“地洞在那灵兽的身下！”
　　什么地洞，根本不存在的。
　　如果真有这个地方，他在下边也不会耽搁四个月的时间。
　　所以下去吧，下去一个死一个！
　　那罡风吹卷，会直接进入那庞大灵兽的口中。
　　就算是侥幸存活，有那能量限制，这辈子也别想出来了。
　　毕竟不是所有人都有他这种体质的。
　　“很好！”
　　穆伟精光波动道：“这消息很不错，本师有赏！”说着抬起手，一枚丹药甩给了楚炎道：“这丹药是六品灵丹，可助你突破一个层次！”
　　“多谢！”
　　楚炎目光带着嘲讽，不过表现的却有些激动，直接塞进了嘴里。
　　这时他稍稍惊讶了下，因为他的灵力瞬间翻滚，并没有毒素的特征。
　　和他所想的有些出入。
　　本以为此人会给他吞服毒丹，莫非他多想了？
　　在他思索中，穆伟的声音再次响起，抬起手一枚玉片再次悬浮，而这枚玉片是赤红色的。
　　“凭借这枚玉片你可以在云火之地待上一个月的时间！”说着甩给了楚炎。
　　楚炎接到手中后，意外之色更深。
　　不过很快，他明白了这穆伟的用意，说白了留他一命，好做个验证。
　　毕竟如果他现在死了的话，穆伟将这信息传达上去了，不一定会有人相信。
　　在分析到这一切后，楚炎不得不承认，此人还是有些心思的。
　　“来人！”穆伟的声音在此刻响起。
　　声音落下后，外边一人走了进来，恭敬的看着穆伟。
　　“带他去挑选魂器！”穆伟看着进来的人淡淡开口道。
　　“是！”
　　那年轻男子恭敬点头，目光看向楚炎道：“随我来吧！”说完朝着外边走去。
　　楚炎当下抱着胖妞跟了上去，不过脸上却带着冷笑。
　　在两人离开后，詹超不解的看向穆伟道：“穆伟大师，为何不将他给杀了？”
　　楚炎现在已经没有了存在的意义了。
　　而且这样的消息出传出去，怕是还要引起不小的纷争。
　　穆伟眉头微皱，只看眼前利益的人，真是短浅，他并未去解释，直接道：“他还不能死！”说着声音一顿道：“好了，没你的事情了，回去等消息吧！”
　　“是！”
　　詹超的神色带着激动。
　　等消息。
　　或许他真的可以成为器皇宗的内门弟子！
　　看詹超同样离开后，穆伟精光再次闪烁，随后朝着外边走去。
　　而另外一边，年轻男子不时的看看楚炎和其怀里的胖妞，最后道：“我真的挺佩服你的，带着女儿来，还能如此好的完成任务！”
　　“另外你女儿很漂亮！”说着年轻男子带着些许赞叹。
　　紫发紫眸，看着肉嘟嘟，看上去就讨人喜欢！
　　楚炎笑了笑，并没有在这个话题上纠缠，而是看着那年轻男子道：“朋友，你是什么时候加入器皇宗的？”
　　“我？”
　　那年轻男子怔了怔，随后苦笑摇头道：“我现在根本算不上器皇宗的人！”
　　楚炎眉头挑起道：“为何如此说！”
　　“这里是器皇宗的外围，虽然有器皇宗的名头，但根本算不上！”
　　年轻男子暗叹摇头道：“因为这里汇聚的都是外围弟子，说白了就是给器皇宗打杂的！而且我们出去，也不能说是器皇宗，而是十一区！”
　　楚炎愣了下道：“成为器皇宗的内门之人条件很高么？”
　　“高，很高！”
　　年轻男子点点头道：“魂力要求，炼器要求！而且就算都达标了，也需要一层层的核查，倘若卡在一个层次，你如果没有关系去摆平的话，依然无法进入！”
　　“所以在这十一区，关系极其重要！”
　　说着年轻男子叹了口气道：“我来此已经三年了的，不知道要熬到什么时候，才会是一个头！”
　　看着那年轻男子满脸的惆怅，楚炎摇了摇头也没有说话。
　　这就是宗门。
　　而且越是顶尖，也就越发的鱼龙混杂！
　　不过能够趟过了这浑水，以后也能够光宗耀祖了。
　　“咱们这云烈山脉，可有什么特殊之地？”楚炎好奇问道。
　　此人已经来到这里三年。
　　而这三年的时间里，应该能够了解到一些东西！
　　“你说的是云火之地么？”
　　那年轻男子听到楚炎的话后，不由怔了怔，随后开口道：“您拿到魂器后，便可以过去了！”
　　“我说的不是云火之地！”楚炎摇了摇头。
　　“不是云火之地？”
　　年轻男子有些意外，随后沉思了下，看着楚炎道：“那我想不到这云烈山脉还有什么特殊之地了！”
　　“有！”
　　楚炎精光波动道：“魂器不是那么容易炼制的，器皇宗再大，也无法支撑如此多的人，做到一人一件！”
　　没错，魂器贵重，炼制哪有那么容易。
　　而魂器最重要的便是魂与器的结合，器好说，魂从何而来？
　　他能够联想到的也就是大魂宗了。
　　所以并不排除，这器皇宗和大魂宗有一定的联系。
　　“你说这个么！”
　　年轻男子怔了怔道：“如果这么说的话的确有一个，内门在云烈之地专门炼器的地方！不过只限内门可以进入！”
　　“哦？在哪里？”楚炎好奇道。
　　“具体位置我不知道！”年轻男子摇了摇头道：“不过也在云烈山脉内，或许知道内门的人有所了解吧！”
　　楚炎目露异色，只有内门弟子么？
　　用魂灵经复制一个人过去？
　　在他思索当中，年轻男子带着他来到了一个建筑前。
　　这里有一名老者守候在此。
　　“参见长老，这位是完成考核量的人，来此领取魂器！”年轻男子看向老者恭敬一拜。
　　“哦？”
　　老者面露惊讶，朝着楚炎看了一眼，最后又着重的在胖妞的身上看了一眼，稍稍有些惊讶。
　　带着女儿来的，他倒是第一次见到：“今天完成任务的人这么多么？”
　　前边刚走了六位，现在又来了一位，这频率倒是少有发生。
　　楚炎也懒得废话，将穆伟给他的玉片拿了出来。
　　“精致玉片，看来是超额完成任务！”
　　老者看到楚炎手中的玉片，有些惊讶，随后抬手间，那建筑的门在此刻打开道：“里边皆是魂器，挑选一把吧，但记住，只能一把！”
　　他倒是不担心楚炎会多带，因为没有戒指，一眼即可看出。
　　楚炎点点头走了进去。
　　来到里边后，楚炎首先感知到的是魂气，而并非剑气。
　　顿时些许奇异不由挂在了脸上。
　　感觉有点意思！
　　建筑内，划分很多的架子。
　　每一个架子所区分的武器也不同。
　　长枪，短枪，长剑，短剑，长刀，短刀……
　　可以说长剑的武器这里都具备着。
　　楚炎用剑是习惯了，所以来到了一个剑的架子前，巡视中，随便拿起了一把。
　　细微感应，眉头微皱。
　　因为这用料明显不太好，给人的感觉非常粗糙。
　　不过这其中的确包含了魂气。
　　思索中，楚炎尝试催动，剑吟声响起，带着些许凄厉的呼啸声，给人的感觉非常强硬。
　　楚炎诧异了下。
　　这魂有点意思，绝对不是普通的魂。
　　将这把剑放下后，楚炎魂力撑开细细感受，最后找寻了一个魂气更加浓厚的剑拿在了手中。
　　现在他也没有着急研究，直接选择走了出来。
　　“选好了？”
　　那老者看到楚炎出来有些意外。
　　一般进去的人，都会挑花了眼，如此快的，倒是少见……
　　不用说，眼前戴着面具的这位，目标很明确，就是要的剑！
第955章人魂炼器
　　“就这把剑了！”
　　楚炎左手抱着胖妞，另外一只手将那把剑展示了出来。
　　老者扫了一眼，神色带着惊讶道：“眼光倒是不错，这把剑魂气很浓厚！”
　　作为炼器师，他感应能力自然不弱。
　　而楚炎能够选到这一把，证明自身也有一定的能力，否则是断然做不到这些的。
　　“带走吧！”
　　老者的声音再次响起，看着楚炎道：“你的玉片是精致玉片，可以去后山的云火之地待上一个月的时间！”
　　楚炎轻轻点头，和那年轻男子转身选择了离开。
　　“这年轻人倒是不错！”老者看着楚炎的背影，随后抬起手，房门的在此刻闭合。
　　这边楚炎跟随着年轻男子离开后，直接朝着后山的方向走去。
　　期间，那年轻男子的目光不时看看楚炎，最后开口道：“我能看看你那把剑么？”
　　作为炼器师，最期望的就是看看一把好的武器是什么样的。
　　但是这一直没有机会。
　　此刻看着楚炎手中的剑，自然是有些心动了。
　　楚炎没有迟疑，将手中的剑直接递给了这年轻男子。
　　男子接过去后，不有细细的打量起来，最后将剑归还给了楚炎，神色看上去有些疑惑和不解。
　　楚炎笑了笑，没有说话。
　　懂的炼器的人，一眼就能看出材料和锻造的工艺并不是特别好。
　　但是却为魂器，令谁都不解了。
　　所以这其中必定有所蹊跷。
　　很快，那年轻男子带着楚炎走上了一条山路。
　　这山路说来也奇怪，植物由开始的绿色渐渐转变成了红色，到了后边的阶段，更是转变成了深红。
　　当来到最顶端后，一座红色山体映入眼帘。
　　这红色山体看上去不小，最下方有一个洞口，而在洞口两侧值守着一位老者。
　　当二人过去后，年轻男子对着那老者恭敬一拜后道：“长老，这里有一位完成任务来此修行的人！”
　　“玉片！”那老者睁开双眼说话间，同样看了一眼楚炎怀里的胖妞，看上去稍稍的有些惊讶。
　　楚炎重新将玉片拿了出来，这时那老者抬起手直接收了过去道：“精致玉片，可在洞内修行一个月的时间！”
　　“从今天开始计算，一个月的时间自己出来，如果超时的话，会有惩罚，不论你来自何方势力！”那老者淡淡补充道。
　　楚炎轻轻点头。
　　那老者抬起手，一个手令悬浮在了楚炎跟前道：“第三十六号洞府！记住，除了第三十六号哪都不能去，倘若发现……”
　　说着那老者的双眼中带着寒光道：“死！”
　　楚炎没有将老者的威胁放在心上，点点头后，看向那年轻男子道：“多谢相送！”
　　话落，走进了山洞之中。
　　而那年轻男子则是转身离开了。
　　此处可以让没有本命之火的诞生本命之火，而他有，而且他也觉得够用，所以此地，他无需进修。
　　楚炎来到里边后，发现这山洞很长，而且温度有着相应的提高。
　　另外空气中还包含着说不出的奇异之力。
　　深入一段距离后，左右两侧开始出现石门，而石门上标注了数字号码。
　　他的是三十六。
　　当他来到对应之地后，楚炎不由朝着更深处的方向看了一眼，发现里边距离还很长。
　　想到那老者的威胁，莫非在往里边还有所门道么？
　　看来需要找个机会去里边探查下了。
　　而眼下显然还不太合适。
　　看了一眼那门牌数字，楚炎引动灵力进入那手令中。
　　伴随着一道印记的浮动，只听到轰隆的声音，那三十六号石门在此刻直接打开。
　　楚炎朝着里边看了一眼，直接走了进去。
　　而石门也在此刻主动关上了。
　　洞府内的摆设非常简单，就一个蒲团放在地上，而且空间狭小，让人有些不太舒服。
　　盘坐在那蒲团上，楚炎将胖妞放到了一边。
　　这个时候，他习惯性的让白图陪着胖妞一起玩，但是瞬间再次愣了下，最后暗叹起来看向胖妞到：“妞妞，爹爹要忙一下，你去金鼎找小黑它们一起玩会吧！”
　　他这次还打算去深处探查下，那个时候也不适合带着胖妞了。
　　胖妞顿时撅起了小嘴。
　　楚炎面露笑容，将一枚丹药递给了胖妞。
　　胖妞看到丹药，这才展开了笑颜。
　　楚炎将胖妞放进金鼎空间后，将那把剑拿在了手中，沉吟片刻后，楚炎左手摊开，金色火焰骤然缭绕。
　　伴随着那把剑的融化，一道魂体在此刻直接抽离。
　　而且这魂体出现的瞬间，便打算逃离出去。
　　楚炎自然没有给这个魂体机会，魂力瞬间回收，那魂体直接被他牵扯在了跟前。
　　那是一道人魂，而这道人魂看上去已经非常的孱弱了。
　　但饶是如此，那魂体面目狰狞，疯狂的扭动着，想要脱离了楚炎的魂力控制。
　　“人魂炼器！”
　　楚炎的眉头皱的很深。
　　魂器！
　　这字眼中的魂，的确存在人魂。
　　但是这人魂一般都是炼器师自身，为了打造一把属于自己的巅峰之作，所甘愿如此的。
　　而这种魂，一般都是温和的，不会像现在这般如此。
　　当然这都还是少数，毕竟敢于如此奉献的人并不多。
　　其次便是生灵了！
　　要知道万物皆有灵。
　　这生灵开始诞生之际，从开始的无意识，到简单的意志。
　　最后开始增长智慧魂体。
　　这种是最为高明的手段。
　　哪怕是他现在的炼器手段，也不敢保证，一定能够生灵。
　　眼下这把剑，明显是强硬锁魂炼器。
　　而这手段可就毒辣了。
　　器皇宗莫非真的和大魂宗有所牵连？
　　楚炎眉头微皱中，看着那魂体，最后收进了定魂珠之内。
　　此刻他不免再次暗叹。
　　他脑子没有白图好用。
　　倘若白图在的话，必定能够分析出更多的事情来。
　　呼出一口气，楚炎没有在去多想，因为他就算再多的假设，也需要用行动去验证。
　　如此的话，还不如看看这云火之地有何特殊的地方。
　　号称没有本命之火的，能够诞生本命之火，而有本命之火的，能够进行增强。
　　闭上双眼，楚炎细细感触起来。
　　依然是进来是感受到奇异之力，不过这洞府内显然更加浓厚。
　　他尝试直接进行引动发现是无效的，思索一番后，楚炎进入到了修炼状态中。
　　而在他吸收四周灵力的同时，那奇异之力伴随着进入了他的体内，盘旋之中，融入到了本命之火内。
　　楚炎的神色稍显惊奇。
　　随后思索一番后，将分身召唤了出来。
　　他的分身是没有本命之火的，他倒是想看看，这凝聚出来的本命之火到底如何。
　　分身出现后，直接盘膝而坐，进入到了修练状态中。
　　时间消逝，分身丹田之中，渐渐出现了一团火源，感知之下倒是和本命之火无异。
　　这一点着实让楚炎惊奇起来。
　　这天底下还真的有能够让人衍生本命之火的神奇之处么？
　　伴随着火源越来越大，当达到一定程度后，开始在丹田之内盘旋起来，过程中他发下渐渐和灵泉开始进行起了衔接。
　　当汇聚而成的时候，一切归于平静。
　　分身睁开双眼，左手摊开，一团火焰骤然升腾了起来。
　　火焰呈现的颜色为红色，刚好契合炼器。
　　不过细细的感触中，楚炎也发现了不同。
　　因为这火焰是和灵力共生的。
　　当下他斩断灵力，本命之火瞬间消失了。
　　原来如此！
　　楚炎恍然。
　　他本尊的本命之火，乃是体质所带，和血脉有着千丝万缕的联系，而这本命之火和血脉并无瓜葛，只是和灵泉联系在了一起。
　　另外靠着这外力形成的本命之火，明显也没有真正的本命之火纯粹。
　　但是能够拥有也算是一件不错的事情。
　　这也难怪这云烈山脉会吸引如此多人的前往了。
　　如果他没有本命之火，但是也想拥有的话，这云烈山脉绝对是不二之选。
　　分身和本尊重新融汇后，楚炎并没有再去尝试，而是将心思放在了山洞的深处。
　　如果可以的话，他想去里边探查下。
　　双眼微眯中，楚炎依然是先调动了魂力，朝着里边直接卷了过去。
　　正如他所想一般，山洞蜿蜒崎岖。
　　而在抵达深处的刹那，他触及到了一个石桥，也就在深入的刹那，一股魂力瞬间冲撞了上来，声音带着淡然道：“朋友两次试探，寓意何为，真当我器皇宗无人？”
　　楚炎微皱，冷光波动，索性不予理会，直接冲撞了出去。
　　“找死！”
　　那声音带着些许怒意，瞬间滚滚魂力暴动。
　　“就你这魂力，在我面前还不够看！”
　　楚炎的声音带着冰冷，双魂瞬间熔炼，恐怖的魂力直接将对方魂力冲散进入了最深处。
　　而在来到里边的刹那，楚炎发现了一个深窟。
　　魂力入内，他触及到的是森寒极致的冰冷。
　　而在这深窟之中，他发现了不下二十人在里边炼器。
　　楚炎目光瞬间聚集，再往前方触及的时候，发现被他冲散的魂力沿着他的魂力朝着他所在之地冲了上来，显然是打算找寻他的位置。
　　瞬间，楚炎选择了收手，魂力瞬间消失无影无踪。
　　“好可怕的魂力！”
　　深窟外，一名老者睁开双眼，面色还带着苍白。
　　刚才他的魂力被冲散，让魂体直接承受了一些创伤。
　　本打算找寻下对方的位置，没想到对反顺价察觉，直接斩断，能够控制的如此入微，必定是一位控魂高手。
　　而能够有如此高超魂力的。
　　他首先想到的是丹阁，随后便是名门府。
　　因为整个名门府地，只有这两个地方才有如此的高人。
　　可如果是这两个地方的人，怎么可能会偷偷摸摸的来？
　　而且还潜入到了云烈山脉中，这有些说不过去了！
　　另外一边，楚炎魂体回收后，神色带着些许郑重。
　　这老这不简单啊。
　　承受了他的魂力冲击后，还有能力反追踪下。
　　看样子想要潜入进去的可能性不大。
　　如果这样的话，他只能动用魂灵经了，仰靠魂灵经的变化潜入。
　　曾经最成功的是他在海域，在北王之地装扮了灵主之一，在海盗宗装扮了屠斌羽也完美的掩饰了自己。
　　可是目标人选该是谁呢？
　　穆伟？
　　穆伟看身份地位应该很高，而且他相信穆伟应该会主动找上他来。
　　到时候易容成穆伟绝对是一个不错的选择。
　　接下来的时间便是等待了。
　　当然在这个期间，他也没有闲着，控制着本尊和分身同时吸收起了那奇异之力。
　　本尊的本命之火在提升，分身的亦是如此。
　　另外也正如周典之前所说的那般，这奇异之力，也在对他的体质进行起了小幅度的锻造。
　　虽然微乎其微，但却存在着。
　　三天的时间转眼过去。
　　也就在第四天的时候，楚炎的分身和本尊同时睁开了双眼。
　　比他想象中来的要早一些，不过这样更好！
　　毕竟他也不想耽误更多的时间在这里……
第956章借用身份
　　“穆伟，你说的可是真的？”
　　云火之地外，穆伟跟随着一名年轻男子，这年轻男子长得虽然不是特别出众，但是却有着一股非常儒雅的气质。
　　而此刻这年轻男子脸上挂满了兴趣。
　　“是真的！”
　　穆伟恭敬点头，他身边这位年轻男子身份可不低。
　　器皇宗的大少爷。
　　没错，虽然炼器不怎么样，但是身份在这里摆着，所以整个器皇宗没有一个不巴结的。
　　而且当今器皇宗的宗主，就这一位儿子。
　　未来器皇宗的继承还是会落在这位儿子的身上。
　　而他心知这一切，自然将这件事情首先汇报给了大少爷。
　　万一这大少爷一个高兴，他从内门弟子，或许将会成为核心弟子。
　　那个时候的他，或许将赢得前往中域机会。
　　中域，那是什么概念？
　　据说灵气比名门府地还要浓厚十几倍。
　　简直就是修行之人的天堂。
　　“大少爷，我说的所言非虚，现在我便带你去找那个人，您一询问便知道真假了！”穆伟一脸的谄媚。
　　因为这件事情，他专程回了一趟器皇宗。
　　“不错！”
　　年轻男子点着头道：“如果是真的，有赏！”
　　“多谢大少爷！”穆伟点着头。
　　凭借这少爷的性子，打赏的也不是他想要的。
　　所以这最终的要求，还需要他去提！
　　“少爷！”
　　山洞外值守的老者看到两人的到来，不由惊讶了下，这大少爷可是难得来此地一趟。
　　“长老，最后一位来此地修炼的人，被您安排到了几号？”
　　那年轻男子看着长老，脸上流露出笑意，而声音温和且有礼貌！
　　“回禀少爷，是36号！”老者恭敬开口道。
　　“多谢长老！”
　　年轻男子点点头朝着里边走去。
　　而穆伟从老者那里讨要了36号的副令后，紧跟了上去。
　　值守的那老者有些疑虑，但随后也未在多想。
　　因为这器皇宗的大少爷行事颇为古怪，贵为宗族大少，却没有大少该有的脾气。
　　自己在器城开了一个小酒馆，每天安然自乐。
　　对待身边的人非常亲和有礼貌。
　　但可惜的是，炼器能力并不出众，不过天赋不错，现在也有了踏虚中期的实力。
　　在年轻一辈中，虽然算不上顶尖，但也是出类拔萃。
　　两人来到三十六号山洞前后。
　　穆伟直接利用手令打开了石门。
　　而此刻的楚炎抱着胖妞，静静的盘坐在蒲团上，不过在两人进来的时候，他略带惊讶的抬起头，随后站起身来道：“二位是什么意思？”
　　在他感知到二人进来后，便将胖妞提前带了出来。
　　“这位是我们器皇宗的少爷！”
　　穆伟淡淡看了楚炎一眼后道：“还不拜见！”
　　在穆伟说话间，那年轻男子看着楚炎怀里的胖妞有些惊讶。
　　带着女儿来此地？
　　少见！
　　此刻的楚炎双眼微眯起来，看向那年轻男子刚打算开口时，那年轻男子从胖妞的身上收了回去，摆了摆手道：“朋友不用客气，在下林宇轩！不知阁下大名？？”
　　“颜褚！”楚炎开口道。
　　“颜褚？”
　　林宇轩此刻突然打量了楚炎一眼后道：“感觉你像一个人，好像在哪里见过一样！”
　　楚炎怔了怔，他印象中可没有这个林宇轩，或许这也是对方攀熟的手段吧，所以他并未多想。
　　“这次前来拜访打扰了！”
　　林宇轩再次抱拳一拜，随后开口道：“听穆伟说，你下过骑风崖，不知这事情是真是假！”说着那目光中透露出了浓厚的兴趣。
　　“是真的！”
　　楚炎轻轻点头。
　　“听穆伟说，下边有一只庞大的灵兽？”林宇轩再次询问道。
　　“是！”楚炎微微颔首。
　　“听穆伟说，你能够上来是找寻到了一个地洞，而你是通过这个地洞上来的？”林宇轩再次问道。
　　“没错！”楚炎再次点头的时候，目光中稍稍带着古怪。
　　因为此人说话客客气气的，这让他感觉多少的有些不太适应。
　　和他所料想的再次有了出入。
　　“好，非常好！”
　　林宇轩的兴趣更深道：“那不知道阁下能带我下去一趟么？我想见识下那庞大灵兽！”
　　说完后，好似担心楚炎会不同意，继续道：“事成后，我会给阁下一笔报酬！对了，这个是定金！”
　　话落，一个袋子甩给了楚炎。
　　楚炎顺手接下，打开后，发现竟然是一袋子的金币。
　　没错，楚炎担心自己看错了，仔细看了下，还真的是金币。
　　拿出一枚，楚炎左右看了看发现没有什么特殊的。
　　这时他神色古怪起来。
　　找人办事，最低也是给灵核吧。
　　金币……少有！
　　旁侧的穆伟满脸无奈。
　　没办法，熟悉大少爷的人都知道，此人行事就是这般，让人摸不着头脑。
　　当下看向楚炎道：“你同意的话，除了少爷这边的报酬外，我私人给你一百枚地阶灵核！”
　　楚炎看了穆伟一眼，最后将金币收了起来看向林宇轩道：“可以，不过我还有一件事情想和你单独说说！”
　　“没问题！”林宇轩点点头，看向穆伟道：“你出去吧，顺便将门关起来！”
　　楚炎眉头挑起，这林宇轩胆子也够大的。
　　穆伟倒是没多想，这里是器皇宗的地盘，而林宇轩也有着踏虚的实力，楚炎胆子再大，在这里也不敢造次。
　　穆伟离开将石门关起来后，林宇轩的目光看向了楚炎道：“朋友不知想和我说什么？”
　　楚炎双眼冷光波动道：“杀你！”
　　林宇轩既然是器皇宗的大少爷，那么凭借这个身份，他可以方便做很多的事情。
　　或许林宇轩和他无仇，但没办法，他必须如此去做。
　　傀儡宗他需要拿下，他的师傅还等着他去救！
　　所以在话音落下的刹那，楚炎瞬间动手了，一道剑芒划过，直接逼向林宇轩的脖颈要害。
　　近距离下，或许能够做到一击必杀。
　　但是在剑芒贴近林宇轩的刹那，一层守候骤然延伸。
　　当剑芒触及的刹那，剑芒瞬间崩散。
　　楚炎瞳孔收缩，好强的守候。
　　而林宇轩此刻的神色带着意外，看向楚炎道：“朋友这是何意？”
　　说话间，又沉思了起来，随后抬起头看着楚炎：“很奇怪的剑芒，无剑，却有剑，我好像知道你是谁了！”
　　“哦？”
　　这次轮到楚炎意外了。
　　“你是左凡，现在圣台排名七十四！”林宇轩说话间，神色带着波动道：“不知我说的可是真的？”
　　“你也是圣台的？”楚炎眉头挑起道。
　　“我不是！”
　　林宇轩摇了摇头道：“但是我听我一位朋友描述过你，他是圣台的，而且他还败在了你的手上！”
　　说完林宇轩声音一顿，看着楚炎道：“我挺佩服你的！”
　　楚炎眉头微皱道：“你朋友是？”
　　“储元！”林宇轩道。
　　“好像有点印象！”
　　楚炎愣了下，当时他灵城圣台上的时候，碰到过。
　　当时和这个储元还简单的聊了两句，而且他记得储元好像是七品炼器师。
　　“我朋友如果知道你来了器城，一定会很开心！”林宇轩面露笑容道。
　　楚炎眉头微皱，他觉得自己不能在和林宇轩聊下去了，因为在持续，他怕是不忍下手了。
　　灵力汇聚中，林宇轩好似察觉到了什么道：“咱们两个没见过，应该没仇怨吧？我想知道你为何杀我！”
　　“我想借用你的身份！”楚炎直接袒露。
　　与此同时，金剑握在了手中，指剑无法破除林宇轩的守护，但是凭借金剑，他相信没有问题。
　　而这林宇轩此刻竟然没有丝毫的慌乱，看着楚炎道：“借用我的身份？为什么？”
　　“有事情要做！”楚炎无奈之色更深。
　　这个林宇轩话真不少。
　　“我可以借用给你，但能否交换条件！”林宇轩开口道。
　　“带你去见那灵兽么？”楚炎道。
　　“不，这个不算！你已经收了我的定金，证明你已经同意了！”
　　林宇轩摇了摇头道：“我觉得储元说你也是炼器师，好像是五品？我希望你在借用我身份的期间，帮我通过家族的二品考核！”
　　说着林宇轩的声音带着暗叹道：“我师尊催得紧，没办法！如果在通行不过，我怕是要被令行禁止了！”
　　楚炎古怪之色更深，迟疑了下，将金剑收了起来。
　　没错，在面对这样的一个人的情况下，他还真的下不了手。
　　而且他相信，不止是他。
　　“你同意了？”林宇轩看着楚炎将剑收起来后，不由问道。
　　“同意了！”
　　楚炎点点头道：“不过，我这易容之术一般都是在死人身上尝试的，你一个大活人不害怕？”
　　魂灵经复制的是魂体，还有肉体记忆。
　　死人的话，根本不用去想那么多，但是一个活人，他着实担心伤了此人的魂体。
　　唯一一次在活人上，还是邓茵！
　　“来吧！”林宇轩说话间闭上了双眼。
　　楚炎目光带着波动，这林宇轩的胆子比他想象中的要大。
　　深一口气，楚炎调动分魂，直接引动了魂灵经，随后伸出手朝着林宇轩的眉心点了过去。
　　不过在触及的刹那，林宇轩身上的那层守护再次浮现。
　　“抱歉，差点忘了！”
　　林宇轩睁开双眼，看上去稍稍有些歉意，当下从自己的脖子里将一块心形玉佩拿了出来，最后看向楚炎道：“再来吧！”
　　楚炎暗叹，看来他要更加认真和小心一些了。
　　分魂魂力调动，楚炎的神色表现的极其认真，最后抬起手重新点在了林宇轩的眉心。
　　魂灵经瞬间引动。
　　林宇轩眉头微皱了下，因为在楚炎点在他眉心的时候，他感受到了自己的魂体好似完全袒露在了楚炎跟前。
　　而当楚炎完全复制后，全身发生了变化，和林宇轩变得一模一样了起来。
　　当然他刻意的将武技进行了规避。
　　当时的易容邓茵，他也是如此做的。
　　在搞定后，看林宇轩还闭着眼睛直接道：“已经好了！”
　　“这么快么？”
　　林宇轩说话间，睁开了双眼，而当目光落在楚炎身上后，顿时怔了怔，眉宇间挂满了难以置信。
　　因为此刻的楚炎和他长得一模一样。
　　这太令人不可思议了！
　　而且为了更加清晰了然，林宇轩拉开了楚炎的胳膊，随后对照了下自己的胳膊。
　　没错，连胎记都完美的复制了过去，当下带着惊叹道：“没想到天底下还有如此令人惊奇的武技！”
　　说着满脸认真的看着楚炎道：“能传授给我么？我能做到的事情，你随便说！我言出必行！”
第957章进入深窟
　　“抱歉！”
　　楚炎摇了摇头道：“这功法你学不来！”
　　“为何？”林宇轩眉头微皱。
　　“魂体分化，你可敢做？”楚炎看着林宇轩道。
　　林宇轩听后面色变化了下，直接摇头，随后带着些许叹息道：“多好的武技，如果没有这么苛刻的要求就好了！”
　　说着满脸的惋惜。
　　“现在你变成了我，是不是该让我变成你了？”林宇轩开口道。
　　楚炎既然借用他的身份，那么他也需要一个身份才行。
　　此刻这洞府内就他们，所以只能用楚炎自己的身份了。
　　“不用了，在我借用你身份的时候，你陪着我女儿在另外一个地方休息一段时间吧！”
　　楚炎目光波动。
　　金鼎空间是他的秘密，但是现在没办法。
　　“什么地方？”林宇轩有些好奇。
　　楚炎此刻没有多说什么，魂力牵扯在了林宇轩的身上，带着胖妞直接进入到了金鼎空间内。
　　进入的直接是二层。
　　而在进来后，林宇轩直接吓了一跳。
　　因为这变化太快了，当下惊奇的看向同样进来的楚炎道：“朋友，这是何地？”
　　说着那目光巡视四周，很豪华的殿堂之内。
　　“有生空间？莫非你是中域来的人？”林宇轩惊奇的看着楚炎。
　　因为只有中域有一些极其珍贵的法宝，能够形成一个空间，而这个空间人是可以进来的。
　　不过这空间据他了解都不是特别大。
　　另外待的时间也有限制，差一点的话一天到三天！而好一点的，据他了解，可以达到半个月的时间！
　　而楚炎这个看上去空间很大，而且建设如此豪华，必定是顶级的存在。
　　如此看来，楚炎是中域来人的话，必定不俗！
　　“有生空间？”
　　楚炎愣了下，有些疑惑。
　　不过他大概可以猜到，这个有生空间和他这个类似。
　　本来还找寻一个借口的，没想到林宇轩自己帮他找寻了一个当下道：“这个我倒不知晓，不过这个东西是我偶然所得！”
　　“这么好的事情？”
　　林宇轩一听，顿时羡慕了起来道：“啧啧，或许是中域曾经一个超级高手留下来的，刚好被你拿到了！”
　　说着声音一顿道：“你这个有生空间卖不卖，我打算收了！”
　　楚炎满脸无语。
　　“说实话，我从小到大对一些新鲜事物感兴趣，这有生空间我一直想有一个！”林宇轩说着满脸的期待。
　　“不卖！”楚炎淡淡开口，为了避免林宇轩在这个话题上继续纠缠，直接道：“这段时间劳烦阁下在此处一直待着了！”
　　“可以！”
　　林宇轩轻轻点头。
　　“我女儿会留在这里！”
　　楚炎说话间，目光看向了胖妞道：“他算是我朋友，别欺负了他！”
　　他还是有必要交代的。
　　毕竟胖妞是曾经的天谴之主，杀机依然存留。
　　倘若这林宇轩招惹了胖妞，弄不好，真的会闹出人命！
　　林宇轩以为这话是给自己说的，当下含笑道：“放心吧，我会照顾好你女儿的！”
　　楚炎无奈，也没有去解释，转移话题开口道：“我还需要你的衣服！”
　　林宇轩点点头，左手摊开，一套衣服出现在手中直接甩给了出去：“新的，和我这个一样！”
　　说完后，又将身上佩戴的那个玉佩拿了出来道：“这个需要么？”
　　“这个不用了！”
　　楚炎摇了摇头，刚打算带着衣服离开，突然想到了什么，在给小黑和铁狮兽传音了下。
　　而传达的内容是守住一层入口和三层入口。
　　这里是他的金鼎空间，他并不希望一个外人在他这里乱碰和乱走。
　　尤其是第一层和第三层。
　　小黑和铁狮兽听到楚炎的传音后，一个守在了通向一楼的楼梯口，一个守在了通向二楼的楼梯口。
　　楚炎看到二者如此，当下从金鼎空间内抽离了出来。
　　这林宇轩话不少，他不想多加耽搁，毕竟外边还有一个穆伟等待着。
　　换好林宇轩给他的衣服后，楚炎利用自己的手令将石门打开走了出去，随后顺便将其关了起来。
　　“少爷！”
　　看到楚炎的出现，穆伟恭敬开口。
　　“嗯，你走吧，我还有事情要办！”楚炎看向穆伟开口道，而语气尽量控制的和林宇轩一致。
　　穆伟愣了下不由道：“少爷，临走前，我能否求你一件事情？”
　　楚炎轻轻点头道：“这次你消息不错，说说吧！”
　　穆伟大喜道：“我想成为核心弟子，少爷能否帮忙提拔下！”
　　按照他的了解，只要这大少爷足够高兴，一般的事情都会同意，这也是为何他第一个将事情告诉林宇轩的原因。
　　“我考虑考虑吧！”
　　楚炎沉吟了下，并没有着急答应：“等我做完事情，会给你一个答复的！”
　　“多谢少爷！”
　　穆伟带着激动的走了出去。
　　楚炎说的考虑，基本上可以说是答应了。
　　“等等！”楚炎的声音响起，看穆伟停下来后，再次开口道：“吩咐外边的长老，三十六号这里，想修行多长时间，便修行多长时间，不可打扰！”
　　穆伟有些疑惑，但没有多想，转身离开了。
　　看穆伟出去后，楚炎精光波动，朝着深处走了过去。
　　蜿蜒的通道崎岖不平。
　　楚炎走的很慢，充分展现出了林宇轩该有的性子。
　　终于走到尽头，楚炎目光落在了那石桥上。
　　石桥很长，而更深处，则是他魂体之前所触及的深窟了。
　　踏上石桥，楚炎看到了在深窟外盘坐的老者了。
　　和他魂力碰撞的便是这老者吧？
　　而在他走过去的时候，那老者也睁开了双眼，在看到楚炎的时候，神色出现意外。
　　当楚炎靠近后，不由站了起来道：“少爷，你怎么过来了？”
　　“闲着没事，玩玩！”楚炎面露笑容道：“长老您一直在此值守辛苦了！”
　　林宇轩的性格非常礼貌客气，所以他依然选择遵循着，就是担心这老者看出破绽。
　　因为他感受的出来，这老者的实力不俗。
　　倘若对战起来，论实力他不见得是对手！
　　老者倒是没有怀疑，开口道：“少爷考核将至，是来此地加强魂力的吧？”
　　楚炎轻轻点头道：“我可以进去么？”
　　“当然！”老者开口道：“不过少爷不宜呆的时间过长，因为您……魂力稍弱，时间长了，反而对您不利！”
　　说着将一个手令拿了出来，递给了楚炎：“这个是五号洞府，专门修练魂力之地，只要少爷在夜幕期间，在里边待着，便会很安全！”
　　“谢谢长老的提醒！”
　　楚炎说话间，对于老者的话，稍稍有些疑惑，但是他也不敢多问，看了一眼手令，发现写着五号，眉头挑起后，当下朝着里边走去。
　　老者重新盘坐下来，全程没有多想。
　　这就是魂灵经易容的可怕之处，外表，长相，身高，胖瘦，不差分毫。
　　倘若性格也表现到位，根本让人察觉不得。
　　顺利来到里边后，那股森冷顿时将他笼罩，而他的魂力在瞬间也变得活跃。
　　此地有些意思。
　　这时深窟外围，可以看到二十多人在此刻炼器。
　　手法看上去稍显粗糙，打造的工艺性，也并没有楚炎想象中的那么好。
　　他并没有去向更深处，而是站在那里观摩了下，因为他好奇，那人魂是如何封锁进去的。
　　随后他发现每个人都会拿出一个一颗黑色的珠子！
　　这珠子的出现，他感受到了其中的魂力。
　　莫非这黑色珠子封锁的便是魂体？
　　在他好奇中，这些人直接将那黑色珠子，丢进鼎炉进行熔炼。
　　而那鼎炉显然也是特制的，他能够感受到上边对魂气的局限作用。
　　这些珠子从而来？
　　那魂体又是如何容纳进去的？
　　双眼微眯中，楚炎继续朝着里边走了过去。
　　很快一条通道出现在他面前。
　　而这个通道外还有一层封印在，楚炎魂力波动，发现完全被阻碍了下来。
　　好奇之中，楚炎拿出了手令，随后尝试逾越，发现那封印触碰那手令的时候，出现了松动。
　　也就在这瞬间，楚炎成功来到了封印里边。
　　浓厚的魂力是楚炎进来的第一感受。
　　他的魂力表现更加活跃，贪婪的吞噬着四周的魂气。
　　楚炎双目尽是惊奇。
　　看着山洞依然很长，楚炎一步步的走了过去，当来到五号洞府的时候，他身影稍稍停顿，随后再次深入。
　　他的目标是想看看这里为何会存在如此浓厚的魂力。
　　当来到尽头时，一个庞大的封印再次挡住了他的去路。
　　楚炎伸出手放了上去，发现依然对魂力完美的隔绝。
　　这后边……有什么？
　　在他思索中，后边的一个石门刚好在此刻打开，一名男子走了出来，在看到封印前的楚炎后，先是一愣随后带着些许轻笑道：“呦，这不是咱们大少爷么，怎么来这里了？”
　　“哦，我知道了，是不是你师尊的要求达不到，来此提升的？”
　　楚炎回过头，发现一名年轻男子带着些许嘲讽的看着他：“偷偷来此，你就不怕你师尊怪罪么？”
　　这谁？
　　楚炎眉头微皱了下，随后开口道：“没办法，在不通过，我怕是要一直待在器皇宗无法外出了！”
　　因为他不知道此人是谁，所以并未去称呼。
　　“猜也猜到了！”
　　那年轻男子轻笑道：“不过大少爷可要小心点了，这里的魂气虽然不弱，但是寒性十足，别最后损伤了你的魂体！”
　　“多谢提醒！”楚炎轻轻点头。
　　年轻男子听着楚炎的回答，不由一脸的厌烦。
　　他最讨厌的就是林宇轩的这种态度，听不出他的嘲讽么？
　　这让他根本无法继续说下去了，最后淡淡道：“最后，别怪我这做堂哥的没提醒你，这封印离远点，尤其是夜幕降临，好好的在洞府内待着！”
　　“为何？”楚炎眉头挑起，随后谦逊道：“还请堂哥示下！”
第958章魂窟
　　“这个地方每次到了夜幕，封印都会被魂体进行冲击！期间会有一些出来，魂力弱的，倘若被影响到，怕是会失去了心智！”
　　男子看着楚炎道：“为了别给别人造成麻烦，也别给自己造成麻烦，所以你就好好的在修行室待着就好了！”
　　楚炎眉头挑起，这男子说话也有点意思。
　　看上去对林宇轩冷嘲热讽的，但是却非常关系。
　　不过很快他也懂了。
　　林宇轩此人老好人一个，虽然贵为少爷，但是不论身份高低，待人都非常不错。
　　或许也无形中影响了此人吧。
　　“好了，大少爷回去吧，现在距离夜幕，不过一个时辰！”男子淡淡开口道，说完后，径直选择了离去。
　　楚炎在那男子离开后，并没有着急转身离开，而是将手放在了上边。
　　感触一番其中的结构，楚炎这才离去。
　　来到五号修炼室，楚炎进去后，神色顿时惊讶了下。
　　这里和云火之地形成了天壤之别。
　　云火之地的三十六号，简陋无比，只有一个蒲团。
　　而在这里空间看上去非常大。
　　床，柜子，桌椅，甚至还有一个小水池，显然是让人沐浴而用。
　　这待遇，前后简直不能比。
　　来到床边，楚炎感受着四周浓厚的魂气，并没有去吸收，而是将数十枚藏青灵核牵扯了出来。
　　当藏青灵核悬浮后，楚炎双手交错，开始结印起来。
　　一道两道……
　　那封印结构他感受的清晰，现在他需要通过十二宫印的变化，却破除一部分障碍。
　　而且还要具备瞬间回收的能力。
　　如此一来，就比往常的要复杂了很多。
　　持续了大约三炷香的时间，一个复杂无比的印记这才悬浮在了他的跟前。
　　楚炎看着那印记，抬起手后，印记瞬间收缩，被楚炎收了起来。
　　接下来，他就是等了。
　　等到乱的时候趁虚而入。
　　闭目，楚炎静静等待，当然这个期间，他并没有闲着，选择吸收起了四周的魂气。
　　魂灵经三层，他一直没有达到。
　　是他的分魂的魂力还不够强大么？
　　所以到了后边，他更多的让分魂选择吸收吞噬。
　　一个时辰渐渐过去，此刻的楚炎突然睁开了双眼，他感受到了四周魂气在成倍提升起来。
　　这一点可就诡异了。
　　魂力张开，他感受到了封印所传来剧烈波动，而在外边的过道上，只见不下三十人汇聚，好似在等待着什么。
　　楚炎精光波动，站了起来。
　　但随后思索了下，将分身调动了出来。
　　没错，林宇轩这个身份不能离开，这样不论发生什么意外，还能有一个照应。
　　而且在分身出现后，楚炎将魂珠从本尊这里牵扯而出，让分身收进了魂体内。
　　“碰！”
　　闷沉的声音中，外界封印的抖动越来越强烈。
　　此刻，尖锐的一声呼啸响起，只见一个魂体率先从封印内冲了出来。
　　而这魂体的出现，瞬间有人而动，抬起手一枚黑色珠子浮现，魂力席卷中，将其引入。
　　这个过程并没有那么轻松，因为这魂体在猛然挣扎，那目光也充满了无限怨毒之色。
　　或许是这个魂体很强的缘故，再次上来一人，合力将其收服了。
　　封印还在抖动，这时一道，两道，三道……
　　更多的魂体在此刻席卷而出。
　　伴随着数量的叠加，通道的人在此刻忙碌了起来。
　　而此刻没有人注意到，空间一阵律动。
　　没错，正是楚炎。
　　借助着他体内增强的空间之力，他进行了空隐，最后在配合神风步，几乎没有人能够注意到此刻的楚炎。
　　贴近封印，楚炎将准备好了的印记张开，印在那封印上的刹那，一条缝隙在瞬张开。
　　楚炎直接深入，但是在这深入的刹那，数十个魂体想要试图通过他的缝隙钻出去。
　　现在的楚炎可是极具小心的。
　　定魂珠引动，十几个魂体瞬间被牵扯入内。
　　借助这个时间，楚炎将那印记收回，缝隙消失不见。
　　而楚炎的分身直接朝着里边深入而去。
　　前后，根本没有一人发现。
　　继续深入中，不少的魂体对他进行着侵袭，楚炎挨个全部引入了定魂珠内，可以说全程不受丝毫影响。
　　当来到尽头，一个断崖出现在他的面前。
　　没错，在山洞之内的一个深谷。
　　而大量的魂体正是从这下边席卷上来的。
　　向下扫了一眼，楚炎能够看到下方还有红光缭绕。
　　奇异中，楚炎的表现非常果断，精光波动，身影直接跳了下去。
　　悬空落下的刹那，楚炎再次用定魂珠吞噬了不下百只的魂体。
　　伴随着距离红光越来越近，楚炎清晰的感受到温度稍稍提高，但是森冷依然并存，这种感觉还是非常奇特的。
　　来到最深底下，他看清了那红光。
　　那是流淌的水流一般，不过这水流是红色的，而且表现非常的炽热，但是却被森冷进行了一定的压制。
　　红色水流上还有一座桥。
　　这桥同样是石头打造，在他落上去后，朝着正对的方向看了一眼，双眼微眯。
　　那同样是一个深窟，此刻大量的魂体从里边席卷出来，而压制那炽热的森冷也是从那深窟内卷出来的。
　　此地如果和大魂宗没有关系，他是谁断然不信。
　　灵力波动，楚炎直接冲了进去。
　　当步入深窟的时候，他率先触及到了一丝能量，这能量很奇特，也就在越过的刹那，楚炎魂力跳动。
　　随后感受到了一股恐怖的牵扯之力笼罩在了他的身上。
　　亦或者说不是笼罩在他身上，而是魂体上。
　　楚炎面色微变，魂力在此刻暴动，勉强稳住下来，但在这个过程中，那牵扯之力也在增加起来。
　　这诡异的一幕，让人不解。
　　如果本尊在，分魂和本魂的融合，在强的牵扯之力他也可以抗住，但是现在，他感觉到了艰难。
　　最后冷光波动，他放弃了抵抗，他分魂之中存在定魂珠，魂体什么的，他还不惧。
　　他倒是想看看里边到底存在什么东西。
　　而在他放弃抵抗的刹那，分魂直接脱离了身体，牵扯着朝着里边卷去。
　　这牵扯之力很惊人，最后在进入到一个庞大的石室内后，楚炎的魂体停了下来，亦或者说是那牵扯之力消失了。
　　尖锐的呼啸声响起。
　　只见打量了的魂体朝着他席卷而来。
　　那怨毒的目光中，还是要将楚炎给生吞了一般。
　　楚炎冷光波动，定魂珠悬浮在了跟前，来多少他吞多少。
　　而这些魂体也发现了不对，慌乱之色波动，粉粉选择了逃离。
　　此刻的楚炎这才打量起了四周。
　　发现这里充斥的魂体达到了一个非常惊人的数字。
　　在在他的正前方，一个庞大的印记悬浮。
　　形成这个印记的是八个旗帜一般的东西。
　　尊番！
　　因为他见过，所以他一眼认了出来。
　　可以发现的是，有魂体从这印记挣脱出来，也有魂体进入的。
　　这诡异的一幕，让楚炎不解。
　　这到底是何处？
　　目光闪烁中，楚炎引动定魂珠，一道魂体在此刻出现。
　　这魂体出现后，目光直接锁定在了楚炎的身上，带着冷笑道：“不论你问什么，我都不会告诉你的！”
　　楚炎目光淡然，指了指阐子的身后道：“这里是哪！”
　　阐子这个时候，才发现了四周的不同，尤其是在看到四周魂体的时候，魂体瞬间抖动了下，当下飞速转身，当看到那庞大印记时候，面色大变：“你怎么来到了这里！”
　　“这是哪？”
　　楚炎淡然道。
　　“这里是魂窟！”
　　阐子的声音带着颤动道：“这里不能来，来了就出不去了，除非你甘愿成为魂冤，失去所有心智！”
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起，看着阐子道：“什么意思！”
　　阐子脸色难看的看向了楚炎道：“此处是魂窟，也可以叫魂枯！会随着时间的消失，让你的心智随之消失，然后和这里的魂体一样，成为魂冤！”
　　楚炎眉头微皱道：“此处是做什么的！”
　　“炼魂！”
　　阐子魂体波动了下道：“如果我猜测没错，你来的应该是云烈山脉吧！”
　　“是！”楚炎有些惊讶。
　　“此处已经被我们大魂宗遗弃了！”
　　阐子看着楚炎道：“就是因为此地失败，形成了魂窟！”
　　“那如果成功呢？”
　　楚炎好奇开口道。
　　“如果成功，这八个尊番会成为魂番！”阐子这个时候倒是没有隐瞒，看着楚炎道：“如果不是外边的云火之流能够起到一定的压制作用，整个云烈山脉，都不是人待的地方！”
　　“就和寂灭之地一样！”
　　阐子说着看向了那庞大印记：“此处耗费了我们很多心血，但是因为器皇宗的干涉，最终失败！”
　　“嗯？”
　　楚炎一听，眉头顿时挑了起来，看着阐子道：“你们和器皇宗没有关系？”
　　莫非他猜测错误了？
　　阐子看向了楚炎道：“大魂宗占据云烈山脉中央位置，一直很低调！器皇宗为了云火之地，打穿了我们祭炼魂番的地方！”
　　说着阐子冷笑了下道：“如果不是如此，我们大魂宗会多出一个魂番来！”说着那神色充满了惋惜。
　　楚炎神色开始变化。
　　他一直认为器皇宗和大魂宗有所关联，但是现在看来并非如此了。
　　思索中，楚炎道：“你说云烈山脉已经被遗弃了，那搬到了哪里去？”
　　“呵呵，我岂能告诉你！”阐子冷笑了下，看着楚炎带着嘲讽道：“况且告诉了，也没有意义，你根本离不开了！”
　　楚炎眉头微皱，尝试后退，开始没什么，但是一段距离后，那恐怖的牵扯之力再次作用在他的身上，直接吸引了回来。
　　“我说了，一切都是徒劳的！”
　　阐子看着楚炎淡淡道：“魂窟，魂枯！呵呵，等着吧，等着你我失去心智，也做这里的魂冤吧，然后被器皇宗的人炼制成器，哈哈！”
　　说着阐子看似有些癫狂了起来。
　　楚炎冷眼看着，坐以待毙？
　　骑风崖他照样出来，这魂窟岂能拦住了他？
　　不过他并不着急想办法，而是看着阐子道：“反正也出不去了，问你个问题，傀儡宗的一位长老在这云烈山脉失踪，是你们捉拿的么？”
　　“傀儡宗的长老？”
　　阐子稍稍怔了怔，随后笑了出来道：“哦，你说的是傀儡宗的燕青长老吧！没错，还是我亲手抓的！”
　　“他人在哪？”楚炎神色变化道。
　　“哈哈！”
　　阐子听后顿时大笑了起来，随后嘲讽的看了楚炎一眼道：“你想找他是吧？”
　　说着抬起手，指向了那印记道：“他就在这里边！”
第959章魂主
　　“在这里边？”
　　楚炎听到阐子的话后，神色顿时变了下。
　　“没错！”
　　阐子冷笑道：“我亲自将他的魂体丢进去的，不过这时间过去至少两年了吧？现在怕是已经成了魂冤，找到了也没有丝毫作用！”
　　楚炎听着阐子的话，冷光不由波动，随后开口道：“他的肉身呢？”
　　“早烂了吧！”
　　阐子耸了耸肩道：“毕竟时间很长了！”
　　楚炎没有在说话，目光看向了那封印道：“等我出来了再找你算账吧！”
　　话音落下，直接朝着封印的方向冲了过去。
　　阐子听后全然没有在意。
　　算账？
　　楚炎魂力不弱，但是想要杀他还做不到，最多还是将他囚禁到定魂珠内。
　　但是定魂珠又如何，最起码比这里安全。
　　另外，他也挺佩服楚炎勇气的，说入便入。
　　里边的魂冤更加鼎盛，就算有定魂珠在，势必也会受到一定影响的。
　　而此刻的楚炎，在进入那印记后，哪怕魂体也感受到了那可怕的森冷，而且这森冷当中包含了浓厚无比的怨念。
　　好似在诉说着为何要将我炼了。
　　凄厉的声音不停的环绕。
　　而且有魂体已经开始朝着他席卷而来，不过全部被楚炎照单全收。
　　当然哪怕没有定魂珠，他也不会有任何的畏惧。
　　他的魂体特殊，来的再多，他也能吞噬了！
　　他有逆天意志，倘若轻易的被影响了，那还得了？
　　尤其是在骑风崖内，冲洗凝聚后，那意志表现比之前更加的巩固。
　　魂力在此刻张开，楚炎开始找寻。
　　而找寻的是相对来说比较温和一些的。
　　没错，既然傀儡宗的太上长老说命牌还在，这足以证明了，那失踪的傀儡宗长老，魂体还没有消散。
　　否则，那命牌早就崩裂了。
　　这封印空间很多，楚炎也不着急耐着性子寻找着。
　　时间消逝，夜幕转眼过去。
　　魂窟外的红色流水在此刻变得鼎盛，伴随着炽热的能量升腾，森冷开始驱散。
　　外界飘荡的魂体开始回归。
　　本尊所在之地，咚咚的声音响起。
　　楚炎睁开双眼，手令波动中，石门在此刻打开，只见他昨天见到的那名年轻男子走了进来。
　　“堂哥！”
　　楚炎从床上走了下来，依然完美秉持着林宇轩该有的性子。
　　年轻男子眉头皱了皱，最后道：“没事就好！”说完转身离去了。
　　楚炎关上石门后，重新盘坐在了床上。
　　现在分身在寻找着傀儡宗的长老，别说，现在的他还真的有些紧张。
　　他担心找寻不到。
　　担心找寻到，那傀儡宗的长老魂体也发生了改变。
　　白天的时间再次而过。
　　分身魂体还在封印中找寻着，一直持续到夜幕的时候，魂力突然跳动了下，楚炎的分魂在瞬间动了，朝着一个方向直接冲了过去。
　　当来到那所在之地时候，他发现了一个魂体。
　　那魂体看上去是一名老者，不过此刻非常的虚化，盘坐在那里，脸上偶尔平静，偶尔的狰狞，偶尔痛苦。
　　楚炎打量了一眼，随后也没有废话，抬起手的刹那，魂力在此刻集中，直接朝着老者的眉心点了过去。
　　魂力冲击和激荡，让那老者直接睁开了双眼。
　　而在那双眼中，楚炎看到了凶恶，和些许的怨毒，而在朝着楚炎扑过去的刹那，身影却又在此刻突然停了下来。
　　看上去带着些许的恍惚。
　　看到这里，楚炎基本可以肯定，这或许就是傀儡宗的那位长老了。
　　因为进来的时间不过两年，虽然已经被这里四周的环境影响到了，但还并不是特别的深刻。
　　倘若影响到了全部，现在绝对不是这种的状态。
　　那老者站在那里，持续时间很长，最终面色还是被狰狞所取代，朝着楚炎扑了上来。
　　楚炎的魂体在此刻后退，看老者并没有停下后，迟疑了下，直接引动了在花榜学习来的魂技。
　　瞬间尖锐的呼啸声音朝着老者的方向覆盖了过去。
　　老者整个魂体抖动了下，脸上浓烈的痛苦再次浮现。
　　“可还记得你自己是谁！”楚炎的声音响起，听上去带着冰冷且又具备了穿透性。
　　“我……我是谁？”苍老的声音带着迷茫。
　　“傀儡宗你可认得？”楚炎再次开口。
　　“傀儡宗，好熟悉，那……是什么地方？”苍老的声音带着茫然。
　　楚炎叹息口气，随后开口道：“你是傀儡宗的长老，两年前你在云烈山脉调查大魂宗的事情，结果被发现丢进了魂窟，这些你可还记得？”
　　这些都是他所了解到的。
　　如果他知晓老者更加详细的信息反而更大可能性的将这老者给唤醒。
　　但可惜的是他不知晓。
　　“我是傀儡宗的长老？”
　　那苍老的声音响起，生意带着些许的波动，最后那目光看上去稍显清晰了一些。
　　“没错，太上长老说你完成的任务不错，让我带你回去！”楚炎的声音带着轻叹。
　　执行任务，没有怨言，死了又如何？
　　这就是一个宗门的统一性。
　　“太上长老……”
　　那苍老的声音再次波动，突然整个魂体再次抖动起来，摇着头道：“不对，我没有完成任务，我被大魂宗的人发现了！”
　　“三位太上长老已经知道了，他们知道你已经尽力了！”楚炎开口道。
　　在楚炎的安抚下，老者的魂体开始趋于平静，不过看上去还有些失神。
　　从这里不难看的出来，在这里两年的影响不是说消除就能够消除掉的。
　　定魂珠在此刻波动，楚炎临时将老者的魂体收了进去，随后朝着印记外冲了出去。
　　而在这过程中，突然一股汹汹魂力朝着他卷了上来：“好美味的魂力，倘若被我吸收了，此地将困不住我！”
　　楚炎抬起头，发信一团黑影朝着他卷了上来。
　　所过之处，那充满怨毒的魂体，好似见到多么可怕的事情一般，直接逃离了出去。
　　那黑影临近，一个巨大的嘴巴在此刻张开，看样子是打算将楚炎给直接吞噬了。
　　楚炎眉头微皱，本打算动用定魂珠将这魂体给直接收了，但是在瞬间他收起了这个心思。
　　这个魂体竟然能够言语，这代表了是有意识的。
　　此地能够有意识的魂体，而且从说话来看，智力绝对不低，所以他动了心思。
　　冷光波动，魂技再次引动。
　　尖锐的声音呼啸当中，直接在那黑影的灵魂深处炸裂。
　　那黑影在瞬间收缩，显然承受了一定的痛苦。
　　“我要生吞了你！”
　　那声音充满了杀机和愤怒。
　　楚炎身影后退，再次引动了魂技，瞬间那黑影再次收缩。
　　一直持续了三次后，那黑影的愤怒直接达到了一定程度，带着咆哮一般的声音道：“小的们，将这家伙给我生撕了！”
　　声音落下，四周的魂体一窝蜂的朝着楚炎卷了上来。
　　楚炎目光带着冰冷淡然，其中还有一抹诧异。
　　这里的魂体竟然听从此人的话语？
　　这个还真的让人有些意外了。
　　楚炎冷笑，也没有引动定魂珠，而是直接展开了自身魂体的特性。
　　瞬间席卷上来的魂体，被他的分魂吞了进去。
　　那魂主看到楚炎如此，有些难以置信，当下选择了逃离。
　　楚炎冷笑，身影在此刻跟了上去：“你不是要生吞了我么，我给你这个机会！”
　　话音落下，分魂的魂体在此刻撑开，在拉扯住那黑影的同时，直接展开了吞噬。
　　那黑影开始扭曲，声音带着慌乱道：“你……你不是人！”
　　楚炎全然没有在意，因为这句话他听到不是一次两次了。
　　疯狂的吞噬中，那魂体的魂力明显开始衰减，冲刺速度开始变慢了下来。
　　“不要，不要杀我，我是这里的魂主，我可以帮你！”那魂体慌乱了，他感觉到恐惧。
　　原本他是要吞吃楚炎的，没想到现在局面直接折返了过来。
　　他感受到了可怕。
　　因为持续下去，他感觉自己真的会被楚炎彻底的吞吃掉。
　　楚炎在此刻停下，那魂体退离一段距离，魂体一抖，刚打算逃离，冰冷的声音响起：“机会只有一次！”
　　声音落下，那魂体骤然停了下来。
　　不敢在移动。
　　“过来！”
　　楚炎的声音再次响起。
　　那魂体颤动了下，最后来到了楚炎的跟前。
　　楚炎打量了这魂体一眼，发现还没有人形，当下眉头微皱道：“你是什么人？”
　　“我……我是这里的魂主！”那声音带着颤抖道。
　　“魂主？”楚炎双眼微眯道：“说清楚！”
　　“我有诞生在这里，有意识也是在这里！然后这里的所有魂体都听我的！”那魂主开口道。
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起。
　　万物皆有灵，武器会有器魂，也就是说这个魂主极有可能是这个魂番的番魂。
　　可是阐子不是说失败了么？
　　在他目光波动中，不由道：“你能够掌控外边的尊番么？”
　　“我能！”
　　那魂主飞速点头道：“但是我还不够强，凝聚不了多长时间！”
　　“那你如何才能永久控制下去？”楚炎开口道。
　　那魂体波动了下道：“我需要更强大的魂体，越多越好！”
　　楚炎在瞬间倒是想到了什么。
　　或许是这魂窟的魂番一直没有出现魂主，所以在大魂宗来看是失败了。
　　而又因为没有魂主去控制这些魂冤，所以为了避免影响变大，所以将其选择遗弃。
　　而遗弃后，自然成了魂枯，魂冤的怨恨更加深刻。
　　但谁知道的是，魂主在这个期间诞生了。
　　也就是说这魂番是成功的，但因为没有人控制这魂主，没有人让它变得更强，所以它还不能够做到真正的掌控魂番。
　　再有了如此心思后，楚炎冷光波动道：“我可以让你变强，但你必须听我的，否则魂飞魄散！”
　　“是！”
　　那黑团的声音带着恭敬。
　　楚炎也没有在废话，抬起手的刹那，从定魂珠内将火凤一族的魂体引了出来。
　　没错，这火凤之魂是蛮山被定魂珠给吞了的。
　　他个人并不喜欢火凤一族，因为当时这火风一族的魂体还险些将小胖妞给伤了。
　　原本他的心思是去了中域后，向这火风一族的魂体了解一些东西。
　　毕竟他身上背负了龙族的血脉。
　　对这火凤一族了解的越多，也就越好针对。
　　不过现在没必要了。
　　很多事情或许可以做到未雨绸缪，但是计划永远赶不上变化。
　　眼下的事情倘若解决不了，还说什么以后？
第960章想杀你不难
　　“这是哪？”
　　凤族之魂出现后，刹那间，有些茫然。
　　它最后第一次的记忆是在蛮山，原本它是可以脱困的，但是却被一个小子给破坏了。
　　目光转动，很快它锁定在了楚炎的身上，刹那间，他感受到了熟悉。
　　而这个不就是在蛮山针对它的人么？
　　“小子，我要吞了你！”
　　那火凤一族的魂体嘶吼一声，目光中带着无尽杀机。
　　作为高贵的真灵血脉一族，在蛮山被困也就算了，最后还被一个实力那般差的人收进了定魂珠内。
　　它的高贵岂能亵渎？
　　在那火凤一族朝着楚炎扑过去的时候，楚炎的声音突然响起道：“等等！”
　　“临死前你还有什么想说的？”那火凤一族身影停滞。
　　它看的出来，楚炎是魂体，而凭借现在它的强大，再来几个楚炎也不是它的对手。
　　“首先，我还不想死，你也杀不了！”
　　楚炎说着无奈耸了耸肩道：“其次是，你的对手不是我，是它！”
　　楚炎朝着火凤一族的背后指了指。
　　火凤一族之魂在此刻回过头，此刻看到一团黑色的魂体，瞬间楞了下。
　　“好强盛的魂体，吞了你，我必定可以离开此地！”
　　魂主的声音带着贪婪，话音落下后，朝着火凤一族的魂体直接扑了上去。
　　他感受到了这火凤一族魂体的强大。
　　虽然好奇楚炎是从哪弄出来的，但是他懒得多想了，现在他一心思的都是变强。
　　“找死！”
　　火凤一族的魂体声音带着愤怒，直接和魂主交战在了一起。
　　当黑色和红色交织当中，楚炎也没有着急离开，就在旁侧静静的看着。
　　他自然是不希望火凤一族的魂体成功了，所以该需要帮忙的，他也会帮忙。
　　比如在火凤一族的魂体占据上风的时候，他会动用魂技，当然这魂技只是针对的那火凤一族的魂体。
　　而在这个趋势下，火凤一族的魂体越来越弱，而魂主的魂体开始变得鼎盛了起来。
　　气息也越发的深厚。
　　这个期间中，火凤一族的魂体不停的愤怒咆哮，但是这咆哮嘶吼的声音越来越低了。
　　到了最后，黑色鼎盛，红色微弱的时候，火凤一族的魂体传来最后一声嘶吼道：“人类，我们火凤一族绝对不会放过你的！”
　　话音落下，那声音彻底消失了。
　　而一团黑色的魂体悬浮在那里，不时的鼓动，好似是在消化一般。
　　持续了大约一个时辰后，这才算是消停了下来。
　　“可以了？”楚炎的声音带着淡然。
　　“可以了！”
　　那魂主的声音带着冷笑道：“我感觉自己很强！”
　　“哦？”楚炎的声音带着好奇：“然后呢？”
　　“然后……”
　　那魂主冷笑，庞大的魂力再次动荡，巨大的嘴巴张开，一口将楚炎吞了进去。
　　“想要让我魂主做你的小弟？开什么玩笑？”
　　但是这魂主话音落下没多久，整个魂体在此刻抖动，最后乃至变形。
　　“主人，我错了！”
　　魂主的声音带着惊恐，最后一阵抖动，嘴巴张开，楚炎的魂体重新悬浮了出来。
　　而此刻楚炎的魂体上下，浮动着绿色火焰。
　　这个是融入在他分魂内的灵火。
　　“嘿，又上当了，我杀不了你，但是你也动不了我！”那魂主在此刻冷笑，直接逃离了出去。
　　“我给了你一次机会了，不想再有第二次！”楚炎的声音带着冰冷。
　　这个魂珠智力不弱，但是这样更好，更能被威胁到。
　　果然在他话音落下后，那魂主的声音响起：“怎么，你有办法将我杀了不成？我现在可比你强大太多了！”
　　楚炎抬起手，定魂珠在此刻从他的分魂体内悬浮了出来，淡淡的看着那出现剧烈抖动的魂主道：“不让以为那火凤一族的魂体是如何而来的？我能困它，也能困了你！”
　　“千年，还是万年，自己选一个吧！”楚炎的声音变得无比森冷。
　　“主人，我错了，再给我最后一次机会吧，绝对是最后一次。”
　　那魂主颤抖着。
　　他不知道这定魂珠是何物，但是在这定魂珠上他感受到了让他恐惧的气息。
　　楚炎能困住那火凤一族，它自然也不例外。
　　所以这次它是真的怕了。
　　“我可以再给你一次机会！”
　　楚炎说话间，目光中的杀机呈现道：“但记住，如果在如此的话，我不是收你，而是吞了你！”
　　“是是，我一定不会的！”那魂主颤抖着道。
　　“嗯！”
　　楚炎淡淡点头，也没有在去看着魂主，转身选择了离开。
　　此刻外界，阐子依然站在之前的那个位置，而目光看着印记的方向。
　　持续这么久的时间，楚炎怕是已经被彻底影响了心智吧。
　　只是那定魂珠……
　　也就在此刻，印记泛起淡淡波澜，楚炎的身影从里边走了出来。
　　阐子看到突然出现的楚炎顿时满脸的不敢相信道：“你竟然没事儿？怎么，傀儡宗那长老的魂体也被你找寻到了？”
　　“找到了！”楚炎轻轻点头。
　　“呵呵，先不说那傀儡宗长老心智是否还在，就算在又能如何？这里还不是走不了！”阐子大笑了起来。
　　这里乃是魂窟，失败的魂窟，全部都是魂冤无法控制的魂窟。
　　最后他们的结果都是要在此地成为魂冤！
　　楚炎冷光波动，说真的，如果不是这阐子还能用到，他绝对会将其击杀了。
　　看这阐子英俊的脸上冷笑越发的深刻，最后缓缓道：“让我简单和你说说吧！”
　　“哦？你想说什么？”阐子好奇道。
　　“这魂窟你们为何舍弃！”楚炎开口道。
　　“你知道？”阐子双眼微眯起来，从楚炎平静的态度来看，莫非真的了解到了一些东西？
　　“如果我猜测的没错，你们失败的原因是因为这个魂窟没有诞生魂主！而如此大量的魂冤你们无法掌控，所以只能遗弃，我说的对么？”
　　楚炎说话间，阐子的神色发生了变化，难以置信道：“你怎么知道？”
　　没错，正如楚炎所言这般。
　　他们遗弃此地的原因便是没有魂主的诞生，而如此大量的魂冤动荡无法掌控，这才迫不得已遗弃。
　　但是魂主的事情，非他们大魂宗的人，是根本无法知晓的，楚炎是如何知道的？
　　在阐子不解中，楚炎抬起了手，魂力波动中，那印记变得刺眼，八个尊番顺着那庞大印记开始回旋。
　　最后在涌动的声音中，合在了一起，形成了一个黑色精致的小旗子，悬浮在了楚炎跟前。
　　至此，这里的森冷瞬间开始消退了。
　　阐子满脸的不敢相信。
　　“你们算错了，这里边有魂主，只不过是在你们放弃后才诞生的！不巧……我进去的时候，刚好收服了！”
　　楚炎看着阐子难看的神色道：“你们大魂宗为了这个浪费了不少精力吧，可惜，最后成全了我！”
　　“我要杀了你！”
　　阐子魂体一抖，朝着楚炎扑了上去。
　　楚炎冷光波动，魂技引动，在阐子出现片刻精神恍惚的刹那，抬起手点在了阐子的眉心位置，吞噬之力暴动中，阐子的魂体瞬间开始衰弱。
　　“告诉你，没有魂珠，我想杀你也不难！”说着看了一眼阐子慌乱的目光，魂珠浮现，直接将其收了进去。
　　做完这一切后，楚炎看了一眼手中的魂番，目光带着波动。
　　这趟倒是没有白来，拿到了一个魂番。
　　只是不知道这个魂番和左凡留下来的魂番哪个强。
　　左凡留下了魂珠，魂灯，魂番！
　　而这个魂番是大魂宗自己炼制的，所以他好奇前者厉害，还后者。
　　懒得在意。
　　来到自己分魂的肉身前后，楚炎直接融入了进去。
　　活动下身体，确定没有问题后，楚炎这才径直走了出去。
　　来到石桥后，朝着那红色河流看了一眼。
　　眼下没有了魂冤的森冷，这红色河流的热气变得更加惊人。
　　能够让人诞生本命之火，的确是很神奇的东西，可惜对他无用……
　　灵力波动，楚炎整个人宛若炮弹一般，朝着上方冲了上去。
　　重新回到器皇宗的山洞后，楚炎将印记重新拿了出来，随后悄然贴合，动用空隐的刹那，直接钻了进去。
　　一直在回到本尊所在的五号洞府后，这才算是松了口气。
　　收回分身，楚炎本尊站了起来，那神色难得流露出了笑容。
　　这次虽然一路的过程比较艰辛，但好在他完成了任务。
　　接下来，便是答应和林宇轩交换的条件了。
　　只要完成，他便可以回到魂城了。
　　毕竟他的任务算的上是完成了。
　　而现在的芷墨，或许早已回到魂城了吧？
　　没错，芷墨留在这边，根本没有多少的意义，首先这里芷墨就没有办法进来，更不要说探查了。
　　呼出一口气，楚炎并没有着急离去，而是扎头进入到了金鼎空间内。
　　在来到里边后，他发现胖妞盘坐在那里修练着，小黑和铁狮兽依然守在那个位置。
　　林宇轩呢？
　　楚炎眉头挑起，很快他看到了什么，发现柱子后边，一个身影靠在那里。
　　当下楚炎走了过去，当靠近后，楚炎愣了，嘴巴直接张大了起来。
　　此刻的林宇轩鼻青脸肿的，原本一副儒雅的模样，现在竟然成了猪头。
　　而他这个模样的还能修炼着，他也是佩服。
　　“额……你没事吧！”楚炎的声音带着波动。
　　“咦，左兄，你回来了？”
　　林宇轩睁开双眼后，直接站了起来。
　　“你的伤！”楚炎有些好奇。
　　“哦，没事，陪你女儿玩呢，没想到你女儿实力那么强！不过我快好了，快好了！”
　　林宇轩满脸的尴尬。
　　他在这里也无聊，所以陪着胖妞玩了，甚至主动提出了陪小丫头练一练的说法。
　　然后他就被揍了。
　　没错，没有一丝的还手之力。
　　真的很难想象，一个小女孩，实力如此恐怖可怕。
　　而且现在他好像也明白了，楚炎当时离开前说别欺负他的话语，不是和他说的，而是和小胖妞说的。
　　不过还好的是，在他求饶后，胖妞便停止了揍他。
　　不然现在的他，更不是人样了。
　　“额！”
　　楚炎听着林宇轩的话，不由再次怔了怔。
　　这还恢复了恢复，如果没有恢复的话，林宇轩怕是亲爹见了都不一定能认得出来吧。
　　在他思索中，林宇轩的满色突然出现了慌乱。
　　楚炎有些疑惑，随后转过头，发现胖妞不知何时醒来，朝着他的方向跑了过来。
第961章师尊召唤
　　“爹爹！”
　　胖妞一脸亲昵的钻进了楚炎的怀里。
　　而那依恋可爱的模样，让林宇轩满脸的古怪。
　　揍他的时候，真的是恶魔，现在却成了天使。
　　亦或者是可以这样去解释。
　　这小丫头，只有楚炎抱着的是天使，而到了别人身上，心情好了或许是天使，但是心情不好，这回瞬间转变为恶魔。
　　楚炎在胖妞的头上起卦奇怪的拍了下，随后看向林宇轩道：“我替我女儿向你道歉！”
　　“不用了，算下来也是我提出指导你女儿的！”
　　林宇轩有些苦笑，随后想到了想到了什么，好奇的看着楚炎道：“对了，你这次进来是做什么的？”
　　“没什么，我自己的事情做完了，现在去完成你的交换条件！”楚炎开口道。
　　“可以！”
　　林宇轩一听目光顿时亮了起来，随后又想到了什么道：“咱们何时去骑风崖看看那大灵兽？”
　　“有机会吧！”
　　楚炎开口道：“反正你也是器皇宗的，我会带你去看的！”
　　原本他对器皇宗的感官并不是特别好，毕竟牵扯上了大魂宗。
　　但是在了解到和大魂宗没有关系后，态度也发生了改变。
　　因为器皇宗并没有什么过错，借魂炼器，也是让那些魂冤有一个归属而已。
　　不过现在整个魂番被他收了，未来这个位置算是废了。
　　“好吧！”
　　林宇轩此刻倒是没有强行要求道：“那现在先回器皇宗吧，等到了器皇宗后，一些详细的我在和你说说！”
　　楚炎微微颔首，不过此刻的他并没有着急离开，而是看着林宇轩道：“器皇宗可有一个叫凌语公子的？”
　　“有！”
　　林宇轩点点头道：“他现在就是符合考核的长老，不过凌语长老经常离开宗门，有的时候，半个月，乃至半年都见不到人！”
　　“也不知道他整天在忙什么！”说着林宇轩的声音带着无奈。
　　“器皇宗的考核长老，器城的值守战将！”楚炎的目光带着波动。
　　“左兄怎么问起了他？”林宇轩好奇道。
　　“没什么！”
　　楚炎非常清晰这林宇轩的性格，如果他说了有仇，怕是要左右为难了。
　　索性不说。
　　有机会杀了，一了百了！
　　林宇轩也没有多问，开口道：“那就先回去吧，等跑到什么问题，咱们在临时沟通！”
　　“可以！”
　　楚炎点点头，和胖妞安慰了一番后，刚打算离开的时候，林宇轩的声音响起：“左兄，回到我的住处后，早些下来，你我相见是缘，喝点！”
　　“额？”
　　楚炎愣了下，这林宇轩一副儒雅之气，还喝酒么？
　　不过他并未拒绝，当下轻轻点头，选择了离开。
　　来到外边，楚炎刚打算离开时，却听到敲门声音。
　　楚炎疑惑，利用手令打开后，发现林宇轩表哥站在外边，当下好奇道：“堂哥有事儿么？”
　　“没事儿！”
　　年轻男子摇着头道：“长老让你离开呢！”
　　“为何？”楚炎有些不解。
　　“此处发生了异变，没有了那些魂体，为了防止有所意外，长老他们要打开封印去看看！而你这大少，身份高贵的，万一受了伤可就闹大了！”
　　年轻男子的话依然不太好听。
　　楚炎也并不在意，当下点点头道：“多谢堂哥的关心，我知道了！”说完对着年轻男子一拜，转身走了出去。
　　年轻男子看着楚炎的背影，揉了揉额头后，也转身离开了。
　　这次楚炎一路来到了最外边。
　　告别最外边门口的那位长老后，朝着外围冲了过去。
　　现在他直接要去器皇宗。
　　脱离后山，楚炎借着夜色来到了最前方，随后随便找了一个下人，带着他朝着传送阵走去。
　　下人对他一路恭敬，楚炎此刻将林宇轩温和的性格全部表现了出来。
　　没错，每个人都有每个人的特性。
　　只要抓住这个特性，便能够做到最好的掩盖。
　　传送阵处于在一个漂亮的院子内，同样由一名长老进行值守。
　　在楚炎过去后，那长老看向楚炎道：“大少爷不在这边多待几天了么？”
　　“回去吧，时间长了，怕是要被师尊说了！”楚炎开口道。
　　那老者笑着点头道：“倒也是，少爷入阵吧！”
　　楚炎点点头，走到了阵印中央。
　　老者也没有多言，直接启动。
　　伴随着阵印的流转，楚炎直接消失了。
　　……
　　器皇宗，坐落器城南方，同样是山门。
　　因为距离很近，所以站在山巅上，可以完美的看到整个器城。
　　夜色之中，器城灯火通明，站在高处看着，颇有一种凌云之上的感觉。
　　楚炎在靠近边缘的位置，驻足很久。
　　名门府地，现在总有了他的一席之地吧？
　　快了！
　　他救墨烨大师的日子越来越近了！
　　而后边负责传送的一位老者看着，也没有言语。
　　林宇轩行事古怪，器皇宗出了名的，而发呆也是常有的事情。
　　半个时辰后，移动了位置，看了一眼天色后，对着那负责传送的老者一拜后，朝着里边走去。
　　器皇宗很大，道路崎岖。
　　而且在这器宗之上，他还看到了高山流水，看上去颇为气势。
　　因为他并不了解林宇轩的府邸，所以在路途中，目光落在了一名弟子身上道：“带我去我的住处！”
　　那器皇宗的弟子有些疑惑，但神态表现恭敬道：“大少爷，我只是一位器童，您的住处，我没有权限过去！”
　　楚炎怔了怔，最后点点头，继续深入。
　　如果在找寻不到人的话，他只能让林宇轩自己出来顶一下了。
　　当他在走到一个水桥的时候，只听到急促的脚步声响起，只见一位器皇宗的弟子走了上来：“大少爷，大少爷！”
　　楚炎转过头，发现是一名年轻男子，眉头挑起，些许疑惑浮现。
　　“大长老找您有事儿，让我带您过去！”那中年男子开口道。
　　楚炎愣了下，神色变化起来，最后目光波动道：“劳烦带路！”
　　中年男子点点头，带着楚炎朝着一个方向走去。
　　楚炎不紧不慢的跟在后边，而目光依然四处看着。
　　没办法，他有这个习惯，来到陌生的地方后，总喜欢勘察环境如何。
　　这里是器皇宗，一个顶尖宗门，高手必定不少，而入境级别的肯定存在，而且能够和中域宗门联系上，必定不俗。
　　不出岔子还好，倘若出了岔子，那可就完蛋了。
　　在那中年男子的带领下，越来越深入，最后来到了一个非常气派的建筑前。
　　“大少爷，大长老在里边等你呢！”中年男子开口道。
　　“劳烦了！”
　　楚炎因为不知道中年男子的确切身份，所以只是客气，但是却没有增加称呼。
　　抬起头，楚炎看向那大门，心跳稍稍加速，最后深吸一口气走了过去。
　　站在门前，楚炎刚打算敲门而入，但门在此刻打开了。
　　很细微的魂力，不刚不柔，简直是恰到好处。
　　而能够将魂力控制到如此地步，这林宇轩的师尊可着实不俗啊。
　　在他进去后，一位白须黑发老者盘坐在一个蒲团上，而在跟前同样有一个器鼎。
　　这刹那，他想到了墨烨大师。
　　内心惆怅，楚炎走到了大长老的正前方，弯腰一拜道：“参见师尊！”
　　大长老抬了抬手，一股温和的力道托起了楚炎，随后目光淡淡的看向了楚炎。
　　先是打量了一眼后，缓缓道：“你好像有些紧张！”
　　楚炎一时语塞，目光闪烁中，深吸一口气道：“请师尊惩罚，我去了云烈山脉！”
　　“哦……”
　　老者扫了楚炎一眼道：“在那里增长了多少魂力？”
　　“微乎其微！”楚炎低下头，不让老者看到他的神色。
　　“那还好！”
　　老者松了口气道：“那地方的魂气不正，吸收多了，对你没有半分好处！不过看在你也是想通过考核心切的缘故，这次原谅你了！”
　　“多谢师尊！”楚炎谦逊点头。
　　而内心有些感触，老者找他来，应该就是担心他吸收那里的魂气过多，受到影响吧。
　　在他思索中，老者开口道：“你打算何时进行二品炼器师的考核！”
　　“半个月后！”楚炎本来打算说明天的，但在瞬间止住。
　　林宇轩的炼器既然不佳，必然是能推则推，绝对不会靠前去进行。
　　老者眉头微皱道：“再说一次！”
　　“一周！”楚炎的声音带着无奈。
　　老者站了起来，瞪了楚炎一眼道：“明天，明天你倘若通过二品，你可以依然过你的潇洒日子，但是如果通不过，给我在这里，待上一个月！”
　　“一个月？”
　　楚炎抬起头。
　　“怎么，有意见？”老者冷哼道。
　　“弟子不敢！”楚炎重新低下头，其实他的想法是一个月，这时间貌似不长吧。
　　那林宇轩不会连一个月的时间都无法承受吧。
　　“去吧，今天早点休息，明天为师希望能够听到一个好的结果！”老者开口道。
　　“是！”楚炎恭敬点头，转身离去了。
　　老者看着楚炎的背影，若有所思，不知为何，他感觉到自己的这位弟子和往常不太一样。
　　但是不一样在哪里他也说不上来。
　　来到外边，楚炎松了口气，他还真的担心，林宇轩的师尊会看出一些什么来，现在内心悬着的石头，算是放了下来。
　　“预祝大少爷你明天能够成功！”
　　外边那名中年男子还在，看着楚炎满脸笑容道。
　　“借你吉言！”
　　楚炎微微颔首，随后稍稍迟疑了下道：“我有些事情想请教您，能去我那里说说么？”
　　那中年男子怔了怔，随后迟疑了下，点头道：“那我就将我的经验传授大少爷一些，边走边说吧！”
　　楚炎面露开心道：“多谢！”说着伸出手摆出了邀请的动作。
　　“大少爷先请！”中年男子开口道。
　　楚炎倒是没有客气，走在了最前边，不过走出这区域后，他便将步子放慢了下来，和中年男子持平而动。
　　这时那中年男子主动道：“少爷现在是一品，但是为了更加巩固，我从一品开始讲述吧！”
　　说着将自己的经验开始一一阐述起来。
　　而且说得非常细致。
　　楚炎虽然都明白，但还是装作了一副受用的模样。
　　中年男子看到楚炎如此表情，说得更是滔滔不绝，细致的让楚炎都敬佩了起来。
　　不过从这里也可以看出一点东西来。
　　这林宇轩在这器皇宗的人员的确非常好，否则男子不会如此。
　　现在的他，只希望坚持过去，莫要给林宇轩将这好的人员给败坏了……
第962章炼器考核
　　“大少爷，你看……这一路该给你说的都说了！”
　　当两人来到一个小院子的时候，那中年男子看向楚炎道：“我就不进去了！”
　　“嗯，这一路多谢您了！”楚炎轻轻点头。
　　中年男子点点头转身离开了。
　　楚炎目送中年男子走远后，目光落在了跟前的小院子前，古怪之色浮现。
　　他这一路都在想，这林宇轩作为器皇宗的少爷，居住的地方会是怎样的，却没有想到是这么一个小院子。
　　不过想到林宇轩的性子，他倒是瞬间接受了。
　　一个顶尖势力的大少爷，能够做到这一点，少有了。
　　推开门走进院子，发现里边虽然不大，但是却非常别致。
　　没错，院子内开垦了土地。
　　而土地上种植着蔬菜！
　　在靠近建筑的位置，他发现了一个鼎炉，不过鼎炉的盖子没有了，上边反而放着一口锅！
　　“额！”
　　楚炎嘴巴张开，这林宇轩果然是个奇葩啊。
　　有些人的表面是装出来的。
　　甚至他一路也怀疑过这林宇轩是不是也装过了。
　　毕竟器皇宗是一个专门炼器的宗门，而林宇轩在炼器方面比较差，如果想要坐上宗主的位置，那就需要打好关系。
　　所以林宇轩需要去装的谦和，只有这样才能得到支持顺利上位。
　　但是现在他基本可以否定他的猜测。
　　这林宇轩或许不是装的。
　　因为一个人再装，也绝对不会装的如此彻底。
　　推开建筑的门，他首先呼吸到的是浓烈的酒气，随后目光巡视后，他直接瞪大了双眼。
　　这房间内，摆放的是一个接一个酒坛子。
　　没错，这里没有床，没有柜子，没有他所能见到的日常用品，唯一的可能就是靠近门的位置一个蒲团了！
　　现在他有些明白，那中年男子为何在路上就和他说了。
　　怕是知道林宇轩房间没有下脚的地方吧。
　　无奈苦笑中，楚炎盘坐在了蒲团上，想到了林宇轩找他喝酒的事情，当下魂力卷住了一坛酒，进入到了金鼎空间内。
　　在来到金鼎空间二层后，胖妞第一个跳了上来，直接钻进了楚炎的怀里。
　　在他好奇林宇轩人在哪里的时候，却呼吸到了一股菜香味道。
　　侧过头，看去，发现林宇轩站在造化炉前，正在翻炒着。
　　而旁侧不知何时放了一个桌子，上边竟然有几个菜，而且还有一坛酒。
　　“我……”
　　楚炎差点爆个粗口。
　　这林宇轩真的是人才啊。
　　随身带着这么多吃饭的东西也就算了，竟然还用他的造化炉做菜？
　　在他嘴角抽搐中，林宇轩发现了进来的楚炎，先是愣了下，随后道：“左兄，快来，我菜都和酒都准备好了，就等你了！”
　　楚炎走了过去，看着他的锅，额头上冒出了黑线，深吸一口气道：“我的炉子和锅好用不！”
　　“不好用！”
　　林宇轩摇了摇头道：“热个锅，耗费了我七成的灵力！你这锅是啥锅！这么奇葩！”
　　楚炎此刻表示想骂人。
　　不过最后强忍了下来。
　　因为这林宇轩动用的并非是大日金焰，所以这造化炉的秘密是根本发现不了的。
　　但是这林宇轩真的是人才。
　　耗费七成灵力只为热个锅？
　　要知道林宇轩可是踏虚层次的人，这量可是不小。
　　耐心！
　　从这里可以看得出来，李宇轩的耐心也不错。
　　“出锅！”
　　林宇轩左手摊开，一个盘子出现手中，拿着应该是自己带着的铁勺将菜放进了盘子内，随后整个吐了口气。
　　“灵力刚好损耗完毕！”
　　林宇轩说着，看向了楚炎道：“你这个锅，真的是我用过最难用的锅了！”
　　楚炎强忍着，点着头道：“是，我回头换一个！”
　　林宇轩笑了笑道：“我住的地方很好找吧！”
　　楚炎满脸无语，将如何找寻到的，从头阐述了一番。
　　在林宇轩听到楚炎被他师尊找去的时候，面色顿时变了变道：“那没有让我师尊发现吧？”
　　“应该没有！”楚炎开口道：“不过明天考核后，你还是你自己！而我便会离开！”
　　“可以！”林宇轩点头，也没有在这个话题上继续下去，而是从空间戒指内，拿出了两张凳子，邀请楚炎坐了下来。
　　最后精致的酒碗和筷子放到了一边道：“来吧，虽然这只发挥了我成的水平，但凑合点吧！”
　　楚炎拿起筷子，随便吃了一口，眉头挑起，些许奇异浮现。
　　口感非常不错，而且纯正，当下看着林宇轩道：“你不会随时随刻都带着这些东西吧？”
　　“当然了！”
　　林宇轩道：“菜是我自己种的，不过放的时间长有点不新鲜了，酒是我自己酿的，不过时间还不长，只放了三年！”
　　“这个呢？”楚炎将自己从林宇轩随后拿的酒坛放到了桌子上。
　　“这个……”
　　林宇轩看了一眼道：“左兄倒是好眼光，这个我称呼为一品红，存放的时间有八年，在我储存的酒里边算是上品了！”
　　“那就不要喝这个了！”楚炎耸了耸肩。
　　“不用，酒酿来便是喝的！”
　　林宇轩摇着头道：“你我有缘，这坛酒喝了值！”说完打开了先将这一品红打开了，倒了两碗。
　　“我也要！”胖妞在旁边伸着肉乎乎的小手。
　　林宇轩目光看向了楚炎。
　　胖妞毕竟小，而且这酒他放的东西很丰富……
　　“她没事儿！”楚炎开口道。
　　“那便好！”林宇轩得到楚炎的首肯后，再次拿出了一个酒碗倒了一杯。
　　胖妞端起，一口喝了进去。
　　林宇轩看到这一幕，顿时愣了下，这小丫头……够强的。
　　要知道他的酒可是很烈的，但是胖妞神色看上去没有丝毫的变化，这不免让他有些敬佩了起来。
　　“来左兄，尝尝我酿的酒！”林宇轩单手抓碗，瞬间儒雅之气淡了，一股豪气浮动出来，碗里的酒一口干了下去。
　　楚炎目露异色。
　　这林宇轩是个值得交往的人。
　　当下端起酒碗也一口喝了下去。
　　酒入口中，宛若火焰燃烧，入体，带着炽热，那真的好似一团火一般。
　　在入腹后，纯净无比的灵力在此刻炸开了。
　　呼出一口气，楚炎看向了林宇轩道：“好酒！”
　　原本他还打算将罗成带的酒让林宇轩品尝下的，但此刻……他不好意思了。
　　因为差距在瞬间显现了出来。
　　“多谢左兄夸奖！”
　　听到楚炎的赞叹，林宇轩顿时眉开眼笑起来。
　　楚炎这次主动倒酒，当然也没有少了胖妞的。
　　要知道，这次他本来还打算借着酒，和林宇轩打探一些关于凌语公子的事情。
　　但此刻他放弃了。
　　因为在面对一个如此品行人面前，他问不出来。
　　或许这也是一个人的人格魅力所在。
　　所以两人随便闲聊起来。
　　而伴随着酒的喝多，这时的林宇轩也说出了自己最想做的，酒馆开遍整个名门府地。
　　至于器皇宗的宗主，或许在外人来看是辉煌的，是尊贵的，但他没有半分的想要这个位置。
　　楚炎目光带着古怪，林宇轩这种人少有，真的是少有……
　　渐渐两坛酒喝完，但是林宇轩显然没有尽兴，看向楚炎道：“去我房间在拿两坛？”
　　“不用了，我这里也有，只不过次了点！”
　　楚炎耸了耸肩，将从三大帝国罗城那里的酒端了上来。
　　在他打开后，林宇轩先是呼吸了下，随后看向楚炎道：“年份很长，至少不下二十年，而且如果我猜测的没错，应该是琼浆果，少有少有！这个贵重了！”
　　“喝！”
　　楚炎吐了一个字，主动给林宇轩倒了一碗。
　　林宇轩端起来后，并没有一口喝下去，而是细细的品着：“虽然少了甘烈，但是温暖如阳，佳品，佳品！如果存放时间超过五十年，那就是极品了！”
　　“送你一坛！”
　　楚炎耸了耸肩，拿出了一坛没有开封的送给了林宇轩。
　　“左兄，不可，这个太贵重了！”
　　林宇轩如此说着，但是手却很老实的接了过去，最后收到戒指内后道：“左兄，你太客气了！”
　　楚炎满脸无语，继续和林宇轩喝了起来。
　　一晚上的时间过去。
　　林宇轩趴在桌子上睡着了，胖妞进入了修炼状态中，而楚炎则是离开了金鼎空间。
　　看着外边暖阳升空，楚炎离开了房间。
　　因为他也觉得有些憋屈。
　　一直在走动院子后，才感觉舒服了一些。
　　在他活动身体中，院子外，昨天带头找寻到住处的那名中年男子走了过来看到楚炎后道：“大少爷，咱们去考核之地吧！”
　　楚炎通过和林宇轩聊天，知道了这中年男子是大长老的器童，但是炼器品阶不低，达到了六品！
　　而林宇轩称呼一直都是师兄。
　　当下楚炎开口道：“劳烦师兄又来一趟了！”
　　“大少爷不用客气！”
　　中年男子飞速摆手，带着楚炎朝着外边走去，随后目光不时看向楚炎道：“少爷这次可有信心？”
　　说着声音一顿道：“还有什么不懂的，我再给您说说！”
　　“多谢师兄好意，昨天您给我说的我都铭记于心，这次我有信心！”楚炎开口道。
　　“那就好！”中年男子松了口气。
　　他内心也希望楚炎可以成功达到二品。
　　因为进入二品，也算的上是一位正式的炼器师了。
　　楚炎此刻没有在说话，而是思索着，二品炼器师的要求是器具成型，而融汇的材料也必须是两种。
　　这个倒是容易，可是工艺上一个人和一个人的表现也断然不同。
　　度他必须把握好才行。
　　“少爷到了！”
　　中年男子的声音响起，打断了楚炎的思绪。
　　楚炎抬起头，顿时愣了下，嘴巴张开道：“这么多人？”
　　这是一个露天场地。
　　而这里围绕着很多的人，显然是观摩的。
　　这些倒是也正常，而在最前方，三十尊鼎炉整齐排列，每一个鼎炉后边都站着一人，显然也是需要考核的人。
　　原本以为只有他一人，现在这个规模，让他有些无奈了。
　　因为这种规模性的，考核会更加严格，这个度他需要把握的更加精准。
　　如果稍稍精致一些，必定会让人怀疑。
第963章瞎了你的狗眼
　　“少爷作为器皇宗的大少爷，自然是有一个领头作用，每次下边的弟子中有达到和少爷同等品阶三十人后，便会召开一次考核！”
　　中年男子在旁侧解释道。
　　“我的位置呢？”楚炎低声开口。
　　因为这三十尊，他并没有看到一个空隙。
　　“少爷，最前边的位置是你的！”
　　中年男子有些疑惑，这等考核，林宇轩参加次数不下几十次，现在还问这个问题，不免让人觉得有些奇怪了！”
　　楚炎的目光看向最前方，果然发现一个最前方，一个独立出的位置。
　　楚炎无语之色更深，干咳中，最后硬着头皮走向了最前边。
　　当他来到最前方后，三十人同时对着楚炎恭敬一拜道：“参见大少爷！”
　　“各位不用客气！”
　　楚炎回过神，同样弯腰一拜。
　　三十人面露感动，大少爷果然是最亲和的。
　　看每个人都在此刻盘坐下来，楚炎也盘坐了下来，这时他有些好奇，该不会材料自备吧？
　　在他想到这里的时候，略带淡然的声音响起道：“人全了？”
　　那话音落下的时候，楚炎冷光瞬间波动起来，抬起头，发现正对的方向，一名看上去非常年轻的男子走了过来。
　　正是凌语公子。
　　没错，虽然比之前看上去更年轻了，但是他依然认了出来。
　　凌语公子，修行的是长生术，现在他还记得清楚。
　　原本这次还以为碰不上这个家伙，没想到此人在。
　　在他冷光闪烁中，所有人同时站了起来看向凌语公子道：“参见凌语长老！”
　　楚炎看到四周的人如此，强忍着内心杀机，也跟着站起来拜了一拜。
　　他的头低得很低。
　　因为他担心自己的杀机会被凌语公子察觉到。
　　此人陷害了他凌九师傅，而且多次想要杀他，尤其是第一次，他险些死在这家伙的手中。
　　不论是为了他师傅，还是为了他自己。
　　这个凌语公子，他是断然不会放过的。
　　“都坐吧！”
　　凌语公子的声音响起，随后那目光刻意看了楚炎一眼道：“这次考核的是二品，融汇的材料分别是玄铁和梵兽石！”
　　楚炎在凌语公子说话间，脑海中顿时出现了这两种材料的详细内容。
　　玄铁质地坚硬，很常见，一般都用作武器的主体。
　　而这个梵兽石，是一种灵兽粪便。
　　没错这种粪便非常特殊，刚好能够用来炼器，一些炼器宗门都会饲养这种灵兽。
　　其作用是增加韧性和锋利程度。
　　凌语公子抬起手，魂力波动中，两份材料分别落在了每个人的旁侧。
　　“机会只有一次！失败自动离开！”
　　凌语公子的声音带着淡然道：“一个时辰为限，现在开始吧！”
　　随着凌语公子话音的落下，本命之火同时波动，在此刻都炼器了起来。
　　而楚炎刚准备调动灵火，但是内心在此刻咯噔了下。
　　忘了最重要的一环和林宇轩沟通。
　　本命之火是有颜色的区分，红黄蓝为三素火，其次是普通。
　　那么林宇轩是哪一种？
　　红色主要炼器，黄色中和，蓝色则是适合炼丹，其次便是普通了。
　　楚炎大脑转动中，开始飞速分析起来。
　　首先蓝色素火可能性不大。
　　毕竟如果是蓝色素火的话，林宇轩没必要去炼器了。
　　排除后，就剩下三种了，红色，黄色和普通。
　　黄色占据中央位置，理论来说不错，但却被他也否定了。
　　因为林宇轩倘若是黄色的话，炼器应该不弱才对。
　　普通的话。
　　楚炎沉吟了下后，也被他否决了……
　　毕竟，林宇轩的父亲乃是炼器宗宗主，天赋必定极其卓越。
　　如果林宇轩自带本命之火的话，必定为红。
　　但是如果是红色的话，那么林宇轩必定是重点培养对象，断然不会让林宇轩如此懒散。
　　所以他有了方向……
　　云火之地生出的本命之火。
　　这次他着实松了口气，还好他的分身生出了本命之火，而且也是在那云火之地采集的。
　　“大少爷，你怎么还不开始？”
　　凌语公子看每个人都开始炼制了，目光不由看向了楚炎，那声音听上去倒是稍显温和了一些。
　　“这就开始！”
　　楚炎没有去看凌语公子，因为他担心看到这家伙，杀机会不由自主的冒出来。
　　当下引动分身的本命之火，红芒骤然衍生，在卷入器鼎后，本来打算将玄铁卷入的，但是在瞬间他改变了想法，将梵兽石先丢了进去。
　　凌语公子看到楚炎如此后，目光带着些许嘲讽。
　　炼器虽然没有炼丹那般细致，但是也有层次划分。
　　先走什么材料，也是至关重要的。
　　如果不是林宇轩身份在这里摆着，谁会理会呢？
　　所以他羡慕。
　　羡慕林宇轩的身份，羡慕林宇轩有一个好祖宗。
　　如果他是林宇轩，凭借他现在天赋，整个器皇宗都将是他的。
　　思索中，凌语公子目光中闪过些许淡然，拂袖去向了别的地方。
　　楚炎看凌语公子离开后，杀机再次浮现，随后专注开始炼器。
　　没错，他必须专注，因为度他必须把握好。
　　炼器讲究的是千锤百炼。
　　而这千锤百炼，当然不是整整的一千锤，炼制百次。
　　或多或少！根据材料而定。
　　楚炎魂力波动着。
　　二品要求的只是成型即可，所以他的度把握的也是成型即可。
　　而且还要卡在一个时辰的时间上。
　　所以他的动作很慢。
　　半个时辰的熔炼，半个时辰的锻造。
　　给人的感觉吊儿郎当的。
　　远处，一名老者和一名中年男子站在一个建筑上，而目光刚好看到考核之地。
　　“我怎么就生了这么一个儿子，本命之火没有，魂力孱弱！简直就是万中无一的废物！”
　　中年男子看着楚炎那吊儿郎当的样子，气不打一处来。
　　如果不是他儿子修炼天赋还算不错，他怕是早就吐血了。
　　“宗主何必生气！”
　　大长老笑了笑道：“一点点的来吧，等轩儿继位，能够达到六品即可！”
　　“六品？他能达到四品，我就谢天谢地了！”中年男子冷哼开口后，目光波动道：“至于继位，希望吧！”
　　大长老怔了怔，也没有说话，而是将那目光集中在了楚炎的身上，开始没觉得什么，但是渐渐他的双眼微眯了起来，神色带着郑重。
　　“大长老，怎么了？”中年男子看到大长老的模样不由带着好奇。
　　大长老摇了摇头，没有说话，但是精光却浮动出来。
　　伴随着时间一点点的过去，炼器变得如火如荼，渐渐开始有人炼制成功了，而这让没有成功的人开始变得紧张了起来。
　　当每个人如此的时候，楚炎依然是给人一副吊儿郎当的模样，不紧不慢的。
　　渐渐三十个人，至少有二十八人完成的时候，楚炎的动作稍稍加快了一点点，当然也只是一点点而已。
　　当最后一个人完成后，凌语公子的声音响起：“还有一炷香的时间！”
　　楚炎仿佛没有听到，他内心自有一把尺。
　　“一炷香，这小子也不知道能否完成！”
　　林纣看着考核之地，眉头微皱着。
　　虽然他习惯了林宇轩的失败，但是每一次也期待着楚炎的成功。
　　“可以！”大长老的声音在旁侧响起道。
　　“哦？”林纣眉头挑起，不明白大长老为何如此肯定。
　　他为何看着楚炎这个模样，总觉得可能性不太大呢？
　　眉头微皱中，很快他的脸上流露出了笑容。
　　因为此刻围观的人，乃至炼器的人都开始喊起了加油。
　　没错，他这儿子虽然炼器不怎么样，但是人缘却非常好。
　　可以说整个器皇宗没有一位对楚炎有意见。
　　这个也是让他最为欣慰的地方。
　　“时间到！”
　　当一炷香的时间结束，凌语公子开口的刹那，楚炎将鼎炉内的武器拿来出来。
　　那是一把长剑，表面看上去坑坑洼洼的，但至少看的出来这是一把剑。
　　凌语公子看了楚炎手中的剑一眼，嘲讽之色浮现了出来。
　　随后抬起手一根石柱立在了最前边。
　　“每个人依次尝试，留下痕迹的通过！”
　　凌语公子的目光看向了楚炎道：“大少爷你先来吧！”
　　楚炎眉头微皱，随后提着自己剑走了上去。
　　“大少爷，不可动用灵力维持！”那凌语公子提醒道。
　　“我知道，本少爷还不用你来提醒！”
　　楚炎的声音带着冰冷。
　　没错，虽然强忍着，但是对于凌语公子的态度，他真的做不到之前那般。
　　凌语公子听到楚炎的话后，双眼不由微眯了下，随后也没有说话。
　　楚炎站在那柱子前，打量了一眼，这测试倒是有意思。
　　当下将自己的剑斩了上去。
　　“碰！”
　　清脆的声音中，楚炎手中的剑直接成了碎片。
　　在场人看到这一幕，同时惋惜，带着暗叹。
　　大少爷多好的人啊，没想到又失败了。
　　没错，没有一个嘲笑的，皆是惋惜。
　　“抱歉，大少爷这次的成绩失败，下一个！”凌语公子的声音带着淡然。
　　“瞎了你的狗眼么？”
　　楚炎抬起头看向了凌语公子道：“我真怀疑你的水平！”
　　凌语公子看楚炎对自己如此的不客气，冷光顿时波动，但是最后还是压制了下来，声音带着淡然道：“我不懂少爷的意思，剑断了，莫非还成功不成？”
　　楚炎目光带着嘲讽，刚打算说话的时候，苍老的声音响起道：“他的确成功了！”
　　“参见宗主，参见大长老！”
　　四周的人听到这声音，目光转移，刚好看到林纣和大长老走了上来，同时弯腰恭敬道。
　　楚炎怔了怔，内心顿时发虚当下同样弯腰一拜道：“参见父亲大人，参见师尊！”
　　林纣摆了摆手：“你师尊说你成功了，所以我过来看看，这剑都断了如何成功？”
　　“没错，我也好奇少爷何出此言！”凌语公子走了上来，对着林纣一拜后道：“剑断了，岂有成功之理？而且大长老竟然还支持大少爷！”
　　“呵呵，大长老是不是太庇护自己的弟子了……”凌语公子说到后边，已经挂上了些许嘲讽。
　　大长老淡淡看了凌语公子一眼，随后目光看向了楚炎道：“轩儿，解释解释吧！”
第964章被发现了
　　“我好奇问问凌语……长老，您刚才说在柱子上留下痕迹的视为通过！”
　　楚炎说话间，来到了那柱子跟前，指着一个淡到不能在淡的一个痕迹道：“我的剑的确碎了，但是痕迹我留下了！”
　　凌语公子怔了怔，目光当下看向了柱子，在楚炎手指的地方，的确看到了一个印子，但是印子很淡薄，不努力看根本看不清楚！”
　　“你这个……”
　　凌语公子面色难看，最后冷哼道：“钻规则的空子而已！”
　　“那我也是成功了！”
　　楚炎冷哼，随后抬头看向了大长老道：“对啊师傅！”
　　“没错！”大长老轻轻点头。
　　瞬间四周的人欢呼起来，十几次了，他们的大少爷可算是成功进入了二品。
　　凌语公子目光带着寒芒，随后转过身道：“其余人，继续上来考核！”
　　话音落下，下边的人一次上来进行起了尝试。
　　而此刻的楚炎松了口气。
　　看来他把握的度还是非常不错的，而且还得到了有效验证。
　　“轩儿，你跟我来，我有话跟你说！”大长老说完转身离去了。
　　楚炎看向了林纣道：“父亲大人，我过去了！”
　　“去吧！”林纣轻轻点头后，转身去了另外一个方向，而他的神色中带着些许激动。
　　期待了这么久，他儿子可算是成功进入二品了！
　　此刻的楚炎跟在大长老的身后，内心一直打鼓，这大长老找他何事？
　　不过他倒是对自己有信心，因为这个度完美的契合了林宇轩的水平。
　　跟随来到大长老所居住之地后，楚炎刚刚进门，门便关上了。
　　这不是楚炎做的。
　　当下他看向大长老的目光更加好奇了。
　　大长老来到了器鼎前，伸出手在器鼎上拍了下，清脆的声音顿时响起。
　　这时大长老的目光看向了楚炎道：“能够将炼器把握到如此程度的人，造诣不低啊！”
　　楚炎内心顿时咯噔了下，恭敬看着大长老道：“我不明白师傅的意思！”
　　莫非他被发现了不成？
　　“呵呵！”
　　大长老此刻笑了出来，抬起手，一个碎片出现在手中。
　　“这碎片，受力无比的均衡，而且包含了非常强的金属契合度！”
　　大长老说话间，再次抬起手，所有的碎片全部悬浮了出来：“断裂的，每一个碎片都一般大小！”
　　楚炎愣了下，这大长老何时将碎片收走的？
　　看着楚炎的神色，大长老的目光变得冷然了起来，恐怖的气势充斥，直接锁定在了楚炎的身上：“昨晚我就发现你有些不对劲，说说吧，你到底是谁！”
　　楚炎知道自己是真的被看透了。
　　在震惊这大长老心思缜密的同时，也彻底放松了下来，无视大长老的气势微笑道：“我是被您的好弟子雇来的！”
　　说着抬起手，之前林宇轩给他的那袋金币悬浮了出来道：“这个是定金！”
　　没错，这大长老实力或许很可怕。
　　但他真的没必要去紧张。
　　因为既然大长老带他来这里才拆穿的，如果要动手，根本没必要来这里。
　　大长老看楚炎如此沉稳，神色带着意外，当下将气势收敛了下来，因为金币当定金的确是他徒弟林宇轩的行事风格。
　　“你应该看不上这金币，说说你的目的吧！”大长老看着楚炎淡淡开口，不过那话语稍显温和了一些。
　　“我们两个有交换条件！你徒弟已经帮我了，现在我帮他的也算达成了！”楚炎开口道。
　　“什么交换条件？”大长老精光波动，打量了楚炎一眼道：“别告诉是我是借用身份！”
　　没错，楚炎这易容手段他可怕了。
　　可怕到让他从外表都看不出丝毫瑕疵。
　　身高，胖瘦，一切的一切，都一模一样。
　　“是，我想调查大魂宗！但是里边进不去！”
　　楚炎倒是坦然。
　　这老者的心思绝对老辣，应该从他这里看出一些端倪。
　　否则不会直接猜测到借用身份这一点上。
　　既然如此，他坦诚一些，反而会更好。
　　“大魂宗……”
　　大长老眉头微皱，最后道：“魂窟的魂体全部消失果然和你有关系！”
　　说着声音一顿道：“说说吧，你私闯我们器皇宗，而且导致我们的器魂全部消失，我应该给你按一个什么罪责？”
　　楚炎看着大长老，良久后道：“你不感谢我也就罢了，还给我罪责？说不过去吧？”
　　魂冤的确全部消失了，但这不是理由。
　　因为器皇宗，也绝对不可想让有这么一个威胁长存在他们控制的云烈山脉中。
　　毕竟这一个失败，哪怕是大魂宗都选择了搬离，从这里就可以看的出来那魂窟的可怕。
　　而且器皇宗以魂冤炼器，不过也是想解决这个麻烦，只是这个解决耗费的时间会更长罢了。
　　所以算下来，他还帮了云烈山脉。
　　“现在我说了算！”大长老脸上难得挂上了笑容。
　　因为他发现楚炎是个很聪明的人。
　　“你有什么条件说吧！”楚炎无奈，他就怕这大长老不讲理。
　　现在显然是他害怕什么便来了什么。
　　大长老听到楚炎的话，笑容顿时变得灿烂起来：“我要你代替我徒儿参加半个月后炼器比赛！”
　　“我没时间，也没兴趣！”楚炎摇头拒绝道：“前辈还是换一个吧！”
　　半个月的时间，再加上炼器比赛，他不想将如此长的时间浪费在此。
　　“就这一个！”
　　大长老开口道：“你答应的话，所有的事情我不追究！”
　　“我不答应呢？”楚炎反问道。
　　“你没得选择！”
　　“哦？前辈是打算硬来了？”楚炎眉头皱的更深。
　　还真别说，这大长老如果硬来，或许他还真的没办法。
　　“没有，我从来不欺负晚辈！”
　　大长老的声音让楚炎松了口气，但紧接着大长老的声音再次响起道：“你和我徒儿的交换条件你没有达成！”
　　楚炎眉头微皱，这老家伙耍赖的吧？
　　刚打算说什么时，大长老的声音再次响起道：“不用反驳，我相信我徒儿的意思应该是在不被发现的情况下，完成考核吧？”
　　楚炎愣了下，这他不可否认。
　　“如今我发现了！”
　　大长老开口道：“另外你虽然摘除了魂窟的威胁，但是也影响了器宗刚刚建立起来的体系！魂器以后变成灵器，吸引的人会变少！”
　　“另外你借用我徒儿的身份私闯炼魂之地！你有罪责，我徒儿也有罪责！而且比你的罪责还要严重！”大长老淡淡道。
　　楚炎此刻沉默了，没有说话，良久后他了口气道：“林宇轩有一个好师傅！”
　　“这么说你答应了？”大长老开口道。
　　“虽然知道你不可能会让你的宝贝徒弟承担责任，但是我答应了！”
　　楚炎的目光变得璀璨，看着大长老道：“因为我也有一位你这样的好师傅！”
　　大长老愣了下道：“尊师是？”
　　没错，能够培养出楚炎这般的弟子，怕是也有身份来历。
　　“不重要！”
　　楚炎摇了摇头，转移话题道：“我有一个好奇，为何让我代替你徒弟参赛！”
　　没错，林宇轩炼器本就不怎么样，倘若突然间厉害了起来，貌似更会让人怀疑吧？
　　“我们器皇宗和那中域的器魂宗是合作关系！”
　　大长老开口道：“但是现在这个势力对器皇宗干涉的越来越多，尤其是我徒儿炼器没有天赋，等待下次招选宗主的时候，这个势力必定会干涉！”
　　说着那大长老眉头微皱道：“甚至极有可能安排自己人过来进行接替！”
　　“干涉？”
　　楚炎眉头皱起道：“中域的宗门手没有这么长吧？而且……”
　　“你是不是想说，不行了直接翻脸对吧？”大长老笑眯眯的道。
　　“是！”楚炎点点头。
　　现在器皇宗哪怕没有器魂宗的合作，貌似也没有多大关系了。
　　毕竟是器城唯一一个顶尖存在。
　　“你不太懂！”
　　大长老摇了摇头道：“我们和器魂宗有着永久的合作协议，倘若单方面翻脸，中域有权派遣人来，进行整顿！而这个整顿说的好听，其实是强制接管！”
　　楚炎眉头皱起，最后道：“可是现在林宗主正值壮年，你未雨绸缪的是不是有些过早了！”楚炎满脸的无奈：“而且替换的话，会被人怀疑吧？”
　　现在林宇轩的父亲正值壮年，引领器宗的时间还很长，根本没必要如此多的过虑吧？
　　“未雨绸缪不是坏事，我们必须提前做好打算！”
　　大长老摇了摇头道：“万一发生什么意外，我们也能够做好一切应对，至于你说的怀疑……”
　　“怀疑便怀疑了！”
　　大长老一副无所谓的样子道：“比赛当天，中域的人在，名门府同样会有人来督查！只要你代替我徒儿表现了出来即可！”
　　“这个表现是给名门府看的？”楚炎面露古怪。
　　“没错！”
　　大长老开口：“名门府阻止中域的人干涉也是需要理由的，我们需要给他们这个理由！”
　　说着大长老声音一顿道：“原本我们准备安排别的事情，但是如果你肯帮我们，那便不需要其它安排了，因为没有比这个理由更加完美！”
　　“那名门府不知道林宇轩的炼器能力么？”楚炎忍不住再次询问道。
　　“知道！”
　　大长老开口道：“但我们器皇宗毕竟是顶尖实力，而且在名门府地保护当中，当然最重要的是我们和名门府关系也不错，他们会睁一只眼闭一只眼的！”
　　“那如果中域的势力将我拆穿了呢？”楚炎眉头微皱道。
　　“这里是名门府地！”大长老微笑道：“还不是他们中域！”
　　“你的意思是，他们不敢？”楚炎有些惊奇。
　　“名门府也是要面子的，这个面子，中域的人不敢动！”大长老精光波动道。
　　楚炎楞了下，随后明白了下来。
　　其实说白了很简单，这里是我的地盘，我还没说话，你在这里指指点点，轮谁都不爽了，不过为了更加保险，他依然道：“好吧，不过拆穿了，和我没有半分关系！”
第965章为了返魂草
　　“可以！”老者看到楚炎先将自己剔除在外了，神色多少有些笑意。
　　不得不承认，楚炎这年纪轻轻的，考虑的还不少。
　　“说吧，想让我第几名？”楚炎耸了耸肩，算是妥协了。
　　“前十之内即可！”
　　大长老微笑道：“当然越靠前越好，比如前三名，都是有奖励的！尤其是第一名，除了一套入阶武技和加入中域名额，还外加了一颗八品灵丹和一株四星返魂草！”
　　说到这里时，大长老看着楚炎道：“怎么样，有没有信心？”
　　虽然他看的出来楚炎的造诣的确不错，但确切的能力他并却不知晓，所以他才问出了这么一句话。
　　“返魂草……”
　　白图在此刻呢喃了两声，随后精光波动起来道：“这返魂草的作用是……”
　　“加强魂力！”
　　大长老开口道：“而且还是四星级别的，只有中域才有！而且这东西哪怕放到中域，也是极其不错的存在！”
　　楚炎目光闪烁，最后看着大长老道：“我要第一名，你没意见吧？”
　　大长老怔了怔，随后神色奇异起来道：“第一名？你确定？”
　　没错，在他提到前十名的时候，都感觉会为难了楚炎，毕竟前十绝对很强了，难度并不小。
　　没想到楚炎竟然想要第一名！
　　“确定，不过我有一个条件！”
　　楚炎开口道：“返魂草我要了！”
　　大长老眉头挑起道：“你拿到第一名，别说返魂草，所有的奖励你都要我也没有意见！而且我个人也会给你一些奖励！”
　　“那就好说了！”
　　楚炎双眼微眯，带着冷芒道：“第一名我要定了！”
　　为了返魂草，就算是让他等一个月，两个月他也乐意。
　　白图的情况比较危机。
　　如果有返魂草，或许能够让白图好转一些，当然就算不好转，哪怕减缓也不错。
　　大长老精光波动道：“很好，看来我这徒儿无意间找了一个颇有魄力的人！”
　　第一名虽然不是说说就能来的。
　　但是敢说，这足以证明了楚炎的自信。
　　“你现在有几品？”大长老在此刻好奇询问道。
　　“灵器炼制没问题！”楚炎开口道。
　　他曾经在边陲的时候便能够掌控自如，而现在魂力更强，而且体内造化功的金系已经圆满。
　　对于炼器也有着绝对的好处。
　　直接成为魂器，可能性不大，但是灵器，没有丝毫问题。
　　“那这灵器，能够熔炼几种材料？”大长老好奇道。
　　“没有尝试过最极限！”楚炎摇了摇头道：“不过，十种吧大概！”
　　他没有尝试过确切的数字，但是十种对于他现在的他来说，绝对没有丝毫问题。
　　而且这十种，也是他保守着说的。
　　倘若在双魂融汇的情况下，以魂锤之力进行爆发，或许材料数量还能更高。
　　大长老一听，双目带着奇异，看着楚炎道：“十种？你确定？”
　　要知道炼器，融汇的材料越多越艰难，你需要锤炼，需要压缩，而且还要将就和灵核的融合。
　　乃至九宫的变化和一体性。
　　这绝对不是说说那么简单。
　　“确定！”楚炎微微颔首。
　　“不错！”
　　大长老看着楚炎道：“如果十种的话，你的品阶至少达到了七品，而七品在参选的人当中，绝对出类拔萃。”
　　楚炎没有说话。
　　只是出类拔萃的话，对于他来说显然是不够的。
　　第一，他必须达到。
　　为了返魂草，为了白图！
　　“好了，你早点回去休息吧，如果有什么事情的话，我会派人去通知你的！”
　　大长老说着声音一顿道：“这个期间，你就暂时用我徒儿的身份吧，只要不闹出什么大动静，我会帮你摆平的！”
　　“杀人呢？”楚炎双眼微眯。
　　这大长老人老成精，应该能够猜测的到他想杀的是谁。
　　毕竟当时的他对所有人的态度都很好，但是在针对凌语公子的时候却发现了改变。
　　大长老沉吟了下，最后道：“现在不行，等比赛结束了，我不会管，但是也不会帮！”
　　“多谢！”
　　楚炎点点头，但是在他刚打算转身离开的时候，突然回过神，看向老者道：“你就不担心你徒弟的安全？”
　　没错这大长老又是和他谈条件，又是说着说那的，全程都没有说要看看林宇轩，这一点他很好奇。
　　“我徒弟的性格你也知道，很难有人对他下的去手！”
　　大长老脸上重新挂上笑容道：“况且，他身上有器皇宗的一件宝物，如果他不亲自拿下，入境之下，没有人能够打破！”
　　“而且你如果对我徒弟动手了，根本没必要回来，还参加二品考核！”
　　楚炎苦笑，点点头离开了。
　　来到外边，天色虽然还早，但是楚炎并没有过多的走动，而是直接来到了林宇轩的住处。
　　这时他并没有进去，而是在魂力波动中，直接将林宇轩牵扯了出来。
　　林宇轩突然出现，还稍稍的有些错愕，而在发现是自己的住处后，目光直接看向了楚炎道：“如何？考核是否通过了？”
　　“通过了，现在是二品！”
　　楚炎点点头道：“不过，我还是需要借用你身份一段时间！”
　　说完当下将大长老和他说的事情阐述了出来，最后声音一顿道：“我需要返魂草，你们需要这个名额！”
　　林宇轩沉吟起来，最后看着楚炎道：“我师傅知道了？而且，还主动提出让你帮我代为比赛，那意思也就是说……他这次并没有怪罪我了！”
　　楚炎怔了怔。
　　这林宇轩的脑回路也是够清奇的。
　　他的重点在比赛和返魂草上，而林宇轩的注意点却在大长老那里。
　　不过从这一点倒是可以看得出来，林宇轩对自己的师尊还是非常尊重的，否则不会如此。
　　“这个就是你们交换条件了，只要你同意，我便没有意见！”
　　林宇轩的声音再次响起道：“总之你别太为难就是！”
　　林宇轩知道自己炼器天赋不怎么样，而且他个人对宗主之位也没有半分兴趣。
　　但是既为这个身份，他知道自己该承担的，也需要去承担。
　　这就是命，一个很难改变的命！
　　所以在思索中，林宇轩的脸上呈现出了些许惆怅之色。
　　楚炎在旁侧看着没有说话。
　　因为很多事情，他是可以理解的。
　　就比如吕子豪，虽然不愿，但有的时候，便是身不由己。
　　“可是还有半个月的时间……”
　　林宇轩揉了揉额头道：“时间有点长啊！”
　　他这个人最不喜欢的就是约束。
　　他知道知道命运难以逃脱，所以在命运到来之前，他要享受，他要更加的自在。
　　几天或许他能接受，但是半个月对他来说还真的有些长了。
　　楚炎满脸无语。
　　不过他倒是懂的，因为按照那大长老的话，无法通过二品考核的话，也只不过是令行禁止一个月而已。
　　但是这一个月，林宇轩都无法承受，甚至借用身份给他来交换条件。
　　“左兄，这次……”
　　林宇轩神色带着迟疑：“我有一个不情之请！”
　　“我知道你要说什么！”
　　楚炎耸了耸肩道：“罢了，我这半个月不会随意走动，你想出去走走就出去走走吧！”
　　“可以么？”
　　林宇轩的神色焕发出神采。
　　楚炎满脸无奈道：“你自己的身份当然可以！和往常一样便是，不过记住，在比赛前必须回来！”
　　林宇轩既然如此请求了，他也不好说什么。
　　刚好他借用这半个月去闭关，倘若能过突破的话，便突破了。
　　凌语公子现在的实力不弱。
　　虽然他灵泉全部融合能够堪比空门，但是按照他的能力计算，碰到空门第一步和第二步的人，哪怕不动用底牌灵兽之身，他也有一战之力。
　　没错！
　　当时让他完全处于被动的仇都，仇玢，乃至在灵城秘境中为弟弟报仇的白风，现在他都能够在不动用底牌的情况下做到完美应战。
　　第三步的话，在拥有逆天意志的情况下，对方杀不了他，或许他也杀不了对方！
　　不过这第三步，仅仅限于非炼器师或者炼丹师的人。
　　因为他记得白图说过，炼丹和炼器，空门之后还有四层。
　　而普通的灵修之人，只有三步。
　　凌语公子，按照他的推测应该已经入了空门。
　　第一步的可能性最大，当然也有可能进入了第二步。
　　所以为了能够有更多的保障，突破是需要做到的。
　　哪怕只突破一个分灵泉，这几率也能够做到一定的提升。
　　“那我就不客气了！”
　　林宇轩并不知道楚炎所想，神采飞扬道：“那我走了，不过你放心，我会在比赛前赶回来的！”
　　楚炎点点头，目送林宇轩离开后，先是去看了看白图。
　　发现贝贝一如既往的在为白图维系着。
　　暗叹之中，更加坚定了楚炎拿到第一名的决心。
　　而在他进入到修练状态的时候，林宇轩直接来到了器皇宗的传送阵位置。
　　在他准备下山之际，一个带着淡然的声音响起，甚至带着些许的嘲讽：“少爷这是打算去哪？”
　　林宇轩抬起头，发现一道身影走了上来，而那目光冷冷的看着他，先是愣了下，随后弯腰一拜道：“参见凌语长老！”
　　凌语公子看到林宇轩的神态后，双眼顿时微眯起来。
　　他生性多疑。
　　考核上，一直对他态度如此的林宇轩，在考核上竟然一百八十度大转弯，所以他不解。
　　但此刻林宇轩好似再次回归了往日那般，多少让他有些彷徨。
　　前后两个林宇轩是同一个人么？
　　“凌语长老我还事，先行告辞了！”
　　林宇轩并不知道凌语公子的心思，说完后朝着传送阵的方向走去，在临近的刹那，凌语公子的声音响起：“等等！”
　　凌语公子还有什么事情么？
第966章凌语公子的试探
　　“凌语长老还有什么要交代的？”
　　林宇轩神色带着好奇，声音听上去如往常一般的谦和。
　　“你在考核上的无理，我需要一个解释……”
　　凌语公子目光闪烁，最后冷冷道：“你师尊大长老没有教导过你，如何去尊重一个长辈么？”
　　林宇轩愣了下，稍稍有些疑虑，不过他反应很快，瞬间想到了楚炎，当下再次一拜道：“考核上，如果我有对不住长老的，还请您原谅！”
　　说完，没等凌语公子回过神，已经进入到了传送阵当中。
　　事情是发生在楚炎身上的，他知道的并不多。
　　所以为了出现什么端倪，直接离开是最好的选择。
　　凌语公子看着林宇轩消失的地方，眉头紧皱，看来他的最初感觉是对。
　　这其中必定有问题。
　　毕竟一个人前后不可能会有如此巨大的转变。
　　莫非……
　　凌语公子此刻想到的是林宇轩找寻了人，而且以易容的方式去代替考核。
　　但是如果易容的话，他没理由看不出来。
　　而且如果是这样的话，易容的人，为何会对他那般态度。
　　仇人么？
　　凌语公子看上去虽然年轻，但是年龄已经半甲之上，内心自然人老成精。
　　这件事情他需要着手调查下！
　　因为他这个人并不想在自己的身边有一个敌视他的人存在！
　　……
　　夜幕，器皇宗的景色依然撩人。
　　楚炎此刻如老僧入定一般，盘坐在林宇轩的房间内，而在其身体四周，旋涡一般的灵力环绕着，看上去非常的深邃。
　　也就在此刻，楚炎突然睁开了双眼。
　　他清晰的感知到，一道身影落在了他的院子里，而目光看着此刻他的方向。
　　楚炎没有动，依然盘坐在那里，但是冷光却在此刻呈现了出来。
　　很熟悉的气息。
　　应该是凌语公子了。
　　此人果然是人老成精，看来白天的事情，已经引起了凌语公子的注意。
　　这也怪他，没有忍住。
　　不过他也没有什么好后悔的，毕竟做了就是做了。
　　“少爷可曾休息？”淡然的声音在外边响起。
　　“乏了！”
　　楚炎的声音带着冷淡：“有事情回头在说吧！”
　　“可我有要事要说！”
　　凌语公子的声音已经浮动出了淡淡杀机，说话间，脚步挪动，已经朝着建筑的方向走了上来。
　　看来和他所想的一般。
　　这林宇轩还真的找寻了一个代为考核的人。
　　而且这个考核的人，还拥有着非常高明的易容之术，胖瘦，高低，大小，都能够完美做到。
　　他并不记得自己结过一个这样人的仇！
　　但无所谓了，他一生杀人无数，或许是某一位的后生吧？
　　杀了，也就便了了！
　　临近门前，凌语公子刚打算出手，房间内的楚炎却先一步动手，灵泉瞬间融汇，澎湃的灵力如海啸一般，瞬间卷向了凌语公子。
　　没错，他料定了这凌语公子不会轻易离开，既然如此，那便动手吧，刚好看看这家伙的实力达到了什么程度。
　　凌语公子的神色顿时发生变化。
　　他原本以为是某个人的后生，但是现在他否决了。
　　从这灵力的浑厚程度，不低于空门。
　　“轰！”
　　凌语公子右手抬起，点缀上来的刹那，楚炎所爆发的灵力在瞬间出现了一定的收缩。
　　汇聚之中，骤然崩散。
　　凌语公子后退几步后，目光重新看向了楚炎，发现楚炎依然是林宇轩的模样。
　　但是目光已经发生改变，看他的目光充满了杀机。
　　“你是谁！”凌语公子看着楚炎缓缓开口道：“你的眼神我有些熟悉！”
　　“当然熟悉！”
　　楚炎脸上流露出嘲讽之色，看着凌语公子道：“我是器皇宗的少爷，别说你熟悉了，就算是畜生对本少爷也熟悉的很！”
　　“伶牙俐齿！今天本公子就揭开你的真面貌！”
　　凌语公子说话间，身影动了，急速之下，朝着楚炎所在的方向直接抓来上来，那动作迅猛无比。
　　“本公子？”
　　楚炎嘲讽之色更深：“老不死才对吧！”话音落下，灵力暴动中，直接和凌语公子碰撞在了一起。
　　曾经的他不是凌语公子的对手。
　　但是现在的他有一战之力。
　　凌语公子看到楚炎竟然称呼自己为老不死，杀机瞬间变的更加浓厚。
　　楚炎他看不透，毕竟他杀人太多了。
　　不过能够和楚炎这般，找上器皇宗的人可不多。
　　而且实力不弱，尤其是在对战中，感受着楚炎灵力的越发凶悍，神色更加震惊。
　　正对之中，他不难看出楚炎的层次。
　　应该是踏虚圆满！
　　理论而言，他一个空门的，斩杀踏虚圆满，并不难。
　　但诡异的是，眼前的‘林宇轩’却以踏虚圆满的层次爆发出了高于几倍的灵力。
　　此人倘若留下，日后必定是个威胁。
　　想到这里，诡异的力道开始在他的周身延伸：“不管你是谁，今天本公子必定手刃了你！”
　　但也就在此刻，楚炎突然抽手，整个人后退，甚至右手抬起，一掌拍在了自己的胸口上，瞬间鲜血喷洒而出。
　　当重重落在地上后，面色苍白的看着凌语公子道：“凌语长老，我知道我在考核上不小心得罪了您，但是您没必要杀我吧？”
　　凌语公子满脸不解，也就在此刻，冷哼的声音响起：“好一个考核长老，我器皇宗收纳你，你却心怀祸心，竟然想要杀我的徒儿？”
　　话音落下，一道身影出现在了凌语公子的跟前。
　　凌语公子瞳孔收缩，面色微变中，灵力疯狂调动，而在此刻那身影动手了。
　　简单的一掌，凌语公子全身凝聚的灵力瞬间崩散，一口鲜血同样喷出，整个人倒飞出去，最后撞破了墙，这才停了下来。
　　楚炎看着这一幕，满脸的冷笑嘲讽。
　　没错，和白图这么久，坑人的事情，他也玩过。
　　而这个都是小伎俩而已。
　　凌语公子没想到大长老竟然会出现在这里，面色微变中，当下跳了起来，刚打算离开时，冷淡的声音响起：“不给我一个合理的解释，今天我会让你死！”
　　“你敢动我？我是名门府的值守战将！”凌语公子毫不畏惧的扫向了大长老。
　　“值守站将，好大的位置！”
　　大长老目光带着嘲讽道：“别人或许怕你这个名头，但在我这里一文不值！”
　　“而且，你还有一个身份是器皇宗的长老，违背了规矩，就算杀了你，名门府也不会说什么！”
　　没错值守战将负责的是整个器城的所有大小事宜。
　　但是清楚的人都知知道这凌语公子拿到这个战将名头，也用了阴险手段！
　　倘若不是中域那边人干涉和安排，器皇宗岂会将这个器宗曾经的叛徒，所建设的小势力融入进来？
　　还给了此人一个长老职位？
　　凌语公子冷意更深，最后看向了看着他满脸笑意的楚炎，内心中的怒火达到了极限，但最后他强忍了下来：“我来此是想和少爷切磋下而已！”
　　“哦，那我现在也和你切磋下！”
　　大长老的声音落下的刹那，身影动了，直接临近了凌语公子。
　　那凌语公子刚想反应，但是在瞬间，整个人还是被抽飞了出去。
　　楚炎在后边看着，那是一个过瘾，不过内心也带着惊叹，这器皇宗的大长老实力太可怕了吧？
　　竟然抽的这凌语公子没有丝毫的反抗之力。
　　这得需要多大的实力差距才能达到这般？
　　凌语公子在此刻重新站了起来，那面色苍白无比，充满杀机的看了楚炎一眼后，又辗转看向了大长老，最后道：“大长老的实力果然强，我不是对手！”
　　说完抱拳一拜，沉着脸离开了。
　　当凌语公子的身影走远后，楚炎拍了拍衣服站了起来，看着凌语公子离去的方向道：“可惜了！”
　　“可惜我没有将他抽死是吧？”
　　大长老转过头，冷冷的扫了楚炎一眼道：“你们之间曾经或许存在仇怨，但这里是器皇宗，可不是你解决仇怨的地方！”
　　“你也看到了，这家伙自己找上门来的！”楚炎耸肩。
　　他低估了这凌语公子的心思，此人到底是一块老姜，绝对不能被此人年轻的外表给蒙骗了。
　　不过他也有一个好奇，这凌语公子是如何判定他并非林宇轩呢？
　　莫非……
　　楚炎的眉头挑起。
　　“怎么，你想到了？”
　　大长老冷冷的看了楚炎一眼道：“不然你以为我为何会出现在这里？”
　　楚炎干咳道：“这么说你徒弟和凌语公子接触过了？”
　　“没错，如果不是下边的人告诉我，我都不知道轩儿已经离开了！”大长老怒道：“你也是心大！”
　　楚炎满脸的无奈道：“前辈又不是不知道您徒弟的性子，况且我只是借用身份，我可阻拦不了他！”
　　“而且我也没有想到那凌语公子会主动前去和您徒儿接触！”说着楚炎满脸的无奈。
　　“此人杀人不少，得罪的仇家也不少，所以生性多疑，行事也自然小心翼翼！”
　　大长老淡淡道：“你在考核上对他那般态度，换做任何一个人怕是都会多想！”
　　说着大长老再次暗叹了口气道：“总之此事下不为例了！”
　　“那您徒儿？”楚炎的神色带着好奇。
　　“被我带回关禁闭了！”
　　大长老冷哼，转身离开：“令行禁止三个月！”
　　楚炎怔了怔，好似看到了满脸叫苦的林宇轩……
第967章器魂宗
　　“苏译！”
　　凌语公子回到自己的住处，脸上挂满了森寒。
　　苏译正是器皇宗的大长老，绝对的位高权重，而且还是器皇宗尚留世的一位太上老祖的徒弟。
　　其实力已经入境，他自然不是对手。
　　但是用不了多久了……他的长生术只要达到圆满，也能过入境，那个时候找个机会除掉这个大长老自然不难。
　　还有易容林宇轩的人。
　　实力虽然咋踏虚，但是后边所爆发的明显达到了空门。
　　也绝非一个简单的角色。
　　他现在努力的去想，也没有想到何曾招惹过这样一个存在。
　　不过，现在的他并不着急，事情早晚会有浮出水面的时候。
　　……
　　“那凌语公子短时间内，应该不会轻易来找麻烦了！”
　　楚炎重新盘坐在房间内的蒲团上，冷光波动起来，半个月，半个月后，只要搞定了眼下的事情，就算这凌语公子，不找他，他也会主动的找上去。
　　而且这次简单的接触后，他也看准了凌语公子的实力，正如他所想的一般。
　　凌语公子的层次在空门，另外比他想象中高了一些，至少在空门第二步，也就是说极有可能进入第三步。
　　凌语公子也是炼器师，也就是说还有第四步需要跨出。
　　有点压力，但并不是说不可逾越。
　　半个月，这半个月的时间，他必须突破了方可。
　　当下楚炎拿出丹药开始吞服，伴随着灵力的重新汇聚，楚炎进入到了修练状态中。
　　……
　　时间消逝，十天而过。
　　楚炎本尊和分身划分的两个灵泉都有了松动，但是距离突破还有一些界限。
　　原本他指望一举突破的，但也就在这天，外边传来脚步声。
　　在敲门的声音响起时，楚炎睁开了双眼。
　　“少爷，家主让我带您去大殿！”外边恭敬的声音响起。
　　“我知道了！”
　　楚炎的声音响起，带着些许轻叹。
　　最后整理好情绪，楚炎从蒲团上站了起来。
　　打开门，发现外边一名器皇宗的弟子站在外边，看到楚炎后，不由再次恭敬一拜。
　　楚炎摆了摆手道：“不用客气，咱们一起去吧！”
　　大殿在什么位置，他并不知晓。
　　那弟子恭敬点头，朝着外边走去，而楚炎紧随其后，当到了外边后，楚炎加快走了两步。
　　在来到那弟子身边后，不由好奇道：“今天怎么突然叫我过去？”
　　“呵呵，少爷怕是忘了！”
　　那弟子开口道：“距离比赛开始还有五天，中域的人刚好会在这个时候安排人过来，现在已经到了！”
　　“是么？”
　　楚炎眉头挑起，随后点点头没有在说话。
　　中域的人……
　　他曾经听白图说过，中域的境地比三大帝国加上名门府地还要大十几倍。
　　所以这中域的势力更加的错综复杂。
　　也不知道这个和器皇宗有所联系的宗门在中域算是什么级别的。
　　一路来到一个巍峨的建筑前后，那名弟子的目光看向楚炎道：“少爷，我只能送您到这里了！”
　　器皇宗的规矩，在没有通传的情况下，内门弟子不可入内。
　　楚炎点点头顺着那阶梯朝着大殿之内走去。
　　步入大门，楚炎目光看向里边，发现两侧的人不少，左侧为长老，右侧为年轻子弟，应该是核心。
　　他的目光没有停留，落在了左侧的最前方的位置。
　　那里他看到三人。
　　两名老者，一名年轻人。
　　身上穿着的衣服乃是紫色，胸口位置印着一个器字。
　　这应该就是中域的来人吧？
　　在他思索中，坐在首位的林纣声音响起道：“轩儿，过来见过器魂宗的二位长老！他们分别是杨仁怀长老和鎏海长老。”
　　“器魂宗？”
　　楚炎眉头挑起，当下走了过去，看向那两位身穿紫衣的老者道：“参见二位长老！”
　　两人淡淡点头，杨仁怀看向了身边那年轻男子道：“这位是我们器魂宗的小少爷连松瑾，之前从来没有来过，这次专门来此熟悉熟悉！”
　　“而且你们刚好年龄接近，可以有很多话题！”杨仁怀补充道。
　　楚炎看向那年轻男子，首先看到的便是年轻男子脸上的不屑，不过他也并未在意，只是点了点头，随后转身离开，当来到右侧空位时，他有些疑惑，因为这里有两个空位。
　　莫非还有人来？
　　思索中楚炎坐在了第二个位置。
　　而在他落座的时候，器魂宗的那两位老者眉头不免微皱起来。
　　楚炎这表现出来的态度，着实令人不太讨喜。
　　那年轻男子的脸上则是带着些许愠怒之色，随后淡淡开口道：“我在中域便听说器皇宗少爷的天赋不错，不知现在可否入门？”
　　“未曾入门！”楚炎抬起头，随后摇了摇头：“还处于在踏虚之地！”
　　“呵呵！”
　　连松瑾轻笑了下道：“原本还打算和你较量下，现在算了，我现在距离入境只有一步，如果较量的话，怕是要欺负了你！”
　　连松瑾说完后，楚炎这边坐着的都有些震惊。
　　要知道他们都是器皇宗的核心，论天赋没有一个差的。
　　但是他们更多的也处于在踏虚而已。
　　没想到这年轻男子不仅入了空门，而且距离入境也只有一步之遥。
　　名门府地和中域相差如此多么？
　　这时楚炎的声音响起，带着些许笑意道：“器魂宗的少爷果然非比寻常，倘若从小到大也在名门府地修练的话，应该能够和我们的核心弟子持平！”
　　简单的一句话，直接表明出了名门府地和中域环境不同的变化。
　　连松瑾站了起来，脸色看上去明显带着低沉，刚打算说话时，旁侧一名老者道：“坐下，你的心态岂能被随意一个人影响了？”
　　话音落下，那年轻男子冷光波动，最后还是坐了下去。
　　而楚炎目光波动了下，这长老倒是有些意思，说他是随便的人么？
　　如果说他真的是林宇轩，势必会计较一番，但现在他也没有在多说什么，只是笑眯眯的坐在那里。
　　不过他没什么，但林纣的声音却响了起来，笑呵呵的道：“杨仁怀长老说的没错，一个随便的人都能影响了心态，那这个人不知道得需要多随便才能做到！”
　　杨仁怀眉头微皱，最后冷哼了一声没有说话。
　　而同排凌语公子看着这一幕，嘴角带着冷笑，现在不难看的出来，林宇轩依然是被顶替的。
　　倘若是林宇轩本人，绝对是谦和的那种。
　　不过此刻的他也并没有拆穿的打算，甚至嘴角渐渐泛起些许玩味之意。
　　正当气氛变得寂静，楚炎面露好奇时，外边急促的脚步声响起，只见一名内门弟子恭敬的看向林纣道：“家主，名门府的人也到了！”
　　楚炎听到这话，瞬间明白了过来，感情这是在等名门府地人来。
　　“有请！”
　　林纣的声音响起后，那内门弟子走了出去，没多久一道身影走了进来。
　　楚炎目光看了过去，神色带着期待。
　　没错，他希望进来的人当中会有辰云，如此一来的话，他可以询问下他师傅墨烨大师到底是怎么回事儿。
　　但是当看到进来的只有一位老者后，神色带着些许失望。
　　因为此人他并不认得。
　　在这这位老者进来后，在场的人同时站了起来，包括中域来的三人。
　　楚炎也跟着站了起来。
　　“欢迎名门府的韩青长老！”林纣的声音响起，带着些许的笑意。
　　“林宗主不用客气！”
　　韩青含笑摇头，随后那目光朝着中域的三人看了一眼，随后在注意到什么后，眉头微皱道：“你们器魂宗来名门府地备案的只有两人，这次好像多来了一人！”
　　说着朝着那名年轻男子看了一眼。
　　“抱歉，临时决定，未曾备案，这次尊选大殿结束后，我们会亲自过去的！”寥怀仁不敢多言，满脸笑容道。
　　没错，尽管他们来自中域，但是在这名门府地的地界上，名门府无疑是最大的。
　　哪怕是顶尖之流，来到这边，也不敢有多大的造次。
　　原因很简单，因为名门府的背后是中域最高的天府，而天府在中域便是最顶尖的。
　　韩青淡淡点头道：“下不为例，否则器魂宗永久禁止入名门府地！”
　　简单的话音落下，让三人的神色同时变了变。
　　没错，尽管他们知道这韩青如此说，更多的是为了压制他们，但他们却不能有丝毫发作，只能是笑着点头。
　　“韩青长老上座！”
　　林纣笑容满面。
　　韩青微微颔首，来到了右侧，最后在靠着楚炎楚炎的位置坐了下来。
　　这时在场的人同时坐了下来。
　　不过楚炎不怪你没有着急坐下，而是看着那名门府的韩青，抱拳一拜道：“参见韩青前辈！”
　　“林少爷不用客气，请坐吧！”韩青满脸笑容。
　　林宇轩炼器不太好，但是做人却非常到位。
　　尤其是态度让人非常舒服。
　　楚炎恭敬点头，这才入座，这时他的目光带着异色。
　　他完全是遵循着林宇轩的性子来的，看着韩青他温和的目光，内心不免带着感叹。
　　看来有的时候，性格好，也是一个不错的表现。
　　但可惜的是，林宇轩的性格并不适合他，因为他没有那么多的性子去慢慢的磨合……
第968章摊牌
　　“既然人到齐了，我简单说两句！”
　　林纣的声音此刻响起，开始讲述起来。
　　从最开始的参选人数，到规则，最后连器魂宗招选的人也都进行了一番确定。
　　而在提到最后招选的人数时，寥怀仁打断了林纣的话，淡淡开口道：“往常一直被限制在了三位，这次我们想扩大一些，招选十位！”
　　在那器魂宗的长老话音落下后，林纣精光波动，但随后笑而不语。
　　这个根本用不到他来说，自然有人会说。
　　“抱歉，依然是三位！”
　　名门府的韩青淡淡开口道：“这个规矩从来不会因为某个势力而改变，包括你们器魂宗！”
　　要知道名门府想要去中域非常的艰难。
　　要么偷渡，但是偷渡需要去三大帝国通过海域或者禁域，但是那个风险极大。
　　另外一种方法便是通过战令选拔，只要拥有战令，那便是拥有了去中域的名额。
　　最后还有一个，那就是中域势力的招选。
　　但是这招选也很难，名门府针对做了很多规矩，而且还进行了名额限制。
　　而这个名额限制，还从来没有人打破过。
　　所以他们断然不会因为器魂宗一句话，便将这个规则限制解开。
　　比器魂宗强的宗族有的是，但依然在这个限制当中。
　　楚炎在旁侧听着面色带着古怪。
　　这听上去好似是交涉一般，但是他听出了其中的暗潮涌动。
　　这时他想到了大长老说过的话，这器魂宗想要将器魂宗彻底收下，胃口很大，但不知道最后能否做到呢？
　　此刻那寥怀仁，双眼微眯了起来。
　　曾经他们器魂宗作为中域一个小势力，几乎没有人加入，所以为了势力扩张，向天府申请了来名门府地的名额。
　　因为宗门在中域不吃香，但是在名门府地境地，却能够成为引领一般的存在。
　　原本当时考察盯上的是器宗，但可惜器宗的人并不对外，哪怕合作都不允许，最终他们盯上了刚刚初具规模的炼器宗。
　　没错，那个时候器皇宗还只是叫炼器宗，后来合作真正发展起来后，才更名为器皇宗。
　　他们的本意是将这个宗门发展为器魂宗的分支，但可惜许久以来一直未能做到。
　　这次多带一个人也算是试探。
　　试探名门府地的态度，但可惜的是名门府地的态度让他们有些失望。
　　不用说，名门府地依然站在了器皇宗这边。
　　但这些依然阻拦不了器魂宗的决心。
　　因为倘若器皇宗成了器魂宗的分支，那么整个器皇宗都将是器魂宗的人，到时候输送多少也可以做到。
　　风门商会是第一个做到吃螃蟹的人，而他们的目标是要做第二个。
　　所以寥怀仁，目光朝着身边的年轻男子看了一眼。
　　那年轻男子好似也明白了什么，站起身来道：“我这次来这边，反正闲着也是闲着，我打算也参选下这次的尊选大典，还希望林宗主成全！”
　　林纣先是怔了怔，随后眉头微皱了起来，精光波动，刚打算开口的时候，苍老的声音也在此刻响起道：“呵呵，刚好，我也打算让我徒弟参选下！”
　　开口的正是大长老。
　　话音落下，林纣再次愣了下，神色带着不敢相信。
　　当然别说林纣，在场的人神色都发生了改变，乃至名门府的两人和中域的三人。
　　尤其是对于器皇宗……
　　林宇轩这才刚刚成功达到了二品，就要参加比赛？
　　这开什么玩笑？
　　“大长老……”
　　林纣的声音响起道：“轩儿他……”
　　“我相信他！”
　　大长老的目光朝着楚炎的方向看了一眼。
　　林纣沉默下来，最后也朝着楚炎看了一眼后，最终点头。
　　大长老他还是比较相信的，虽然不知道大长老为何会如此，但既然大长老开了口，那必定是有所用意。
　　所以当下，目光看向那年轻男子道：“那好吧，既你们如此要求，我便都同意了吧！”
　　这个都同意自然包括了楚炎参与在内。
　　“多谢林宗主！”那年轻男子满脸笑容，旋即那目光再次朝着楚炎方向看了一眼。
　　其实对于林宇轩参加比赛，他多少有些不解。
　　林宇轩的炼器有多差，他早有所耳闻，没想到这大长老竟然主动提出让楚炎去参选。
　　是看他参选，所以着急了么？
　　如果这样的话，这大长老也是有些糊涂。
　　想着，年轻男子的嘲讽之色不免变的更深。
　　“好了，今天该说的都说了到此为止吧，我已经安排了住处！”
　　林纣说话间，找人开始对中域的三人和名门府的两人安排起来，现在他只想找到大长老询问下，看看他到底是如何选择的。
　　这时大殿也在此时散开了。
　　当楚炎离开准备直接去往自己住处的时候，冷笑的声音在他后背响起道：“小子，接下来小心一些了！”
　　话音落下，凌语公子和他贴身而过，先一步走了出去。
　　楚炎脚步停下，看着凌语公子的背影，目光带着淡然。
　　小心？
　　威胁，警告？
　　他会怕么？
　　在他思索中，大长老来到了他的身边，开口道：“你也看到了，这次器魂宗已经心怀鬼胎，比赛的事情靠你了！”
　　说着，大长老的声音一顿道：“现在，跟我走一趟吧！”
　　楚炎抬起头，刚好看到了林纣走了过来，心中知道这是要摊牌了，所以轻轻点头。
　　一个单独的堂内。
　　下人全部被林纣安排了出去。
　　这时林纣的目光看向了大长老道：“大长老，这次为何要让轩儿参选比赛？他的能力你也不是不知道！”
　　说着眉头微皱起来。
　　没错在走向这边的时候，他思考了一路，但是也猜测不到大长老的用意。
　　大长老并没有着急回答，抬起手的刹那，一道封印将整个堂内笼罩了起来。
　　林纣看到大长老如此，疑惑瞬间更深。
　　专门设下一层守护，是担心有人听去么？
　　在他好奇中，大长老的目光看向了楚炎道：“这次比赛你想拿到第几名？”
　　“第一！”
　　楚炎的声音带着淡然，那状态直接恢复了自身。
　　这才是他的性格。
　　林纣在首位听着，先是愣了下，随后笑了出来道：“臭小子，你几斤几两为父还不知道么？你是想要拿到倒数第一吧！”
　　没错这次参赛的人已经提前进行了考核筛查，最低的都是四品。
　　林宇轩二品层次上去，可不就是冲着倒数第一去的。
　　楚炎满脸的无语，不过他倒是也可以理解。
　　看大长老在旁侧笑而不语，知道这次让他自己发挥的，当下左手摊开火焰砰然动荡开来。
　　这火焰是大日金焰。
　　不过在他的控制下，和寻常的火焰无异。
　　但这个也让林纣疑惑了。
　　他儿子的本命之火取自云烈山脉的云火之地，应该是红色，这次怎么变成了偏黄色？
　　在他疑惑中，这团火焰开始分化起来，先是一分为二。
　　这看上去倒是没什么。
　　但是接下来，林纣的面色开始浮现出震惊。
　　因为那火焰开始飞速划分，二分为四，四分为八，八分十六……
　　短短的刹那，楚炎四周出现了上千团火焰。
　　别说林纣呆滞了，就连大长老的神色也出现了奇异之色。
　　他们都是炼器师，魂力控制是至关重要的。
　　一团火焰能够均衡分化如此多，着实令人震撼。
　　最重要的是，他们感受不到多少的魂力波动，这代表了楚炎的魂力控制已经达到了入微。
　　这还不算完，上千朵火焰，此刻开始环绕，有反方向的有正方向的，一层一层的，甚至还有脱离在外游走的。
　　林纣直接从座位上站了起来，看着眼前的楚炎，脸色微变道：“好可怕的魂力控制，你不是我儿，你是谁！”
　　没错，他知道自己儿子的斤两，这种手段，怕是给个几百年都无法达到。
　　楚炎没有说话，左手一挥，火焰全部消散。
　　“我来解释吧！”
　　大长老的目光看向了林纣，将事情的经过全部阐述了一番。
　　当林纣的神色再次流露出难以置信时候，大长老的目光看向楚炎道：“我可以疏忽的？”
　　“没有，前辈说的很细致！”楚炎摇头道。
　　大长老目光重新看向了林纣道：“宗主，这下应该可以明白我的意思了吧？”
　　林纣神色变化，最后精光波动，目光看向楚炎道：“我儿子呢？”
　　“轩儿被我关了禁闭！”大长老的声音带着无奈。
　　林纣听后松了口气。
　　没错，楚炎这易容太可怕了，哪怕是他都没有看出来楚炎是易容的。
　　倘若他儿子出了事情，楚炎取而代之，他怕是都不知晓。
　　“小兄弟，你帮我们，不知道你有什么条件？”林纣的目光看着楚炎道。
　　“返魂草，凌语公子！”楚炎淡淡道。
　　没错，别的事情他都不在意。
　　他只想要返魂草和凌语公子的命。
　　“返魂草是器魂宗带来的，需要第一名方可拿到！”林纣皱眉道。
　　“我会拿到第一名的，如果拿不到，是我自己的问题！”楚炎淡淡开口，而目光中带着冷光。
　　他考虑过这些。
　　倘若真的拿不到第一名，那么他就算是抢也要抢到手了。
　　“好！”
　　林纣来回走了两步，最后目光看向楚炎道：“如果你能拿到前列名词，凌语公子我会想办法逐出器皇宗！”
　　凌语公子加入器皇宗，也是器魂宗从中掺和的。
　　而他本人也是看不上凌语公子的。
　　但是楚炎这次能够拿到名次前列，就算直接和器魂宗正对上，他也无所谓了。
　　楚炎精光波动，看着林纣一拜道：“那就多谢林宗主了！”
　　“小兄弟不用客气，算下来，我们没有多做什么，应该是感谢你才对！”
　　林纣思索了下道：“另外，返魂草你这次拿不到，只有你可以进入前十，我可以想办法帮你找寻到一株！”
第969章计谋
　　“多谢林宗主！”
　　楚炎轻轻点头，脑海中浮现出了白图的身影。
　　白图在天雷的之下，魂体受损严，如果不是贝贝刚好能够温润，怕是……
　　双拳紧握，楚炎的神色不免再次变得坚定。
　　接下来，楚炎和两人简单聊了几句后，便离开了。
　　这时大长老也将四周的封印守护收了下来。
　　“只要这期间不出现什么意外，此人能够顺利拿到前十那边万事大吉！”看着楚炎的背影，林纣不由缓缓开口。
　　大长老轻轻点头，出现意外的可能性并不大。
　　毕竟这里是器皇宗，有谁敢在器皇宗轻易动手？
　　貌似也就是那凌语公子了！
　　不过那次凌语公子被他打伤，应该不会再次贸然行动了。
　　但是为了更加保险，他还是需要派人注意些凌语公子的行动。
　　毕竟安全第一是最主要的。
　　因为这对于器皇宗来说，是一件非常重要的机会，容不得出现丝毫差池。
　　……
　　另外一边，楚炎离开后，直接回到了自己的住处，这时他再次进入眉心印记贝贝所在之地扫了一眼。
　　看贝贝还在为白图温润着，愧疚的同时对于第一名的渴望变得更加深刻。
　　深吸一口气后，楚炎直接进入到了修练当中。
　　……
　　“有意思！没想到那废物竟然要参选这次的比赛？”
　　一个房间内，器魂宗的那名年轻男子，满脸的冷笑道：“他们怕是不知道丢人二字是如何写的！”
　　寥怀仁和鎏海对视了一眼，没有说话。
　　他们开始没多想，但是回来后，却不免深思熟虑了一番。
　　那大长老他们不是没有接触过，绝对算的上是非常稳重的存在，不可能因为他们的参赛而乱了手脚。
　　这其中必有隐藏。
　　但是想来想去，他们也想不出一个所以然来。
　　“好了，我出去走走！”
　　连松瑾看两人闷头在那里想着什么，眉头不由微皱了下，摇了摇头后，朝着外边走去。
　　他是第一次来到这名门府地，自然是想看看这名门府地和中域有什么不同之处。
　　“松瑾少爷，我们……”
　　鎏海刚打算开口时，连松瑾的声音响起道：“你们不用跟着，我自己玩玩，比赛前我会赶到的！”
　　“可是……”鎏海眉头微皱。
　　“放心！”
　　连松瑾面色带着不屑道：“在这器皇宗还没有人敢动我，下了器皇宗，就算有那不长眼的，怕是也没有谁会是我的对手！”
　　没错，他的层次在中域算不上什么，但是在这名门府地，他找到到了绝对的存在感。
　　空门第三步。
　　他这在年轻一辈中，绝对算的上是顶尖之列。
　　只要不碰到入境的老怪，基本没什么大问题。
　　寥怀仁和鎏海再次对视一眼后也没有在多言。
　　正如连松瑾所言，在器皇宗是无人敢动，下了器皇宗，一般人也不是连松瑾的对手。
　　所以他们倒是不用过多担心。
　　连松瑾大摇大摆的离开后，在器皇宗随意走动起来，那神色间挂满了傲然之色。
　　实力的层次，炼器的品阶，让他在这里有着绝对的优越感。
　　也就在此刻，含笑的声音在他身后响起：“松瑾少爷！”
　　“谁？”
　　连松瑾飞速转过头，发现一名年轻男子站在身后，先是愣了下后道：“你是何人？！”
　　“我是凌语公子！”凌语公子看着眼前的连松瑾，笑容满面。
　　“是你？”
　　连松瑾有些惊讶。
　　凌语公子他是第一次见到，但是在来的时候，他也听说了此人。
　　还是在他们器魂宗的安排下，这才并入了器皇宗，甚至给予了一个长老的头衔。
　　而自身好像是因为修练了什么功法，让自己变得越来越年轻，但实际还是老怪一个。
　　“随我而来的两位长老都在房间，有什么事情的话，找他们去说吧！”连松瑾看着凌语公子开口道。
　　他可没有闲工夫耽误在眼前的人身上。
　　“我是专程来找你的！”
　　凌语公子的脸上带着笑意道：“因为这件事情，两位长老不适合做，但是你却适合！”
　　“哦？”
　　连松瑾听着凌语公子的话，不免来了兴趣：“说说吧，什么事情？”
　　说话的声音不知不觉带上了些许傲然之意。
　　凌语公子对于连松瑾的态度也没有意外，开口道：“松瑾少爷就不好奇那林宇轩一个炼器废物，怎么会参选尊选大殿么？”
　　“这有什么好想的，必定是他们看到我参加，一时着急才会如此！”连松瑾轻笑了下，全然没有在意。
　　“松瑾少爷想的还是片面了！”
　　凌语公子的眼底深处浮动出淡淡不屑，但是脸上的笑容依然没有丝毫变化。
　　“哦？莫非这其中还有什么前因后果？”连松瑾好奇开口道。
　　“当然！”
　　凌语公子嘴角翘起道：“今天松瑾少爷见到的这位并非是真正的林宇轩！”
　　“什么意思？”
　　连松瑾一听，眉头顿时微皱了起来。
　　“他是一个易容的冒牌货！”
　　凌语公子的双眼浮动出淡淡杀机，随后继续道：“他的炼器可不简单，或许能够在这次的比赛中拿到前十也说不定！”
　　话音落下，连松瑾反而松了口气，不屑之色再次浮现道：“前十么？呵呵，凭借我的手段，照样压在下边，有什么了不起的！”
　　他原本以为凌语公子口中的这个冒牌货炼器手段非常高明，是冲着第一去的。
　　但是现在只是前十，却让他松了口气。
　　这个对他并没有设么压力。
　　凌语公子看着连松瑾的表现，目光中的不屑更加浓厚。
　　这个白痴什么都不想的么？
　　当下耐着性子道：“松瑾少爷为何回来此地，你父亲没有和你说么？”
　　“说是让我拿到前三，如此一来的话，我们器魂宗便能够更好的接手器皇宗！”连松瑾开口道。
　　眼前的凌语公子是他们器魂宗安排的人，倒是信得过，所以他倒是没有隐瞒。
　　“可是这有一个前提！”
　　凌语公子精光波动道：“倘若林宇轩进入前十之列，就算你拿到第一名也没有任何意义！”
　　连松瑾眉头皱起，他不太理解凌语公子的意思。
　　“呵呵，说白了就是，器皇宗的下一任继位之人，有着同样优秀的表现！或许炼器比你差一些，但是承担起器皇宗的宗主还是没有丝毫问题的！”
　　凌语公子说着声音一顿道：“不知道我这么说你可明白？”
　　他说的已经够详细了，倘若这连松瑾还是不太了解，那真的是二蛋一个了。
　　连松瑾此刻脸色顿时大变起来，如此的话，他想的的确是太过片面了，死死的看着凌语公子道：“你说的可是真的？”
　　假如按照凌语公子所说的话，那这件事情绝对是事态有些严重了。
　　甚至会破坏他们这次而来的计划。
　　“我亲自调查过的，当然是真的！”
　　凌语公子点点头，说着声音一顿，精光波动道：“而且，我已经和他交过手了，实力不弱，应该在踏虚圆满，接近空门第一步！”
　　“实力倒是不强！”
　　连松瑾一听，双眼微眯起来，如果细看，也注意到其中的些许杀机。
　　“实力的确不强，但可惜的是，我本人的身份也不适合处理，所以……松瑾少爷应该明白我的意思！”凌语公子笑眯眯的开口道。
　　这就是他的目的。
　　借刀杀人！
　　连松瑾的实力在空门第三步。
　　想要斩杀一个踏虚或者空门第一步的人，轻而易举。
　　至于楚炎的炼器层次，完全是他胡说的。
　　有多强，他才不会关心。
　　不过二品表现那么差，想来也好不到哪里去。
　　但是为了让连松瑾动手，必须抓住一个核心方可，所以他有意说出了楚炎炼器高超，如此一来才有足够让连松瑾动手的可能。
　　“可是我杀了他的话，会不会……”连松瑾的声音带着迟疑。
　　杀个人对于他来说不难，但是倘若闹出不小的事情，这对器魂宗同样不利。
　　“呵呵，松瑾少爷杀的人只是冒牌的人而已，器皇宗就算是在怒，也没有丝毫办法！”
　　凌语公子轻笑了下道：“松瑾少爷好好考虑下，另外……这个冒牌货就在这个位置！”
　　说完一个印鉴甩给了连松瑾：“如果要动手的话，最好是在比赛的前一天，这样的话，会让器皇宗没有准备时间！那真的林宇轩会上场，到时可就真的有戏看了！”
　　连松瑾接过去后，魂力波动，一个地图标记出现在脑海中。
　　“该说的我已经全部都说了，要不要做，松瑾少爷决定！”凌语公子说完后，转身离开，不过在走了两步后，再次道：“另外，这件事情，不要告诉两位长老！”
　　“他们比较显眼，倘若动手的话，被发现的几率很大！”
　　简单的一句话说完后，凌语公子这才选择了离开。
　　连松瑾站在那里，握着手中的印鉴，最后只听到咔嚓一声，印鉴破碎了，看了看天色，选择了离开。
　　而在连松瑾离开后，凌语公子重新折返了回来，看着连松瑾的背影，不由冷笑起来。
　　两个人不论谁死，都足以闹出不小的风波。
　　楚炎倘若死了，那他的仇敌将会消失，而连松瑾死了，器皇宗怕是也要承担一些罪责。
　　双重保险，这也是为何他只找连松瑾而不找那两位长老的根本原因……
第970章化繁为简
　　三天的时间过去。
　　器城之内，人来人往。
　　最大的广场上，一把剑斜插在中心地带，这里是器城专门打造的一处进行比赛之地。
　　此刻最外围的石碑上，贴上了参赛名单。
　　总共有一百多人。
　　没错，这还是筛选过，成功晋级了的人数。
　　在这名单贴在上面之后，不约而同的都注意到了第一个名字。
　　林宇轩！
　　可以说器城的人没有不知道这个名字的，因为林宇轩正是器皇宗的少爷。
　　就算不知道的，在所有人议论当中，自然也知晓了。
　　尤其是在得知这器皇宗的少爷炼器能力很差劲的时候，不了解的，自然会有些嘲讽。
　　往往这个时候，会引来器城本土人的刀剑相向。
　　林宇轩炼器的确不太好，但是为人亲和，从来不会有大少爷脾气。
　　尤其是开的酒馆，价格非常低廉，每个人进去都会受到最公平的对待。
　　所以，林宇轩不仅是器皇宗的少爷，可以说也是每个器城人的少爷，自然是看不得，外人如此嘲讽。
　　第四天，此刻的楚炎拿到了下人送来的比赛铭牌。
　　打量一眼后，楚炎便收了起来。
　　明天便将开始比赛，这对于他来说是一个关键的时刻。
　　第一名！
　　他说什么也要拿到才是。
　　下午时分，楚炎被一个下人传唤到了大长老所在之地。
　　在进去后，大长老的目光看向了楚炎道：“这次比赛有三轮考核内容！第一轮是两种材料的炼制！第二轮是四种材料的炼制！第三轮是自带材料的炼制！”
　　“第一轮和第二轮的炼器材料都是由器皇宗进行统一分配！但是第三轮全靠自己发挥，你需要什么材料，我现在派人给你准备！”大长老开口道。
　　“这个……”
　　楚炎沉吟起来。
　　这炼器和炼丹不同。
　　炼丹想好炼制什么丹药，然后找寻药材即可，但是这炼器没有单一指向。
　　需要通过什么材料，然后所呈现出来的效果。
　　这时楚炎抬起头看向大长老道：“第三轮考核的具体标准是什么？”
　　“所炼制的困难程度，气的高低，最后和你二品考核一般，会通过一根特殊材质打造的石碑进行磨练！”
　　大长老开口道：“算的上是综合性！”
　　楚炎双眼微眯起来，最后开口道：“咱们骑乘贩卖材料的应该不少吧？”
　　“当然！”
　　大长老笑眯眯的道：“这里可是器城，不过下边的材料归于大众一些，就算是有一些特殊罕见的，也并不多，器皇宗包含的更加广泛，哪怕极其罕见的，我也能给你找寻过来！”
　　楚炎最终摇头拒绝道：“算了，我自己去城内找寻找寻吧！”
　　没错，现在让他用什么材料，他现在是空白的，所以自己亲自去看看，或许才有灵感想到以什么材料进行炼制！
　　“那好吧，如果找寻不到，尽快回来，我会给你安排的！”大长老轻轻点头。
　　楚炎微微颔首，转身离开了。
　　大长老目送楚炎离开后，不免带着赞赏。
　　从楚炎的决定他可以看出很多东西来。
　　楚炎应该是靠自己习惯了，而这样的人，只要有一定的资质和努力，哪怕不是那种极其耀眼的，也绝对会有所名气。
　　现在他有些好奇楚炎的本名到底是什么。
　　……
　　楚炎离开大长老所在之地后，不由想到了白图。
　　如果白图现在好好的，他相信白图一定能够给他最好的建议。
　　而现在他真的是需要完全靠自己了。
　　一路来到传送阵，楚炎直接通行而过，来到了山脚下。
　　在他朝着器城冲去的时候，魂力细微跳动了下。
　　楚炎精光波动，是有人跟踪呢么？
　　不过从气息来看，并非是凌语公子的，不过他相信和凌语公子也脱离不了关系。
　　他也并未着急去应对。
　　而是当做没有发现的继续前行。
　　在来到器城后，楚炎直接来到了一条商业街道上。
　　而在进入这里的那一刻，他发现了这林宇轩的人员有多么的好。
　　因为没走几步，便有人打招呼的。
　　在楚炎古怪的同时，也稍稍有些不好意思了起来。
　　毕竟他并非是真正的林宇轩。
　　器城的商业街并不止一条，楚炎在一个接一个的招呼中，表现的也不着急，每次看到一个贩卖炼器材料的商铺，都会进去看看。
　　而在来到里边后，这里的店员都会表现的非常的热情，甚至找来老板亲自招待。
　　当老板上来的第一句话便是：“林少爷随便挑选，我送您！”
　　楚炎苦笑，在对林宇轩佩服的同时，也便离开了。
　　因为这热情程度，真的超出了他的意料之外。
　　重新来到外边的街道上后，楚炎思索起来。
　　他在考量，考量着自己到底该用什么材料去炼制。
　　这时他再次想到了白图。
　　按照白图的思路去思考起来。
　　如果白图还在给他的建议必定是特殊的。
　　材料好？材料多？
　　不！
　　他相信，白图一定会反其道而行。
　　那也就是材料越普通越好，材料越少越好。
　　在他考虑到这一点的瞬间，楚炎脚步停顿下来，最后深吸了口气，这才继续潜行了出去。
　　这时他并没有多转，找寻了一个大一些的商铺走了进去。
　　店员在看到楚炎后，依然表现热情，甚至和之前的那个店铺一般，直接将老板找寻了过来。
　　“林少爷，你能光临我这个小店，是我的荣幸！”
　　那老板看到楚炎后，表现同样的谦逊：“林少爷需要什么炼器材料请说，能找寻到的我一定帮您去找寻，而且不收钱！”
　　林宇轩参加尊选大典的事情，可以说传遍了整个器城。
　　现在来找寻材料必定也是为明天的比赛而准备的。
　　器皇宗，那可是专门的炼器宗门，他们器城的骄傲，什么材料找寻不来？
　　但是林宇轩偏偏下来找！
　　没错，这就是他们的少爷，一个不靠宗门，靠自己的少爷。
　　“你们这里可有精铁？”楚炎看向那老板道。
　　“精铁？”
　　那老板怔了怔，随后开口道：“当然有！”说着老板声音一顿道：“林少爷炼器用这个么？”
　　说着声音一顿道：“我这里还有玄铁，还有陨铁，比精铁都要好上几倍，几十倍！”
　　“不用了，我就要最普通的精铁！”
　　楚炎面露笑容道：“给我来百斤！”
　　“百斤？”
　　老板怔了怔，神色中挂满了不解。
　　精铁炼器，只需要三到四斤既可炼制武器，但楚炎竟然要百斤？
　　这是要炼制多少把？
　　莫非是打算比赛的前一天多练习练习么？
　　想到这里，那老板点点头道：“那除了这些，林少爷还想要什么材料，我这里可是有不少珍藏！”
　　说着压低了声音道：“紫金林少爷要来点么，这东西融入炼器后，坚韧无比！对了还有玄星石，这东西比秘银还要好用，能让武器更加锋利！”
　　楚炎眉头挑起，紫金和玄星石，他都知道。
　　凌九大师给他的书本里都有记载，的确都是好东西，但是他摇头直接道：“我只要精铁！”
　　那老板以为楚炎不好意思，当下道：“这样吧，林少爷，我收您十枚金币如何！”
　　“额！”
　　楚炎愣了愣，随后苦笑，十枚金币，这和白送有什么两样？
　　当下深吸一口气，朝着那老板一拜道：“老板的好意我心领了，我只要精铁！”
　　“那好吧！”
　　老板暗叹，但依然道：“我这里先给林少爷留着，如果林少爷需要过来找我取！”
　　楚炎轻轻点头。
　　老板这时也没有在说什么，转身离开，没多久双手抬着一大块的精铁走了上来：“没有百斤的，这个是一百五十斤，全送给林少爷了！”
　　楚炎看着那精铁，将其全部收了起来，随后抬起手，林宇轩曾经给他的那一袋子金币全部给了老板。
　　按照市场价格，这些金币足够了，而且还有余。
　　当然他也知道林宇轩喜欢动用金币。
　　“林少爷，您这不是打我脸么，这金币我断然不能要！”那老板飞速摇头。
　　“不要的话，我只能去别得店铺购买了！”楚炎说着将那精铁拿了出来。
　　那老板愣了下，随后飞速摇头道：“这怎么行！”
　　“那就这样办了！”
　　楚炎再次笑了笑，重新将精铁收起来后，转身走了出去，根本没有给那老板多余反应的时间。
　　而在那老板回过神追出去的时候，楚炎已经没有了身影。
　　“臭手啊！”
　　老板在自己的手上拍了下，楚炎当时将金币递过来的时候，他不接不就什么事情都没有了么？
　　现在……
　　这老板苦笑一番后，重新回到了店铺内。
　　另外一边，楚炎买到精铁后，也没有多过的停留，直接选择了离开。
　　因为他已经买到了自己想要的。
　　当然离开后，他去往的方向并非是器皇宗，而是偏离了一些。
　　因为跟踪他的气息还在。
　　这个麻烦解决掉是最好的，而解决的话，他习惯性的找寻那种无人之地。
　　或许是楚炎方向的偏移，一道身影直接选择了正大光明的追寻，而那脸上则是挂满了冷笑，双目之中杀机浓厚……
第971章黑风之烈
　　“是你！”
　　当楚炎来到一处偏僻之地时，身影停下，转过头后，一道身影落在了他的不远处。
　　这道身影，楚炎很熟悉，正是连松瑾。
　　这多少让楚炎有些意外了。
　　连松瑾是器魂宗的人，而且从当时谈话的意思来看，这连松瑾是第一次来到名门府地，理论上来说应该和他没有丝毫仇恨才对。
　　不过，很快他把握到了一点，双眼微眯起来。
　　没错，倘若有凌语公子的挑拨，那这连松瑾傻傻的上来被当枪，也在所难免了。
　　“是我！”
　　连松瑾一脸的冷笑，看着楚炎道：“不得不说，你扮演林宇轩那个废物倒是挺像的！”
　　说着杀机在双眼中充斥起来，嘲讽道：“但那又如何，最后还不是死么？”
　　浓厚的灵力在周身徘徊，连松瑾的气势在此刻一点点的飙升了起来。
　　楚炎并不着急，而是饶有兴趣的看着连松瑾道：“你怎么知道我不是林宇轩？”
　　“是……自然有人告诉我！”
　　连松瑾双眼微眯道：“别从我嘴里套话了！受死！”
　　话音落下，灵力骤然暴动，那身影划过虚空直接到了楚炎跟前，那速度可怕至极。
　　楚炎看着冲上来的连松瑾神色表现平静，这连松瑾层次的号称是空门第三步！
　　也好，那他就看看和这第三步相差多少，淡淡的声音从口中缓缓吐出：“既然你要战，那便战吧！”
　　话音落下，楚炎的气势也在此刻攀升。
　　转眼间，两人碰撞在一起。
　　巨响之下，灵力滔天，一股股强劲的波动翻滚着向四周席卷开来。
　　楚炎身影向后滑行，超过三十米。
　　连松瑾后退的距离则是二十余米。
　　楚炎神色依然保持着平静，但是连松瑾的神色却带上了吃惊。
　　刚才他的爆发，虽然不是全力，但是威力也不弱，击杀一位踏虚的人并不难。
　　但是楚炎不仅抗衡了下来，那力道还将他反震了如此远。
　　“看来你也进入到了空门！”
　　连松瑾的声音响起带着淡然：“可是这又如何，依然逃不过死！”
　　他层次好歹也是空门第三步。
　　在中域或许稀松平常，但是在名门府地却是年轻一辈顶尖的存在。
　　眼前的家伙，实力再强，怕是也无法触及。
　　连松瑾再次动了，一脚踏出的时候，刺眼的光芒在他身上席卷开。
　　这次调动了全部的八成之力。
　　再结合武技的情况下，足以将楚炎彻底碾压。
　　“一指牢笼！”
　　简单的话音落下，刺眼的光芒绽放中，冲天而起。
　　临近楚炎跟前，直接化为了虚无大网。
　　这大网撑开，直接将楚炎覆盖其中。
　　而在其合拢的刹那，一股恐怖的威压朝着楚炎身上聚拢。
　　楚炎身居其中，身上的衣服鼓动着，长发飘荡当中，面色惧色。
　　中域的手段很强，其表现的武技，要高于名门府地。
　　这个他在试炼之地的裂缝中见到过。
　　没错当时中域来了不少人，想要拿到灵种，也正是那一次苏嫣儿差一些身死。
　　所以哪怕现在他也印象深刻。
　　这大网看上去同样可怕，威压之下带着极强的撕扯之力，好似要让他全身的崩溃。
　　不过他面对过的威压岂止如此？
　　而且意志重塑后，这大网对他造不成多大的威胁。
　　连松瑾看到楚炎如此，内心震惊中，手中的动作却不慢，右手摊开的刹那，刺眼的光芒在的他掌心回旋。
　　渐渐一把长枪汇聚在手心。
　　在他甩出的刹那，空间出现了涟漪般的收紧。
　　而且这长枪的速度非常可怕，短短的距离直接形成了音爆。
　　这一击，他要让楚炎死！
　　楚炎看着席卷上来的灵力长枪，瞬间动了，一把剑不知何时出现在手中。
　　这把剑看上去很普通。
　　但是伴随着灵力催动和剑令的激发，刺眼的光芒宛若升起的太阳。
　　“给我灭！”
　　简答的三个字落下，楚炎右手抬起，一道剑芒冲天而动。
　　那大网瞬间被搅动，没错，从头到尾他并没有去看那灵力长枪。
　　连松瑾看到这一幕，不免再次冷笑。
　　这家伙实力不错，但最后依然还是死！
　　他这灵力长枪，虽然不是真实，但却以物外化物的手段凝练而出。
　　其威力，绝对不比入阶武技差。
　　也就在那灵力长枪近了楚炎跟前的刹那，楚炎左手摊开，屈指点下：“囚天指！”
　　连松瑾看到楚炎这动作，嘲讽之色更深。
　　现在出手，怕是已经晚了。
　　但很快，他的神色变成了错愕。
　　因为他的灵力长枪，在楚炎的指印下瞬间崩溃瓦解，如果不是动荡开的灵力，他真怀疑自己出现幻觉。
　　“破！”
　　楚炎低喝的声音响起中，大网也在此刻消散了。
　　当那身影完全呈现出来后，目光落在了连松瑾的身上道：“空门第三步？就这点本事么？”
　　话虽如此，他内心还是挺吃惊的。
　　这连松瑾聚集那灵力长枪的时候，动作非常快，给人的感觉好似全部是灵力汇聚，但是在这无形中却汇聚了大量的天地之力。
　　还有这大网，同样是在无形当中，结合了天地之力。
　　如果不是他有着逆天意志能够将其剥离，他不可能表现的如此轻松。
　　连松瑾双眼带着寒芒：“我倒是小看了你！也好，让你见识下本少爷的真实实力！”
　　话音落下，连松瑾的气势再次飙升。
　　那身影凌立于天地中，带着数不尽的威压之气。
　　“小子，这次你必死无疑！”
　　连松瑾的声音带着低沉。
　　他并不想在拖延过多的时间了。
　　这里虽然偏僻，但是距离器皇宗并不是特别的远。
　　倘若有路过的器皇宗人发现，那势必会造成不小的影响。
　　连松瑾再次动了，当他踏出的刹那，周身上下，一道道符文绽放而开。
　　强大的灵力灌输之中，那符文宛若一个接一个的小太阳一般。
　　当其炸裂的那一刻，瞬间形成了一股恐怖的波动，伴随着连松瑾的怒喝，这波动瞬间破空朝着楚炎所在的方向直接卷来。
　　“术法，黑风之烈！”
　　连松瑾的声音带着冷然。
　　在他话音落下的刹那，那波动瞬间回旋，流转之中带着尘土化为黑风再次将楚炎笼罩其中。
　　术法。
　　虽为武技，但是却有别于武技的存在。
　　而此等之物，也只有中域的人能够接触，这个术法在中域或许毫不起眼，但是在他们器魂宗可是非常高等的。
　　楚炎被夹在其中，所有的退全部被封死了起来。
　　楚炎面色低沉，这种被封死的感觉可是不好受，因为在黑风之下，视力受到了一定的影响。
　　而凭借魂力的感知，他能够感受到四周的所带来的威胁。
　　滋啦……
　　这时刺耳的磨合声音响起。
　　一股宛若刀刃的力道，犹如奔雷，直接朝着他的后背卷来。
　　而这力道划破之中，竟然让空间出现了一道浅浅的裂缝。
　　楚炎感受到了威胁，汗毛瞬间竖起，危机之际，毫不犹豫的转身，将手中的剑横在了身前。
　　剑令催动之下，瞬间十几把剑分化，形成了一个壁垒。
　　没错，这把剑可攻可守。
　　虽然楚炎对于这把剑研究的还不是特别深刻，但一些简单的手段却可以运用而出。
　　“碰！”
　　那力道锤击在剑上，那极大的力道，将剑所形成的壁垒出现了可怕的抖动。
　　“风起！”
　　冷然的声音之中，黑凤骤然变得庞大，弥漫天地之际，好似取代了一切。
　　“斩华！”
　　简单的两个字再次响起，黑风之中带着一声声可怕的呼啸。
　　只见一头接一头的妖兽，奔涌而出。
　　这妖兽双目带着森森幽光，咆哮之中，朝着楚炎席卷而来。
　　楚炎看着四周的身影，右手紧握长剑，而双目渐渐凝聚起来。
　　空门第三步的确有些手段，尤其是在这黑风之下，让他感受到了压迫。
　　不过那又如何？
　　刚好，借着这几天的时间，他本尊和分身所分化的灵泉也突破了，全部达到了洞天圆满。
　　虽然只是短短的一小步，但是这一小步所带来的效果，可是惊人的。
　　当所有的灵泉在此刻汇聚，楚炎的气势开始疯狂升腾。
　　尤其是在楚炎将从仇玢那里抢来的天地本源凝结之后，那气势更是凶猛。
　　没错，哪怕楚炎现在给人的感觉层次依然处于在踏虚。
　　但实际所表现出来的却超越了踏虚，堪比空门。
　　剑令引动，楚炎手中的剑消失的刹那，再次出现了分化，流转之中宛若剑雨一般朝着四周的妖兽席卷而去。
　　细数之下，竟然超过了万把。
　　只不过这万把小了许多，但是锋芒不减。
　　“好一把剑，我要了！”
　　贪婪的声音响起，四周的妖兽血盆大口张开，在那剑雨席卷而来的时候，挨个全部吞了进去。
　　最后归一的刹那，一道身影立在一头妖兽的身躯上，而手中拿着楚炎的那把剑。
　　打量之下，目光中带着兴奋。
　　虽然没有其魂，但是他感受到了这把剑的不俗。
　　他的脑海中瞬间想到了什么，惊奇之色浮现：“莫非是虚无之器？”说完，双目中的兴奋变得更深起来。
　　虚无之器，没有合适的等级去界定，这哪怕在中域也绝对是至宝级别的存在。
　　没想到眼前这家伙竟然有一把？
第972章你很幸运
　　“我的东西还没有人能够抢走！”
　　楚炎看着连松瑾，目光带着淡然，而在他话音落下的刹那，连松瑾手中的剑瞬间破碎，最后消失在了空气中。
　　与此同时楚炎手中出现了那把剑。
　　没错，依然是剑令控制。
　　等到何时，这剑令他可以随心所欲的时候，这把剑将是他最顺手的。
　　金剑或许强。
　　但是绝对控制不了随心所欲。
　　连松瑾看到手中拿着的剑突然消失，眉宇间更为惊讶了下。
　　这把剑，有点意思！
　　瞬间，他双目中的贪婪之色更深了起来。
　　或许想让这把剑真正属于他，只有将楚炎给斩杀了方可。
　　杀机冷冽中，连松瑾的身影瞬间消失了，而由黑风形成的妖兽瞬间朝着楚炎扑了上来。
　　低吼的声音回荡，临近之际，咆哮的声音更是洞天彻底。
　　血盆大口张开的刹那，一团团黑色飓风席卷而出，朝着楚炎狠狠卷来。
　　楚炎看着这一幕，神色依然没有半分慌乱。
　　对方的武技很诡异，但是按照他的分析，只要突破了这黑风笼罩，一切都将变得烟消云散。
　　他的手段不多，但是强的却不少。
　　楚炎动了，手中的剑消失的刹那，天地之力倒卷。
　　一招天罡拳在此刻凝聚。
　　天罡拳的变化可是极其可怕的。
　　尤其是在融汇天地本源的那一刻，威势震天。
　　可怕的拳芒带着无可睥睨的气势朝着一个方向狠狠的砸了过去。
　　“轰！”
　　天罡拳所过，妖兽瞬间扭曲，当即将落在外围的黑风上的刹那，这黑风瞬间聚拢，最后一个庞大的头颅在此刻钻了出来。
　　血盆大口张开的瞬间，直接将那拳芒吞了进去。
　　“呵呵，威力不弱，但是在我这面前根本算不得什么，受死吧！”
　　连松瑾的声音带着冷笑和嘲讽。
　　一头头妖兽再次凝结，血盆大口之中，恐怖的黑色飓风带着惊人的撕扯之力再次朝着楚炎撕扯而来。
　　楚炎神色带着不敢相信。
　　对方爆发的武技真的如此强么？
　　在他失神中，那十几道飓风已经倒卷在了他的身躯上。
　　恐怖的撕扯之力瞬间爆发，楚炎的身躯直接被牵扯了起来，一道道可怕的伤痕在身上瞬间崩裂。
　　按照如此下去，必定被撕成血肉。
　　楚炎强忍着痛苦，脑海稍显空白，莫非这武技真的不是他所能够破除的？
　　危机开始变得强烈。
　　云烈山脉，第八区的骑风崖下，原本处于沉寂当中的庞大妖兽在此刻睁开了双眼。
　　随后开始扭动身体，束缚他的锁链铮铮作响，开始没什么，但是在这妖兽身体越扭越大，原本存在缝隙瞬间破裂。
　　一根，两根……
　　而此刻的楚炎并不知道这一切的发生，在痛苦当中，他努力的看着四周。
　　很快他的双眼微眯起来。
　　不对！
　　这连松瑾在说谎。
　　眼下四周的黑风，眼下明显带着抖动，没有了之前的那般平稳，这足以证明天罡拳对这黑风造成了一定影响。
　　寒光再次暴动。
　　楚炎右手摊开，这次出现在手中的是金剑。
　　而在金剑出现的那一刻，恐怖的凌厉之气瞬间将牵扯他的飓风绞成粉碎。
　　“我倒是看看你这武技的承受上限是多高！”
　　楚炎的声音带着森冷。
　　此刻的他再次掀开了他的底牌。
　　禁制第一层，瞬间揭开。
　　刺眼的剑芒通天。
　　楚炎体内灵力飞速抽离的同时，一道恐怖剑芒划破空气，直接斩落而下。
　　这时黑风之中，一双可怕的爪子瞬间延展，朝着那剑芒抓了过去。
　　当两者接触，剑芒瞬间出现了停滞。
　　“吞！”
　　连松瑾的声音带着些许颤动。
　　话音落下，楚炎感受到剑芒的力道疯狂的在宣泄。
　　楚炎满脸冰冷，灵力疯狂的注入到了金剑当中，他就不信对方的武技没有一个界限。
　　而在这个过程中，四周的黑风抖动开始变得剧烈起来。
　　给人的感觉好似随时都有可能崩裂一般。
　　连松瑾的声音此刻响起道：“小子，身上的好东西还真多！”
　　那把虚无剑器已经让他震惊了。
　　此刻楚炎再次拿出了这把金剑，而且所爆发的更是令人震撼。
　　原本以为这术法一出，楚炎困在其中必死无疑，但没想到所爆发的能力超过了他能够掌控的限制。
　　没错，哪怕作为空门第三步的他，怕是也无法轻易施展出如此惊人的攻势。
　　“轰！”
　　澎湃的声音中，率先断裂的是那爪子。
　　而在那爪子破碎的刹那，四周的黑风瞬间扭曲，短短的刹那，直接烟消云散。
　　连松瑾此刻悬浮在不远处，不过那脸色稍稍的带着苍白。
　　支撑这套术法是非常损耗灵力的。
　　而且如今崩碎，对他也造成了不小的反向冲击之力。
　　楚炎的面色也带着些许苍白。
　　身上的伤痕此刻已经恢复，不过那血液依然存在，看上去非常的狼狈。
　　在楚炎的危机彻底解除之后，第八区的那庞大灵兽，这才停滞了扭动，最后趴在那里继续休息，乃至沉睡！
　　“踏虚圆满……”
　　连松瑾看着眼前的楚炎，脸上挂满了低沉。
　　那真的是被打脸。
　　他一个空门第三步，竟然被楚炎一个踏虚圆满层次的人破除了术法。
　　这倘若传回中域，岂不是让人笑道了大牙。
　　不过这楚炎也的确可怕。
　　踏虚圆满的层次，竟然爆发出了不低于他空门第三步的实力。
　　不过应该是临时汇聚，坚持不了太长时间。
　　在他神色再次异动的同时，突然一股股剑芒将他笼罩，还没回过神的刹那，不下百道剑在他四周出现。
　　剑芒吞吐中锁定在他的身躯上。
　　好似是在告诉着他，只要有半分异动，会直接成为筛子。
　　“好可怕的虚无剑器！”
　　连松瑾全身紧绷，脸色难看至极。
　　原本以为楚炎是将这把剑收了起来，没想到却隐匿在了四周。
　　此刻突然出现，的确让人有些出其不意。
　　楚炎塞下一把丹药，灵气回旋之中，灵泉分开，这时他一步步的走向了连松瑾，目光带着些许淡然。
　　连松瑾倒是没有紧张，冷笑的看着楚炎道：“很好，你很好，不过更多的是仰靠了外力！没有这两把剑，你算什么？”
　　楚炎目光带着平静，最后缓缓道：“就算是没有这两把剑，我想杀你依然可以做到！”
　　没错，他的底牌何止如此？
　　天雷，抽魂术，乃至火相！
　　甚至是他灵兽之身！
　　但这些都是他的底牌，不到万不得已，他绝对不会动用。
　　连松瑾并没有将楚炎的话放在心上，冷笑道：“你知道我的身份，你敢杀我么？”
　　现在四周上百把剑锁定着他的要害，他有所不甘。
　　他一个空门第三步的人，被一个踏虚层次的人限制，这放到任何一个人身上都极其不爽。
　　倘若没有这剑，楚炎算什么东西？
　　楚炎目光冰冷之色更深，最后开口道：“你很幸运！”
　　没错，现在的他易容的毕竟是林宇轩。
　　倘若可没有这个根本原因的话，他绝对会将这个连松瑾杀了，而且还是那么没有半分犹豫的存在。
　　连松瑾听到楚炎的话，细微的松了口气，冷笑了下道：“现在不杀我，后边可就是我杀你了！”
　　这次是他低估了楚炎，但是如果有下次，他能够在很短的时间内将楚炎给击杀掉。
　　楚炎打量了连松瑾一眼道：“下次，你不会这么幸运！”
　　说完转过身，灵力波动中，身影冲了出去，而一段距离后，连松瑾周身的剑也在此刻凭空消失了。
　　连松瑾看着这一幕，双眼中再次流露出贪婪之色。
　　好一把虚无之剑！好一把金剑！
　　两把倘若成了器魂宗，那绝对是镇宗至宝。
　　抬头看楚炎远去，连松瑾刚打算离开的时候，一道身影出现在了他的正前方。
　　连松瑾看到此人，眉头微皱了下，刚打算说什么时，一道剑芒略过，直接洞穿了他的心口：“废物，一个踏虚层次的人都杀不了！”
　　“你！”
　　连松瑾不敢相信的看着心口的剑，最后目光看向那身影道：“你竟敢杀我，倘若被……”
　　“放心吧，你们长老不知道是我动手的，只会知道是林宇轩！”
　　那身影的声音带着冷笑，话音落下后，一团青色火焰在此刻缭绕，直接将连松瑾吞没。
　　连松瑾根本来不及任何的惨叫，身影便化为了灰烬。
　　“这灵火还没有运用熟练！”
　　凌语公子看着连松瑾消失的地方，冷笑了下后，回过头看向了楚炎离去的方向，嘲讽之色浮现：“我当时谁，没想到是你！”
　　没错，在两人争斗的时候，他就在了。
　　刚好看到楚炎的金剑。
　　而这把金剑他可是熟悉的很，曾经他也想要过这把剑，但可惜的是拿到手的时候，手险些废了。
　　显然那把剑是认主之物。
　　这个期间，他一直在考虑要不要动手。
　　因为两个人都处于消耗很强的阶段，杀了楚炎应该不难。
　　但最后他放弃了，因为他想到了更多，或许楚炎可以作为一枚棋子，引起器皇宗和器魂宗的大战。
　　那个时候，只要器皇宗核心之人破灭，他或许能够坐上这器皇宗宗主的位置也说不定。
第973章有阴谋
　　“呵呵，楚炎……”
　　凌语公子嘴角冷笑之色更深：“我赌你不敢展示自己的真实身份！”
　　等到比赛的时候，他揭露楚炎杀害了连松瑾，那个时候必定会引起器魂宗的追杀。
　　而器魂宗的两位长老可是入境级别的高手。
　　楚炎再多的底牌，斩杀也轻而易举。
　　凭借他对大长老和林纣的了解，断然不会过河拆桥，那个时候的纷争可就精彩了。
　　……
　　楚炎回到器皇宗后，直接来到了林宇轩的住处后，目光浮动起来。
　　连松瑾作为空门第三步的高手，他能够在最后占据上风，其实也有一定的运气使然。
　　看来突破后的他，和空门的第二步的人抗衡没有问题，但是第三步的需要小心。
　　倘若碰到第四步的，能不战便不战！
　　几枚丹药浮现，楚炎塞进了嘴里，开始调息。
　　明天便是炼器比赛了，他说什么也要保持好自己最佳的状态。
　　经过一晚上的调息，楚炎的状态恢复的非常良好。
　　而在天色刚刚放亮的时候，一个下人来到了楚炎的房门外，而在敲门的时候，房门打开，楚炎直接走了出来。
　　“少爷，您……”
　　那下人看到楚炎后，顿时愣了下。
　　因为此刻的楚炎衣服破烂不堪，而且还待着血迹。
　　不过看到楚炎的气色还算不错后，那下人稍稍松了口气。
　　楚炎注意到那下人的目光后，这才想到了什么，也没有过多解释，直接道：“去给我准备一套衣服！”
　　那下人一听，恭敬点头，转身离去。
　　而在更换好了衣服后，楚炎这才跟着那下人离开了此地。
　　这时那下人带着楚炎来的地方是大长老所在之地。
　　院子内，大长老已经站在那里，在看到楚炎过来后道：“轩儿，材料选择的如何了？”
　　“选择好了！”楚炎点点头。
　　大长老听到楚炎的话后，稍稍放心。
　　楚炎昨天一直没有来他这里，而这个期间他也派人去找过楚炎，但可惜一直未在。
　　所以这一大早再次通知，趁着还有些时间，如果楚炎现在还空缺什么材料，他倒是可以临时找人安排。
　　“都选择了什么材料？”大长老好奇的看着楚炎。
　　“这个……”
　　楚炎干咳了下，他没有好意思说，毕竟只有精铁一样。
　　看大长老还疑惑的看着他，楚炎开口道：“到时候师尊就知道了！”
　　大长老看到楚炎此刻还卖起了关子，不免更加的好奇，不过他也没有多问了。
　　楚炎想要拿到返魂草必须努力。
　　而且他也看的出来，返魂草对于楚炎的重要性，他相信楚炎在这件事情上绝对不会有任何的含糊。
　　半个时辰后，一位内门弟子走了上来，在看到大长老后恭敬一拜道：“参见大长老，宗主传话，还有半个时辰，比赛即将开始！”
　　“嗯，那便出发吧！”
　　大长老轻轻点头，带着楚炎朝着外边走去。
　　而在来到传送阵方向的时候，他看到了林纣和同门的几位长老，还看到了名门府的那位韩青老者，当然还有器魂宗的两位寥怀仁和鎏海。
　　但是少了一人，那就是连松瑾。
　　瞬间楚炎疑惑了。
　　连松瑾虽然受伤，但只是轻伤，而且更多的是灵力消耗，为何没有见到人呢？
　　在他诧异中，大长老好奇询问道：“连松瑾呢？”
　　“这几天一直再外边玩，应该是直接入场了吧！”寥怀仁淡淡开口，神色带着平静。
　　他倒是不担心连松瑾的安全。
　　毕竟空门第三步，哪怕碰到高于的对手，自保也不成问题。
　　况且这里是器城，而器皇宗作为唯一一个顶尖势力，最强的人，也是器皇宗的。
　　如此一来，连松瑾更是没有危险可言。
　　楚炎听后也没有多想，或许连松瑾当时便没有回来。
　　“好了，距离比赛开始没有多长时间了，咱们过去吧！”林纣的声音在此刻响起，话音落下，先一步进了传送阵内。
　　楚炎是跟在最后边的，而经过传送阵后，他发现直接到了器城之内。
　　不用说，看来这次，传送的方位进行了一定的调整。
　　林纣此刻依然带头，楚炎则是走在最后边。
　　当来到器城一个巨大的广场前后，发现这里围观了大量的人，密密麻麻的，显然都关注着这场尊选大典。
　　林纣带着一行人进入场合后，瞬间围观的人让出了一条路。
　　在来到里边后，他发现器鼎有规律的排列着，而此刻器鼎前都盘坐着一人，显然是这次参选的。
　　楚炎粗略了看了一眼，发现一百多人。
　　这还是经过筛选下来的。
　　如果没有筛选，这里的人数怕是更多。
　　“你去入场吧！”
　　大长老的目光看向楚炎道。
　　楚炎点点头，朝着鼎炉的方向走去。
　　而在他进入区域的时候，一名男子走了上来，恭敬对着楚炎一拜道：“少爷，您的铭牌！”
　　楚炎将大长老托人给他的铭牌拿了出来。
　　男子接过去看了一眼后，带着楚炎来到了第一排中央的位置，而正对的位置便是林纣等人的座位席。
　　此刻林纣等人已经落座，而在这其中他看到了早已到来坐在那里的凌语公子。
　　不过此刻的凌语公子穿着的并非是器皇宗的衣服，而是一条华丽的长袍，上边写有战将二字。
　　显然这次凌语公子代表的是值守站将的身份，而并非器皇宗的长老。
　　在他冷光浮动中，一个声音在他后边响起：“林少，你还真的来参加了么？”
　　楚炎愣了下，回过头，发现一名男子盘坐在后边，此刻目光古怪的看着他。
　　楚炎眉头挑起，脑海中瞬间出现了一个名字，储元。
　　看上去长得很普通，但是那面貌他记得很清楚。
　　而且此刻的储元后背还有那个巨大的锤子。
　　当时此人就是以锤子和他进行抗衡的，不过和他魂锤碰撞后，出现了损伤。
　　但是现在看上去完整，显然已经修复了。
　　“嗯，来玩玩！”楚炎此刻也不知道该说什么，只能干咳了下。
　　“半个月前，你派人约我去酒馆，说是有事情和我说，怎么我去了，你人没了？”储元好奇问道。
　　楚炎怔了怔，随后猜测到了什么，想来是还没说呢，便被大长老给抓了回去。
　　看储元还疑惑的看着他，楚炎开口道：“等比赛结束了再说！”
　　储元点点头，也未在多想，而是继续道：“这次来了不少强人，也不知道我能否排进前几名！”
　　说着目光巡视了一圈。
　　楚炎眉头挑起，储元的炼器就不错，按照当时所言，达到了七品。
　　按照凌九当时所言，炼器师练的不止是器，还有魂！
　　而储元当时的铁锤可是舞舞生风，能够将铁锤表现成如此，说明魂锤也锻造了出来。
　　看储元满脸暗叹，楚炎不由笑道：“相信自己！”
　　他倒是没有那么多的心思。
　　炼器天赋好的的确大有人在，但是他从来不认为自己比他人差。
　　就算此刻他面对的全部都是天才，他也绝对不会怂！
　　储元耸了耸肩，也没有在说话。
　　“松瑾呢？”
　　而在两人聊天当中，座位席器魂宗的两位寥怀仁和鎏海，目光还在来回巡视着，当没有看到连松瑾的身影后，眉头渐渐皱了起来。
　　现在距离比赛开始已经不到半个时辰了。
　　连松瑾在吊儿郎当，在这大事上应该也不会有含糊。
　　在两人眉头皱起的时候，凌语公子嘴角带着些许冷笑，也没有说话。
　　“比赛还未开始，在等等吧！”
　　林纣的声音响起，看向器魂宗的两位长老道：“或许在等一会便来了也说不定！”
　　两人听后，轻轻点头，也没有在说话。
　　但是这伴随着时间一点点的过去，两人从最开始的平稳，也开始变得稍显急躁了起来。
　　因为这距离比赛越来越近，连松瑾不可能在这个时间都不赶过来。
　　莫非是出了什么事情？
　　两人对视一眼，同时站了起来。
　　连松瑾可不能在这边出现事情，否则，他们回去怕是会受到不小的惩罚。
　　“林宗主，劳驾您找几个人去查探下可好？”寥怀仁看向了林纣，而那眉宇间隐隐挂上了担心之色。
　　林纣点点头，目光看向了身旁的一位老者，低声说了两句话。
　　那老者微微颔首，右脚一跺冲了出去。
　　这时林纣的目光看向了那两位器魂宗的长老道：“二位稍安勿躁，在这器城是你们少爷对手的人几乎不存在，或许记错了时间比赛吧？”
　　“现在我已经派人去寻找了，相信很快会有一个结果的！”
　　两人对视一眼后，重新落座下来。
　　正如林纣所言，连松瑾的实力，是他们唯一能够安慰自己的理由了。
　　但是……就怕真来了一个空门第四步乃至入境级别的高手。
　　连松瑾的性格，他们是了解的。
　　在宗门内就有些目中无人。
　　而在来到这名门府地，更不用多说，万一得罪了什么人……
　　他们不敢在去想了。
　　很快，到了比赛既定的时间。
　　下边比赛的人乃至围观的不免在此刻议论纷纷起来。
　　这时林纣的声音响起：“各位稍安勿躁，现在还有一位重要的参赛人员没有到场，需要等待片刻！”
　　林纣的话到底是好用，在他说完后，整个场内在此刻变得安静下来。
　　不过眼下都是明白人，参赛的名单也公布过。
　　临时加入进来的有林宇轩，还有一人叫做连松瑾。
　　显然和器皇宗也有一定的关系。
　　眼下楚炎旁边的器鼎空缺，显然便是这连松瑾了。
　　“这参赛的人未到的应该是中域来的人吧？”
　　后边储元的神色带着奇异。
　　器皇宗和中域的一个宗门合作已久，这每个人都清楚。
　　当然也正是如此，所以器皇宗召开的尊选大典，会吸引整个名门府地炼器师的到来。
　　“是！”
　　楚炎点点头，目光浮动着。
　　昨天他和连松瑾比赛结束后，这连松瑾可是好好的。
　　难不成他离开后，还碰到了什么高手不成？
　　思索中，楚炎双眼微眯起来，直接锁定在了凌语公子的方向。
　　这连松瑾是经过凌语公子的蛊惑找寻他麻烦的。
　　连松瑾结束后，想来也会第一时间找到这凌语公子。
　　如果连松瑾真的出事儿，必定和这凌语公子有所联系。
　　凌语公子或许注意到了楚炎的目光，低下头看了一眼，目光看着楚炎的方向嘴角泛起些许玩味之色。
　　楚炎内心咯噔了下，旋即那目光变得低沉起来。
　　有阴谋！
　　这个是楚炎脑海中的第一想法。
　　但是这凌语公子应该没有那么大的胆量吧？
　　半个时辰再次过去，这时疾驰的呼啸声音响起，被林纣派去的那位老者折返了回来。
　　当落在林纣跟前后，摇了摇头道：“我派人整个城内找寻遍了，并没有发现连松瑾的踪迹！”
　　话音落下，那两位器魂宗长老的直接站了起来，强悍的气势更是在瞬间迸发。
　　“林宗主，我们少爷在你们器城失踪，而这器城唯一的顶尖实力便是器皇宗！”
　　寥怀仁满脸怒色的看着林纣道：“该不会你们担心我家少爷拿到好的名次，故意派人将其囚禁吧！”
　　不是没有这种可能性。
　　毕竟这次参赛的还有林宇轩，林纣担心他们器魂宗拿到高位，所以故意如此而为之。
　　“我为何要如此做？”
　　林纣一拍桌子，直接站了起来，目光带着寒光看向两人道：“这对我有什么好处？”
　　那眉宇间此刻也挂上了怒色。
　　这两人一直冷嘲热讽，他忍！
　　但是眼下这件事情他忍不了！
　　“呵呵，这还用说么！”
　　鎏海道：“众所周知，你儿子是个炼器废物，从规矩上根本无法担当器皇宗宗主大任！这筛选自然会由我们器魂宗的人取代！”
　　“你必定是担心我们少爷表现突出，压了你儿子的风头！”
　　现在他们少爷失踪，这个罪责他们无法承担，所以没有了最初的客气，有的皆是指责。
第974章比赛开始
　　“胡说！”
　　林纣脸色难看，目光看着器魂宗的两位长老，声音带着冰冷道：“我林纣行事正大光明，从来不做偷鸡摸狗之事！倘若你在如此说，就算你们是器魂宗的长老，也休怪我翻脸不认人！”
　　连松瑾的事情他没有做过，就是没有做过。
　　而且他也相信，下边的人也不会如此去做。
　　眼下连松瑾的失踪，直接嫁接到他们身上，放在谁身上，怕是都不爽。
　　他承认，器魂宗的两位长老的确是入境层次。
　　但这里可是器皇宗的地盘，两个入境，他们还接的下！
　　虽然如此做，可能会导致器皇宗和器魂宗的矛盾，但是他代表的是整个宗门，岂能如此被侮辱了？
　　“哇，这些中域的人好不要脸，少了人，竟然怪罪器皇宗！”储元在后边不由开口，那脸上带着些许愤慨。
　　不止是他，属于器城的人脸色都不太好看。
　　但是他们也没办法发作。
　　因为参赛，不就是想去中域么？
　　而想去中域，这器皇宗是万万不能得罪的。
　　“我相信我们宗主的为人！”
　　就在气氛紧绷之际，含笑的声音响起，只见凌语公子站了起来道：“二位长老，我觉得松瑾少爷或许觉得器城没什么意思，然后去了外边的山脉游玩吧，我现在派人去找寻下！”
　　说着对着身边的人说了两句。
　　旁侧那人恭敬点头，抽身离开。
　　而在那人离开后，凌语公子再次开口道：“好了，我已经派人去寻找了，比赛……暂时开始吧，如果连松瑾少爷回来，补充考核即可！”
　　“我相信这个……宗主应该没有意见吧？”凌语公子说到最后，目光看向了林纣。
　　林纣冷冷的扫了凌语公子一眼。
　　他从这凌语公子被安排进来后，便一直瞧不上。
　　因为此人心思过多，谁也不知道这表皮下会有什么心思。
　　但眼下比赛等待着开始，这个的确是一个办法，所以目光看向了名门府的韩青商谈起来。
　　寥怀仁和鎏海同时冷哼一声，重新坐了下来。
　　从林纣的态度来看，的确没有如此做，那这样的话，极有可能是真的在器城之外游玩。
　　回来后还能够补考，这倒是不错的结果。
　　“那就这样办吧！”
　　韩青点头同意下来。
　　林纣收回目光的同时，朝着那两位器魂宗的长老冷冷扫了一眼，最后看向了下方淡淡道：“规则明细之前已经公布，我现在不再多言，比赛直接开始吧！”
　　话音落下，器皇宗已经安排好的弟子开始发放材料。
　　楚炎很快拿到了属于自己的一份。
　　打量一眼后，共有两种材料。
　　一份玄铁，一份金晶！
　　玄铁高硬，金晶则是难融！
　　这考核的同样是基础，而基础决定了根本。
　　这材料一共便有一份，也就是说只有一次机会。
　　“这次要求炼制的是五把短剑！”
　　林纣的声音再次此刻响起：“开始吧！”
　　话音落下，火焰在此刻澎湃，每个人都先后开始起来。
　　而此刻座位席的最前方，一根香烛立了起来，显然也有着时间上的限定。
　　五把短剑！
　　楚炎目光浮动，神色在此刻变得认真起来。
　　左手摊开带着淡金色的火焰瞬间充斥。
　　而这一幕的发生，让后边的储元惊讶了下道：“我靠，林少，你的本命之火何时改变了？”
　　他和林宇轩可是好友，本命之火采集的云烈山脉，应该为红才对。
　　楚炎摇了摇头道：“回头在给你解释！”
　　在他说话间，器魂宗两位长老双眼也微眯了起来。
　　“林宗主，据我了解，你儿子没有本命之火，采集的是云烈山脉之火，不知这火焰从何而来？”寥怀仁冷冷开口道。
　　林纣冷笑了下，开口道：“谁说这是本命之火，灵火不行么？”
　　现在是什么火已经无所谓了，他们要的只是一个名次，一个能够让名门府看到的名次，这就足够了。
　　而灵火，纯粹是找寻的借口罢了。
　　“灵火？”
　　寥怀仁顿时冷笑出来道：“怎么？当你儿子是封禁师不成？”
　　灵火在中域都是绝对的至宝。
　　何况名门府地了。
　　所以这灵火的可能性不是很大，倒是很有可能是饲火，也就是伪灵火而已。
　　这个虽然也珍贵，但是有足够的资本，搞来还是很容易的。
　　他们器魂宗便有不下十团饲火。
　　不过这饲火至少是三代之后了。
　　饲火也有清晰的划分。
　　一代由真正的灵火划分进行饲养的！二代则是由第一代饲火划分，以此类推。
　　前三代是最为珍贵的。
　　而三代之后，贵重程度开始消减。
　　林纣没有在说话，焦点聚集在了楚炎的身上。
　　此刻楚炎已经开始炼制起来，魂力的细微律动，把控的非常完美。
　　器魂宗的两位长老也关注着此刻的楚炎，当看到楚炎把控能力时，眉头同时微皱起来。
　　林宇轩炼器废材，可以说是众所周知的事情，但是现在这把控程度，让他们来做也不过如此吧？
　　瞬间，两人的面色同时变得难看了起来。
　　莫非这林宇轩一直是佯装废物么？
　　而凌语公子在旁侧看着倒是没有丝毫意外。
　　楚炎拜了凌九，而凌九炼器在器宗都是顶尖之列，由凌九指导出来的人，断然不会太差。
　　不过师傅领进门，修行在个人。
　　楚炎能够把控至此，必定也有自己的个人天赋在其中，否则是断然做不到这些的。
　　时间一点点的过去，香烛已经烧了一半之多。
　　当所有人已经开始炼器的时候，楚炎这才刚开始进行划分。
　　那表现可以说是没有丝毫的慌乱。
　　“太慢了，怕是时间来不及了！”
　　寥怀仁此刻看向了林纣开口道：“虽然控制细致，但是经验还是太欠缺了！”
　　说着那双眼中，不由呈现出了些许冷笑。
　　林宇轩表现越差越好，最好是第一轮就下台，如此一来器魂宗才能够更好的去计划。
　　林纣眉头皱了皱，但是却没有说话。
　　楚炎论速度的确是慢了一些，但是他还记得当时楚炎面对他时的信念，所以他相信。
　　相信楚炎一定能够做到。
　　大长老是一言不发，目光一直聚焦在楚炎身上。
　　在想什么没有人知道。
　　一直香烛去了三分之二的时候，大长老双眼精光波动，爽朗的笑出了声音，而那眉宇间挂满了赞叹。
　　此刻的楚炎开始炼制了。
　　不过他的炼制和别人是截然不同的。
　　别人是一把一把的来，而楚炎选择的是五把共同炼制。
　　锤炼锻造的时候，楚炎的魂锤表现更加精致。
　　这就是楚炎的心思。
　　五把，这五把绝对不能一把一把的去炼制。
　　如此一来的话，会造成质量不均。
　　而五把短剑同时炼制可就不同了，层次，质量，乃至大小和体型，都能够把握到最好的程度。
　　好处多，但是也有缺点。
　　那就是五把炼制的情况下，魂力损耗会变得巨大。
　　而且火焰控制会更加入微。
　　倘若出现一丝瑕疵，五把都将破损。
　　这可以说是孤注一掷的做法。
　　要么成功，晋级！要么失败，淘汰！
　　器魂宗的两位长老显然也发现了楚炎的做法，眉头不免再次皱起。
　　五把同时炼制……
　　倒是有些意思！
　　不过失败的可能性会变得更大吧？
　　香烛燃烧的越来越少，这时炼制成功的人越来越多。
　　静静等待的同时脸上流露出期待之色，期待自己能够晋级。
　　渐渐，全场几乎全部成功。
　　没错，能够晋级的人可以说都有些本事存在。
　　倘若两种材料混合都无法炼制出来，那之前的筛选也将变得没有意义。
　　当全场只剩下楚炎一人的时候。
　　距离近的都看向了楚炎。
　　因为楚炎全程都没有拿出一把，莫非这么久的时间，一把都没有炼制出来？
　　不过这也难为了。
　　林宇轩炼器如何在整个器城是出了名的。
　　而这次的材料涉及到了玄铁和金晶，首先一个硬，另外一个难融。
　　这难度至少需要三品之上才能涉及。
　　三品的话，失败几率很大，只有四品能够将失败率控制到最低。
　　流传出来的信息，林宇轩貌似一直停留在一品。
　　一品是什么概念？
　　或许也就熔炼下单一材料，而且还是那种普通不能在普通的。
　　香烛渐渐燃尽，近距离看着楚炎炼器的人，不约而同的暗叹摇头。
　　可惜了，这次怕是失败！
　　储元在后边双眼紧紧的看着，双眼一眨不眨。
　　因为他就在楚炎的后边，可以清晰看到楚炎鼎炉内同时在炼制五把。
　　紧张的同时，不免也有些震惊。
　　同时锻造五把，这还是他认识的林少爷么？
　　“时间到！”
　　这次开口的是大长老。
　　在他话音落下的刹那，楚炎突然睁开了双眼，卡在最后香烛最后一丝消散的瞬间，魂力瞬间一抖，五把银质的短剑悬浮在了楚炎跟前。
　　短剑的出现，锋芒动荡。
　　没错，哪怕没有结合九宫印，但是这五把短剑却爆发出来很强的凌厉。
　　这一切归功于楚炎的夺天功法。
　　金系的圆满，让他有着绝对的亲和力。
　　而改善这短剑，对他来说没有难度。
　　“我靠！”
　　储元在楚炎的身后忍不住叫了出来，那神色挂满精彩。
　　楚炎不仅成功了，而且炼制锻造出来的武器还如此精湛。
　　他在后边都能够感受到那锋芒。
　　哪怕是他都甘拜下风。
　　而在他惊叹的时候，场内不下十人的神色挂上了郑重和的奇异。
　　显然也关注了楚炎的炼器。
　　“刚刚好！”
　　林纣在座位席看着，松了口气，笑容浮现出来，随后那目光扫了楚炎五把短剑一眼，奇异之色不免流露。
　　赞叹的同时，也有些惋惜。
　　为何这样的一个人，不是器皇宗的呢？
　　倘若楚炎真的是他儿子，他怕是每天一大早都能够笑着醒来吧？
　　器魂宗的两位长老，面色低沉。
　　在看到香烛即将燃尽时，楚炎还没有炼制出来的时候，他们认定了失败。
　　没想到这短短的几秒，楚炎成功了。
　　而且这五把短剑，看上去非常漂亮，大小，外形都一致。
　　最重要的是在没有九宫印和灵核的扶持下，席卷出了非常惊人的锋芒。
　　这足以证明了这五把剑的材料在熔炼中，被楚炎进行了改善。
　　能做到这一点的，至少需要七品之上的能力。
　　这林宇轩……莫非之前都是装出来的么？
　　凌语公子也有些意外，但随后冷笑了下。
　　他不得不承认楚炎的优秀，可是这样又如何呢？
　　待会他的计划实施起来，楚炎就算临时不死，但距离死也用不了多远了……
第975章成功晋级
　　“现在开始审查！”
　　林纣的声音响起后，只见十几名器皇宗的弟子走了上来，开始对炼制武器进行回收的时候，顺便留下了姓名标记。
　　“少爷，您炼制的武器很棒！”
　　当一位器皇宗的弟子来到楚炎跟前收那武器的时候，神色挂满了不敢相信。
　　随后那神色呈现出满满的赞叹之色。
　　入手质感极佳，而且能够清晰感知到其中的锋芒。
　　哪怕是他一个四品炼器师，都无法达到。
　　而楚炎半个月前不过刚刚达到二品……哪怕是他现在都不免怀疑，是不是自己的少爷故意隐藏了天赋。
　　很快，炼制的武器全部收集完毕。
　　这时器皇宗和器魂宗的长老开始进行排比，而这个过程则是由名门府的韩青进行监督。
　　下边的人等待着，紧张期待。
　　毕竟第一轮淘汰是要下去一半的。
　　“林少，你的炼器能力怎么如此强，怕是进入八品了吧？”
　　储元在后边终于忍不住开口，那神色挂满了古怪。
　　五把武器的共同锻造，而且出现后的惊人表现，作为七品的他都无法做到。
　　但是楚炎做到了，从这一点就可以看得出来楚炎的水平有多么的高。
　　如果不是那长相，他真怀疑是别人。
　　楚炎只能是笑了笑，因为他不知道该如何去解释。
　　一个时辰的时间后，大长老拿着一张名单道：“现在晋级名单出来了，我念到的名字可以留下，其余可以离开此地了！”
　　说着，目光朝着楚炎看了一眼道：“第一位楚炎，晋级！”
　　楚炎神色平静，并没有惊讶。
　　如果他连着第一轮都被淘汰了，那真的是有负凌九之名了。
　　大长老挨个宣读着，被点中人，神色都挂满兴奋和激动。
　　能够进入到二轮代表的便是机会。
　　没多久的时间，一张名单宣读完毕，那些一直没有听到自己名字的，顿时满脸失望。
　　“抱歉，没有名字的可以退场了！”
　　大长老的声音响起，话音落下，一半以上的人站了起来。
　　当离开比赛场地后，整个区域都变得空旷起来。
　　楚炎此刻回头扫了一眼，发现只有八十几人了，这八十几人的炼器水平怕是至少在五品上下。
　　倘若进入一轮的话，基本上都是六品，七品了。
　　“第二轮比赛，四种材料的熔炼！”
　　大长老的声音响起道：“要求融合九宫印和一枚灵核，能够激发的潜力越高越好！”
　　话音落下，摆了摆手，器皇宗的弟子开始下发材料。
　　同样是一份四种材料。
　　楚炎看了一眼，发现玄铁为主，另外多加了两种其它的材料。
　　一种为辉石，一种为天河，最后则是一颗灵核。
　　辉石能过让九宫印更好的进行贴合，而天河是一种软性材料，融入之后，能够让炼制的兵器不易断裂。
　　细小的缝隙的话，能够自主进行修复。
　　四种材料……
　　这对于他来说并不难。
　　“这次要求炼制的是剑，长短没有要求，全凭自己发挥吧！”林纣的声音缓缓响起道。
　　话音落下，一根崭新的香烛再次点燃，瞬间在场的留下进入二轮的人开始炼制起来。
　　气氛沉寂，只有火焰不时发出的澎湃声音。
　　“林少，加油，争取一起进入第三轮，然后拿到一个好名次！”储元在后边说话间，已经开始炼制，神色挂满了认真。
　　楚炎倒是没有着急炼制，而是将那灵核拿了起来，细细感受着。
　　灵核是灵兽体内之物，好比人类的灵泉。
　　手中的这个灵核感受带着温润，灵力纯净，按照他的推测，应该是一头黄阶灵兽所有。
　　而且这黄阶灵兽并非是攻击性的。
　　其中的难度不是炼器，而是九宫印和灵核的衔接，如何将灵核最大的效果发挥才是关键点。
　　温和的灵核，想要进行激发，首先就要改变这灵核的记忆行为方式。
　　这些凌九没有传授过他，但是他相信自己的这个决断是没有错误的。
　　精光波动中，楚炎魂力波动，直接朝着灵核内侵袭了过去。
　　灵核之内带着细微的魂力波动，这魂力蜷缩在其中，好似随时都有可能散掉。
　　楚炎大概可以猜测到，这是灵兽死前所残留的。
　　但是因为本身弱小，所以魂体消散，留下的仅仅是这么一丝而已。
　　楚炎带动着，去将自己的行为方式进行注入，这个过程他小心翼翼。
　　因为这魂力太过孱弱了，倘若控制不好，那这一丝魂力怕是都会消散了。
　　渐渐灵核自动散发出些许光彩，从温和开始变得强烈。
　　楚炎适可而止，收回魂力之后，灵火骤然升腾，直接开始炼器。
　　虽然他相对比慢了一些，但是在灵火的维持下，融化的速度并不慢。
　　至于融汇对于他来说更不难了。
　　全部搞定后，接下来便是塑性。
　　楚炎娴熟的进行把控，很快一把厚厚的长剑出现在他的面前。
　　魂力变化，直接动用魂锤开始进行锻造。
　　锻造的时间稍显长一些，当剑变得轻薄后，楚炎加强起了灵火，在将灵核融入的刹那，九宫印瞬间开始衔接。
　　以灵核为载体，瞬间覆盖整个剑身。
　　楚炎动用的九宫印很复杂，七个手决进行着变化。
　　印刻中，灵核从氤氲的光芒渐渐变强，最后刺眼……
　　而当楚炎全部印刻结束后，光芒也渐渐消散，最后恢复了正常状态。
　　这个时候，他并没有着急将剑带出来，而是用灵火继续温养。
　　一把剑需要一定的磨合。
　　他通过灵火，能够加快磨合的程度。
　　储元此刻已经炼制成功，对于炼制成功的剑，他还是非常满意的。
　　目光看向楚炎，神色流露出异色。
　　从后边的角度，他可以看到楚炎的剑已经炼制成功，此刻在进行着温养。
　　不得不说，楚炎的表现可真够细致的。
　　“时间到！”
　　当香烛燃尽，林纣的声音响起，楚炎此刻牵扯中，一把剑悬浮在了跟前。
　　这把剑看上去依然是通体银色，尾部一个晶核点缀着，看上去倒是有着不错的质感。
　　储元刻意看了一眼，发现和正常的剑没有什么区别。
　　但是他感受到了其中的不俗。
　　“收剑！”
　　这时林纣的声音响起，而那目光朝着楚炎看了一眼，些许异色不免再次流露。
　　楚炎全程炼器他都看在眼里。
　　那把握连他都有些佩服。
　　尤其是九宫印运用的非常娴熟，而且他看的清楚，包含了七个手印。
　　要知道灵核是有承受上限的。
　　他们下发的是黄阶灵核，理论上承受的手印只有四个，但是楚炎却增加了三个。
　　而在那剑拿出来的时候，他刻意看了一眼，发现那灵核并没有破裂。
　　很强！
　　真的很强，让他来做，都不见得能够融入进去七个。
　　寥怀仁和厉害的脸色都不太好看。
　　这林宇轩怎么回事儿，突然间怎么成了炼器大师了？
　　品阶，怕是达到了七品吧？
　　甚至不止。
　　凌语公子淡笑着，完全没有在意。
　　天赋的确很强，他还记得第一次见到楚炎时候，此人有多么的不堪。
　　现在呢，不仅来到了名门府地，还踏上了圣台。
　　没错，圣台他也有关注。
　　尤其是楚炎这个名字出现的时候。
　　原本他以为只是巧合的重名，但是现在他基本否定。
　　因为天下没有如此巧合的事情。
　　不过无所谓了……
　　想着凌语公子的嘴角再次泛起了冷笑。
　　“咦，名字无法印刻上去！”
　　负责收纳剑的器皇宗弟子，在印刻楚炎姓名的时候，发现每次上去后，剑体都会在几秒的时间内恢复过来。
　　这点顿时让他有些意外。
　　“少爷，你的剑……”那男子满脸诧异的看向了楚炎。
　　“我自己来吧！”
　　楚炎说话间，将剑拿在手中，以灵火之力直接印上了林宇轩三个大字。
　　因为天河材料的存在，这剑本身存在恢复性。
　　而他七个手印通过和灵核的衔接，将天河材料的特性完美的发挥了出来。
　　所以如果是浅浅来的话，很快便能恢复。
　　用灵火可就不同了。
　　灵火的破坏性不足以让那天河材料修复过来。
　　“多谢少爷！”
　　收剑的弟子松了口气，那走楚炎的剑后，继续走向了下一个人。
　　不过那神色依然带着奇异。
　　这还是他们少爷么？
　　怎么从一个炼器废材……成了天才？
　　这一幕的发生，储元也看在眼里，满脸的惊奇，最后看着楚炎道：“你融入了多少个手印？”
　　“好像是七个吧！”
　　楚炎缓缓开口。
　　七个手印是上限，如果有十二宫印的配合，他能够表现的更多。
　　储元听着咽下一口唾沫，目光仔细的看着楚炎最后道：“你真的是林宇轩？”
　　楚炎愣了下，最后苦笑，急需保持起了沉默，没有去解释。
　　剑很快收集完毕。
　　这个时候林纣第一个先将楚炎的剑拿了起来，灵力催动中，灵核骤然变得刺眼，剑神一道道印记纹路瞬间点亮。
　　凌厉锋芒瞬间迸发，那剑气划破空气，带着淡淡的吟动。
　　“好剑！”
　　林纣双眼亮了起来。
　　说真的，如果第三轮以楚炎这把剑进行排比的话，名次也绝对不会差。
　　“嗯，的确不错，没想到林宗主的儿子天赋如此优秀！”
　　名门府韩青神色都带着惊奇。
　　炼器他不懂，但是这把剑的表现，他们却看得清楚，神色间瞬间挂满赞叹。
　　“呵呵，可惜我们少爷不在，否则炼制的剑，必定比这把要好！”鎏海轻笑了下。
　　寥怀仁同样点头。
　　其实虽然如此说着，但是他们内心明白，连松瑾就算在场，炼制的武器，应该也无法进行超越。
　　最多也是持平。
　　因为楚炎这把剑将材料和灵核达到了相当高的契合程度，能发挥出来的基本全部发挥。
　　说白了，就是该压榨的已经压榨的干净了。
　　林纣在旁侧听着只是笑了笑，随后对其余的剑开始进行评比。
　　下方，楚炎静静的盘坐在那里。
　　晋级第三轮对于他来说绝对没问题。
　　而第三轮将是决定性的了，因为材料是自备的，这个难度大小全是自己控制。
　　不过第一名他必须拿到。
　　返魂草！
　　他要定了！
　　因为少了一半的人，所以排比更加的快，这时大长老拿着名单开始宣读。
　　楚炎依然是以第一个名字成功进入到了三轮。
　　当名字宣读完毕后，没有被念到的，憾然退场，不过在离开的时候，那神色也带着惊奇。
　　他们器城出了名的炼器废物少爷晋级了。
　　有惊奇和高兴，但是却没有丝毫嘲讽。
　　因为器皇宗是他们器城的骄傲，而林宇轩是他们共同的少爷……
第976章势在必得
　　“恭喜你们进入三轮！”
　　林纣此刻目光看着下边的四十来人，神色稍稍带着波动道：“接下来是第三轮，也是最后一场的比赛！”
　　“这次没有多少要求，材料全部是自备，我们会根据难度，剑的质量等等综合因素去进行评定！”
　　林纣解释道：“最后排选前十！其中前三奖励丰厚，后边的人可以选择性加入器皇宗，当然如果是器皇宗的弟子，不论外门还是内门，都晋级核心！”
　　话音落下，参选的人不免情绪高涨起来。
　　“林少，你打算炼制什么武器！”储元看着前方的楚炎不由低声开口。
　　“剑！”
　　楚炎目光波动，剑乃万兵之主，而他对于剑的理解也是最为深刻的。
　　“嘿，这次我想重新锻造一把小锤！”
　　储元嘿嘿笑了笑，他的主要武器便是锤，他身上有一把大锤，现在最想锻造一把小锤。
　　如果同样运用熟练了，碰到什么不开眼的，能够做到出其不意。
　　楚炎笑着点头。
　　“好了，开始吧！”
　　这时林纣的声音响起，顿时所有人开始从空间戒指内将材料拿出。
　　储元备了有十一种。
　　而十一种对于一位七品炼丹师来说算的上是有些难度了。
　　在全部备好后，储元的目光看向了楚炎。
　　当看到楚炎将一块巨大的精铁放在一边的时候，顿时愣了下，随后低声道：“我说林少，你咋弄的精铁？”
　　精铁是炼制最普通的武器来的。
　　一般常人用的居多。
　　这哪怕换成玄铁，或者精钢都比这精铁好上许多吧？
　　楚炎回过头，看了储元跟前的十一种材料，先是怔了怔随后道：“想对你而言，的确少！”
　　“我靠，不是相对我而言，你是相对所有人！”
　　储元满脸无语。
　　眼下炼器的是四十人，一眼看去，最少的都有九种。
　　楚炎这一种拿出来，着实抢眼的很。
　　在储元无语的同时，座位席上的人都楞了。
　　可以说没有一个人不认得精铁的，包括名门府的韩青。
　　而且还如此的一大块。
　　原本以为楚炎还会拿出更多材料，但是没有了。
　　“呵呵！”
　　寥怀仁此刻忍不住笑出了声音道：“林宗主，贵公子果然特殊，用精铁炼制么？少有，少有！”
　　前两次，还真的让他们内心悬了起来。
　　因为楚炎表现太优秀了。
　　按照这个节奏，名列前茅基本上是不太可能了。
　　但是现在他们轻松了下来，精铁炼器？
　　这就算炼制出来了，怕也是垫底吧？
　　听着这器魂宗话音上的嘲讽，林纣眉头皱了起来，随后淡淡开口道：“精铁便精铁了，不到最后，没有人知道结果！”
　　话虽如此，但林纣说着，不由朝着大长老方向看了一眼。
　　大长老或许感受到了林纣的目光，轻轻摇了摇头。
　　没错，他此刻也纳闷呢。
　　要知道他前后问过楚炎两次，第一次，楚炎声称自己去挑选！第二次，则是已经挑选完毕。
　　结果到头只挑选了精铁？
　　林纣暗叹，现在比赛已经开始了，他们说不上来什么，所以只能是等待结果了。
　　而在所有人都炼制后，楚炎依然是最不着急的那个。
　　魂力细致的波动，侵袭着整块精铁。
　　没错，他在查看这整块精铁的密度，他炼制必须要有一个最好的把握才行。
　　感触一番后，楚炎精光波动，最终抬起手，将三分之二给切了下来。
　　随后魂力波动，直接丢进了鼎炉之内开始锻造。
　　澎湃的灵火侵袭中，精铁瞬间开始融化。
　　楚炎此刻并未着急塑性，而是直接引动魂力开始对着融化的精铁之水进行起了比例压缩。
　　与此同时，体内的了灵力也有规律的波动着。
　　他灵泉金系圆满，可以完美的对精铁属性进行这改善。
　　当压缩到一定程度后，楚炎最后看了一眼剩下的那三份之一精铁，一咬牙，索性也丢了进去。
　　“呵！”
　　寥怀仁到这一幕，再次笑了出来道：“这是要炼制铁球的节奏！”
　　没错，如此大量的精铁，如果炼制兵器的话，绝对是无法达成的。
　　就算达成，那这件兵器也是厚度相当吓人的。
　　这个如何杀人？
　　何来锋芒？
　　林纣没有理会寥怀仁，目光依然看着楚炎。
　　他也不解，到现在他都不明白楚炎的心思。
　　而大长老眉头微皱着，显然同样如此。
　　凌语公子神色倒是难得的平静，不管楚炎玩的是什么，最终的结局依然改变不了。
　　炼器如火如荼。
　　楚炎的鼎炉之内，一个红色的铁水球悬浮在那里，不规则的律动着，而在这个律动过程中，体积在一点点的变小着。
　　不过当达到一定程度后，却无法在缩小下来。
　　楚炎眉头微皱，双魂在此刻融合，瞬间覆盖那丹鼎的刹那，更加恐怖的压缩作用在了那铁水球上。
　　瞬间铁水球再次出现可怕的律动，以肉眼可见的速度再次缩小。
　　当再次达到上限之后，楚炎这次停滞下来。
　　灵火开始缩减，铁水球在楚炎的控制下，开始形变。
　　渐渐一把长剑出现在鼎炉之内。
　　不过这剑非常的厚，至少达到了五指。
　　当形体固定后，楚炎融汇的魂力瞬间化锤开始对精铁进行起了锻造。
　　火花四溅当中，楚炎的神色变得无比认真。
　　他的想法非常纯粹。
　　这精铁或许是最普通的材料，但是经过千锤百炼，同样可以化腐朽为神奇。
　　尤其是他体内是存在金系之力的，在熔炼之中，也能够改变根本，出现一些质变。
　　“碰碰！”
　　闷沉的声音听上去非常的有规律。
　　每一次推敲，都是那么的厚实。
　　渐渐五指的厚度，变成了四指……
　　楚炎的额头上已经出现汗水，魂力恐怖的消耗，让他稍稍有些疲惫，饶是如此，他都咬牙坚持着。
　　香烛渐渐燃烧过半。
　　楚炎的武器厚度已经达到了三指。
　　而其他的人此刻已经开始结合九宫印熔炼灵核。
　　速度相对比绝对慢了不是一点半点。
　　饶是如此，楚炎也没有半分的着急。
　　他相信自己。
　　砰砰砰！
　　声音还在持续着，不过此刻的声音变得无比的密集。
　　噼里啪啦的好似在放烟花一般。
　　当厚度达到二指时，楚炎擦了一下脸上的汗水。
　　二指……
　　这不是他的极限。
　　楚炎咬牙中，继续锤击，魂力继续进行起了大量的输出。
　　此刻香烛依然燃烧了三分之二。
　　已经有人开始炼制成功，在松懈下来后，便是静静的等待了。
　　“呵呵，连塑形都还没有做到呢，这次怕是结束都无法炼制成功了！”
　　器魂宗的一位长老摇着头，神色带着惋惜。
　　其实他也搞不明白，楚炎明明炼器能力不弱，为何会选在锻造那么那一块精铁呢？
　　难不成还指望单纯的一块精铁拿到名次？
　　这怎么可能呢？
　　林纣抬起头看了一眼那香烛，内心在此刻悬了起来。
　　他更多的希望放在了楚炎身上。
　　前两轮让他喜出望外，而这一次让他则是意外了。
　　他现在也搞不明白楚炎到底是如何想的。
　　香烛一直在接近最底端。
　　此刻的楚炎盘坐在器鼎前，周身的魂力已经显现的凌乱。
　　但是那神色表现充满了刚强。
　　鼎炉之中，一把长剑此刻变成了一指半。
　　这厚度看上去依然可怕。
　　但是楚炎却在此刻松懈了，脸上挂上了笑容。
　　没错，从五指的厚度，达到现在的一指半，算是达到了他的要求。
　　这时楚炎抬起头看了一眼，香烛，看着仅有的时间，笑容浮现。
　　这对于他来说够了！
　　冷光波动，灵火在此刻变得猛烈。
　　楚炎双手交错，灵力开始交织，伴随着一道道印记的波动，楚炎开始以九宫印印刻起来。
　　没有灵核，单纯的印刻。
　　一个，两个，三个……
　　楚炎的手印不停地变化，渐渐数量结合到了九个，而在这个期间，他的手势以肉眼难见的速度，融入了另外三个。
　　天地人的变化。
　　沟通天地之力，对这把剑进行着最后的塑造。
　　鼎炉内的剑飞速颤动着，听上去甚至带着刺耳。
　　要是换做普通的精铁，此刻怕是早已无法支撑断裂了。
　　但是楚炎眼前的这把不同。
　　他是千锤百炼锻造出来的，其密度达到了非常可怕的程度。
　　按照他的推测，这程度绝对不比别人的差。
　　印记渐渐熔炼进入。
　　而这印记当中包括楚炎的天地意志。
　　包括了他这一路走来的坚持！
　　当然也囊括了他对第一名势在必得的决心。
　　印记凝聚成功的刹那，天地之力瞬间回旋，环绕之中，剑身变得璀璨。
　　“林少！”
　　后边已经完成的储元面露异色。
　　如果是他早就放弃了！
　　没错他在后边看的清楚。
　　楚炎这鼎炉内的剑非常厚实，说是剑疙瘩也不为过。
　　不过楚炎在这最后的时间内，依然坚持，这倒是让他生出了些许敬佩。
　　但幸运女神不会一直眷顾楚炎，这次怕是真的来不及了！
　　“要结束了！”
　　林纣的声音响起，目光看了一眼那香烛，带着些许暗叹。
　　楚炎融入印记中，没有灵核的支撑，这个印记就算在，但也缺少了一步。
　　更何况，此刻还没有完成。
　　大长老此刻也带着暗叹，最后抬起手缓缓开口道：“好了，时间到，各位止步吧！”
　　也就在他话音落下的刹那，只听到砰然的巨响的声音，楚炎跟前的鼎炉直接炸裂了，四分之中，一把……厚实的剑悬浮在那里！
第977章质疑
　　“额，赶上了，不过……林少，你这个剑……”
　　后边的储元满脸古怪。
　　没错，楚炎这把剑，看上去无比的厚实，这怎么都和剑联系不上。
　　楚炎回过头，看着储元身前的锤子，干咳了下。
　　储元炼制的锤子，看上去通体黑色，上边点缀银色的纹路，看上去非常的精致漂亮。
　　而把手上还熔炼了一枚银色晶核，给人的感觉非常精致。
　　自己的这把剑和其想比，至少在外貌上，输的一塌糊涂。
　　林纣看到楚炎成功也楞了下，先是惊喜了下，但是在看到楚炎的剑后，神色顿时变化了下。
　　这武器……能叫武器么？
　　不敢相信，此刻的他真的是不敢想象。
　　大长老的神色也带着古怪，这武器……是剑么？
　　“呵呵，不管如何，贵公子成功了！”
　　“没错，我虽然眼拙，但还是能够看得出来这是一把剑！”
　　器魂宗的两位长老不免在旁侧嘲讽起来。
　　他们少爷不在，自然是希望这林宇轩表现越差越好了。
　　而且这话不止说给林纣听得，也是说过名门府的韩青听的。
　　其目的也是告诉名门府，这林宇轩或许会炼器，但最后拿出这样的成绩来，也不过如此。
　　“好了，接下来进行评比！”
　　大长老说话间，从位置上站了起来，随后抬起手，一个巨大的石碑出现在最前方。
　　这时，大长老的声音再次响起道：“这个石碑是特殊材质打造的，你们待会挨个用自己的武器，在这上边印刻自己的名字，记住不可以动用灵力，完全仰靠炼制武器的力道，倘若发现作弊，直接淘汰！”
　　说到这里，大长老的声音一顿道：“倘若炼制的是钝器，可以直接锤击！”说着那目光着重的看了楚炎和储元一眼。
　　储元炼制的是锤子。
　　而楚炎的看上去虽然是一把剑，但极其的厚实，从这里不难看的出来也是钝器了。
　　楚炎眉头挑起，原本认为依然是座位席上的长老进行评定，没想到最后是以此方式进行的。
　　“好了，从第一排开始，挨个上来尝试吧！”
　　大长老淡淡的声音落下后，第一排第一个人直接走了上来。
　　此人炼制的同样是一把剑，看上去非常的轻薄，但是锋芒毕露，一看便是不俗之物。
　　当他来到石碑跟前后，直接抬起手，伴随着剑芒的吞吐，一个大名印刻了上去。
　　痕迹看上去颇为清晰。
　　“第二位！”
　　大长老看了一眼后，目光看向了第二人。
　　第二个当下站起身来也走了上去，此人手中持着的同样是一把剑，而下来的印记，要比第一位深了一些。
　　接下来是第三位，第四位。
　　这有深有浅的，让楚炎看着渐渐也明白了下来。
　　看样子这个印刻的越深越好了。
　　不能动用灵力，也就是说只能引动灵核自带的力道进行印刻了。
　　这测试到是有些意思，而且能够直观的看到每个人的成绩。
　　“接下来，第八位！”
　　大长老说话间，目光最终落在了楚炎的身上。
　　如果可以的话，他到是想让楚炎往后走一走，但是该面对的早晚是要面对的。
　　楚炎此刻站了起来，魂力牵扯中，剑落在了手中。
　　瞬间那极大的重量让楚炎手中不由得一沉。
　　没错，他这把剑是完全进行的压缩和锻造，其重量根本没有流失多少，其重量将近一百五十斤。
　　这个重量对于修行的人来说根本算不得什么，但是对于一把武器来说，可就有些沉重了。
　　楚炎在朝着前边走去的时候，瞬间成为了每个人的焦点。
　　林宇轩，从出生就是含着金钥匙的存在。
　　但可惜因为天赋使然，炼器算得上是废材一般。
　　前两轮楚炎能够成功晋级，可以说让不少人的有些意外，不免纷纷猜测，这林宇轩会不会是一直蛰伏的天才，只是某些原因，所以隐藏了自己的天赋。
　　不过在看到楚炎手中的剑时，神色纷纷流露出了古怪。
　　这个是剑么？
　　没错，剑的形状，但是这剑身一指多的厚度，让人无法想象。
　　这就是剑疙瘩吧？
　　而且在场的人都是炼器师，一眼便可以看的出来这材料用的……精铁？
　　只有精铁？
　　没错，倘若包含其他材料的话，绝对不会是这种表现了。
　　“如果贵公子用力足够大的话，应该能够留下一点痕迹！”
　　寥怀仁笑眯眯的开口。
　　这种钝器在没有灵力的催发下，只能是硬砸了，而因为没有灵核的辅助，所以仰靠的全部是力气。
　　而林宇轩实力好歹也是踏虚层次，砸出一丝痕迹还是可以做到的。
　　林纣眉头微皱，冷冷的扫了寥怀仁一眼，但是却没有说什么。
　　器魂宗毕竟是器皇宗的合作宗门，该忍耐的还是想要忍耐的。
　　此刻的楚炎并不知道其他人心中所想，看着那石碑将剑提了起来，魂力波动中，开始催动手中的剑，瞬间剑身上出现刺眼夺目的光芒。
　　原本看着稀疏平常的厚剑在瞬间爆发出了难以叙述的剑气。
　　没错，锻造的时候，楚炎融入了自己的意志，自己对剑的理解，倘若以灵力催动的话，爆发的会更加凶猛。
　　滋！
　　刺耳的磨合声响起，林宇轩三个字瞬间印刻了上去。
　　这名字直接洞穿了整个石碑，从前边能够清晰的看透后边。
　　瞬间，参与炼器的，外围围观的人都在此刻张大了嘴巴，神色中挂满了难以置信。
　　这……
　　这他们眼花了吧？
　　没错，这出入真的是太大了。
　　看上去无比钝的剑，竟然能够在瞬间爆发出如此可怕的力道，如果不是亲眼看到断然不会相信。
　　轰！
　　林纣和大长老几乎在瞬间同时站了起来。
　　那神色上看上去也充满了震撼。
　　这个结果显然也不是他们能够想到的。
　　“我靠，林少的这把剑怎么如此强！”储元此刻张开了嘴巴，狠狠的咽下一口唾沫。
　　这剑可是精铁打造的啊。
　　而精铁是最普通的材料，锻造的武器，怎么可能有如此可怕的破坏力？
　　莫非楚炎动用了灵力不成？
　　“作弊！”
　　寥怀仁和鎏海同时站了起来，脸色带着愤怒之色，直接看向了林纣道：“没想到贵公子竟然会用如此卑劣的手段！”
　　“够了！”
　　林纣此刻再次动怒，看着两人道：“你们一直得寸进尺，什么意思？我们器皇宗现在还是姓林，而不是姓连！”
　　话音落下，两人面色变化了下，最后冷哼中，其中一人直接看向了名门府人道：“韩青长老，你们也看在了眼里，这林宇轩炼制的乃是精铁，而且没有灵核辅助，就算有再大的力气，也无法将这石碑洞穿吧？”
　　名门府或许是站在器皇宗这边的，但也是暗地当中，而在明面上，一个公正还是需要做到的。
　　韩青这时看向林纣，显然是想看看林纣是如何说的。
　　林纣深吸一口气，刚打算开口时，含笑的声音响起道：“既然有人认为我是作弊的，那就请名门府的前辈帮忙验证下吧！”
　　说着非常从容的将剑直接甩向了韩青。
　　韩青抓住的瞬间，手上不由沉了下。
　　没错，这剑虽然厚实，但是给人的感觉最多二三十斤，但是这触及后，他知道，这至少达到了一百五十斤。
　　而一百五十斤浓缩成这个样子，不免让人有些震惊了。
　　当下韩青进行催动，没错简单的魂力牵扯之下，剑身瞬间点亮，他能够清晰的感觉到四周天地之力的汇聚，瞬间那神色再次变化起来，满脸震惊道：“怎么可能？”
　　器魂宗的两位长老，看到楚炎非常自信的将剑丢出来时，内心便咯噔了下。
　　此刻听到韩青的话后，内心更是沉了下来。
　　莫非这把剑真的如此强悍么？
　　思索当中，寥怀仁直接开口道：“我能否尝试下？”
　　韩青点点头，将剑甩了过去。
　　寥怀仁入手面色瞬间发生了变化，而伴随着魂力牵扯，那惊人力道的汇聚，让他的脸色瞬间难看了起来。
　　没错，这把剑虽然没有灵核，但是汇聚的天地之力却比灵核还要可怕。
　　最重要的是，这厚厚的剑身下，竟然蕴含了无比竟然的剑气。
　　真的很难想象到这会是精铁打造而成的。
　　“如何？”
　　楚炎淡淡的看着那器魂宗的长老，声音带着嘲讽。
　　寥怀仁双眼微眯，最后看着楚炎道：“是一把好剑，但是这把剑……锻造的手段非常高超，绝非你一个年轻小辈能够炼制出来的，所以我怀疑你掉包了！”
　　没错，楚炎将石碑洞穿，如此成绩足以傲视群雄。
　　第一名的成绩基本可以确定。
　　而他是绝对不能让这种事情发生的。
　　否则，器皇宗的下一任宗主依然会姓林！
　　“胡搅蛮缠！”
　　林纣一拍桌子，怒视寥怀仁道：“这么多双眼睛看着，怎么可能掉包？还有这武器全部都是精铁打造，你也看得清楚！”
　　“没错，正因为是精铁打造，质量如此浑厚，而且威力还如此惊人，我才会怀疑！”
　　寥怀仁冷冷道：“凭借一个年轻小辈，谁可以做到？就算是星级炼器师，也至少达到三星方可吧？”
　　林纣不可置否，因为这把剑的确超出了人的想象。
　　正如当他准备再次说什么时，淡然的声音响起：“那如果我可以证明是我炼制的呢？”
　　开口的是楚炎，此刻他目光尽是嘲讽的看着寥怀仁。
　　“哦？”
　　寥怀仁看着楚炎道：“你如何证明？”
　　说完满脸冷笑，这剑炼制出来后，想要证明，根本不是那么一件容易的事情。
第978章接憧而至
　　“在证明前，我想问下，这件武器你觉得能否发挥如此大威力的原因是什么？”楚炎看着寥怀仁好奇开口问道。
　　“这还用说？然是上边的九宫印记！”寥怀仁想也没有想的说道。
　　没有了这印记，这剑只是精铁炼制的剑疙瘩一个，根本没有任何力道的补充。
　　但是有了这印记可就不同了。
　　以天地之力为界限，爆发出巨大的潜能。
　　况且楚炎这剑没有灵核辅助，也就是说仰靠全部都是这印记。
　　“很好，不愧是前辈，懂的就是多！”楚炎声音带着些许嘲讽，随后继续开口道：“那我再想问问，如果这把剑是他人炼制，这印记能否解除？”
　　“自然不能！”
　　寥怀仁眉头皱起道：“别说他人了，就算是炼制的人也无法做到！”
　　九宫印记，印落成型，别说外人了，就算是炼器师本人也无法做到。
　　但他也有些好奇，楚炎为何如此询问？
　　难不成他还能够做到解除不成？
　　在他刚想到这里时，楚炎的声音再次响起：“那如果我能够解开这上边的印记是不是便代表了这把剑是我炼制的？”
　　“没错！”
　　寥怀仁还没有说话，大长老便站了起来道：“理论上来说，印刻上去的手印是无法解除的，但你如果能够解除，那足以证明这把剑是你炼制的！”
　　一般来说手印只有炼制的人知晓，当然就算是外人知道了手印，想要解除也无法做到。
　　因为这印记已经成型，想要接触根本无法做到，除非是毁剑！
　　当然，如果假设这印记是能够解除的，外人理论也是无法做到的。
　　毕竟这印记在印刻的时候，融汇了魂力，而外人的魂力是绝对排斥的。
　　所以楚炎能够解除的，那便足以证明。
　　“那便好！”
　　楚炎抬起手，魂力骤然波动。
　　没错他没有去讨要那把剑，而是直接拿。
　　瞬间寥怀仁手中的剑在此刻爆发出猛烈剑气，伴随着惊人魂力的牵扯，直接落在了楚炎手中。
　　“这剑是我炼制，我能够凝结，便能够抹除！”
　　话音落下，魂力暴动，在他单手点上去的刹那，上边的印记瞬间消退，最后完全消失。
　　这次算的上是真正的一个铁疙瘩了。
　　“现在这把剑，没有丝毫威力！”楚炎淡淡开口，说完将剑递给了名门府的韩青。
　　“的确如此！”
　　韩青拿到手中后，尝试催动，发现除了重量，其它的一切感觉全部消失了，最后那目光重新看向楚炎道：“这把剑的确非他人炼制！”
　　器魂宗的两位长老，面色再次变化，还没有开口，韩青冷冷看了两人一眼道：“我的判定是公正公平的，倘若在质疑，便是质疑我们名门府！”
　　两人面色大变，最后双拳紧握，冷冷看了楚炎一眼，没有在说话。
　　阴谋，全部都是阴谋。
　　这器皇宗必定是一直隐藏了林宇轩炼器天才的事实，然后出其不意。
　　而他们不得不承认，这的确打断了他们的计划。
　　脸色难看之中，林纣的声音响起道：“后边的继续！”
　　话音落下，下边的人挨个再次进行起了考核，不过在上来时，看楚炎的目光也变得截然不同。
　　一个看上去就是剑疙瘩的存在，竟然能够爆发的如此恐怖。
　　洞穿特质石碑，这貌似在以往的尊选大典上，还从来未曾出现过。
　　四周围观的人，也议论纷纷了起来。
　　原来器皇宗的少爷，不仅不是废材，还是一个万中无一的天才。
　　瞬间每个人都激动了起来。
　　这荣耀不止属于器皇宗的，也属于他们器城每一个人的。
　　而在每个人的欢呼当中，凌语公子在后边看着，脸上挂满了淡然和嘲讽。
　　其实明眼人都看的出来，这把剑是楚炎炼制出来的，器魂宗如此做，无非是想否定楚炎的炼器能力。
　　可惜能力太差，最终还是失败。
　　而他就不同了，他的机会必定会成功！
　　想到这里，凌语公子的嘴角泛起玩味之色。
　　伴随着时间推移，考核的人即将走完，其中有不少表现不俗的。
　　就好比储元炼制的锤子，虽然看上去不大，但是所爆发的力道，让石碑出现了一定的凹陷。
　　这个深度，足以名列前茅。
　　渐渐当最后一人留下自己的姓名后，大长老直接进行排比。
　　因为石碑上的印记清晰了然，所以排比顺序非常简单。
　　很快一个名单落在了手中，此刻大长老的脸上挂满了笑容，缓缓开口道：“第一名，林宇轩！”
　　没错，楚炎真的拿到了第一名。
　　凭借精铁炼制的剑，拿到了第一，这个是让人难以想象的。
　　“第二名……”
　　大长老继续宣读，但也就在此刻，疾驰的声音响起，只见一人直接冲了过来。
　　大长老声音停滞，眉头皱起。
　　因为此人正是凌语公子派遣离开的人。
　　眼下他并没有看到连松瑾在。
　　莫非人还是没有找到？
　　在他思索中，凌语公子的声音响起：“找到松瑾少爷了么？”
　　那男子听后，神色带着犹豫，弯腰道：“大人，我……不敢说！”
　　“什么意思？”
　　凌语公子眉头皱了起来，而器魂宗的两位长老直接走了上来，冷冷的看着那男子道：“什么叫不敢说？”
　　那男子带着迟疑，最后低头不语。
　　“是不是发生了什么事情？”
　　凌语公子开口问道。
　　那男子点头的瞬间，整个人在瞬间悬浮了起来，庞大的魂力在他身上充斥着。
　　动手的是寥怀仁，只见他冷冷的开着男子道：“老夫不喜欢墨迹，直接说，我们家少爷到底怎么了？”
　　男子面色苍白道：“他死了！”
　　“什么？”
　　寥怀仁和鎏海，面色同时大变，脸上流露出难以置信。
　　当然包括了林纣和器皇宗的各位长老。
　　“等等，你说连松瑾死了，可有证明？”苍老的声音响起，开口的是器皇宗大长老。
　　“证明没有，证人倒是有！”
　　那男子看向大长老开口道：“他给了我一枚印珠！”
　　“印珠何在？”器魂宗的长老直接抬起手道：“交出来！”
　　男子听后脸色更加苍白道：“我不敢！”
　　“你找死！”
　　寥怀仁抬起手，可怕的力道瞬间暴动：“再不拿，死！”
　　男子脸色大变，左手摊开，一枚念珠直接拿捏在了手中，最后甩给了寥怀仁。
　　寥怀仁此刻松开了男子，与此同时灵力输入进了印珠之内，瞬间影像悬浮。
　　那是一个黑色风暴卷着，但在此刻，一道可怕的剑芒突破了风暴的限制，当那黑风消散，两道身影清晰可见。
　　这时每个人的神色都流露出了震惊之色，其中一道非常熟悉，不是别人正是他们器皇宗的少爷林宇轩。
　　本以为两人会再次激战起来，但在此刻，林宇轩对面的身影周身凭空出现了上百把剑。
　　至此影像消失了。
　　虽然简短，但是这短短的时间，足以让在场的人哗然。
　　“林宇轩！”
　　寥怀仁和鎏海，目光同时锁定在了楚炎的身上，甚至其中鎏海魂力波动，带着极其汹涌的势头，直接朝着楚炎奔了过去。
　　楚炎双眼之中充斥着寒光，显然这影响是凌语公子记录下来的。
　　他之前就觉得有问题，没想到还真的让他想中了。
　　那器魂宗的长老临近，庞大的压力将楚炎笼罩，也就在此刻，一道身影拦在了楚炎跟前，抬起手的刹那，一股可怕的风暴骤然动荡开来。
　　鎏海后退，看着挡在楚炎的跟前的人，冷光波动道：“大长老，你这是何意，莫非是你指使的林宇轩？”
　　大长老目光波动出冷光，随后淡淡道：“这影像太过片面，是不是轩儿动的手，根本没有办法进行判定！”
　　“哦？刚好他们对战过，我们松瑾少爷便失踪了，不是他下的手，还有谁？”
　　鎏海满脸愤怒：“而且现在我有理由怀疑是你们器皇宗指使的！”
　　大长老满脸冷光，也没有多言，抬起手的刹那，那男子直接被牵扯了过来：“光有一枚印珠？那录像的人呢？”
　　“录像的人已经走了！”那男子声音带着颤动道。
　　“这么巧？”
　　大长老冷光更深，看着那男子道：“说是不是有人故意让你这么做？”
　　那男子感受到了大长老的杀机，内心颤动中，含笑的声音响起：“呵呵，大长老，你这是威胁我下边的人么？”
　　开口的是凌语公子，只见他的目光看向了楚炎道：“如果以威胁说出来的话，在怎么着也不可信吧？”
　　“哼，我看设计这一切的便是你！”大长老声音已经带上了杀机。
　　这凌语公子心思缜密，他一直都不太看得上。
　　而且人也算的上是老点的江湖了，设计这个绝对不在话下。
　　“我？”
　　凌语公子嘴角翘起道：“笑话，在场的人都看到了，影像中和松瑾少爷对战的人是林少爷，而不是我！”
　　“而且……”
　　说着目光看向了楚炎道：“我觉得现在应该询问下当事人是最好的选择，我说的对吧？楚……林少爷！”
　　话落，那脸上挂满了嘲讽之色。
第979章危机
　　“轩儿，当时怎么回事儿？”
　　大长老眉头微皱，目光看向了身后的楚炎。
　　他还是比较相信楚炎的。
　　因为他看的出来，楚炎绝非鲁莽之人，当时该做什么，不该做什么，应该非常清楚。
　　而且如果楚炎真的杀了连松瑾，那画面影响绝对是完成的！
　　但是那画面，只有一小段而已。
　　“现在解释没有任何意义了！”
　　楚炎的声音在此刻变得无比平静。
　　他已经被设计了进去，就算解释，也摆脱不了嫌疑。
　　所以现在说什么也都是徒劳的。
　　而且他注意的清晰，刚才凌语公子提到了一个楚字，这个很多人都不会去在意，只会认为是口误，但是他自己明白。
　　这凌语公子是认出了他的身份。
　　“既然不解释，那就是事实！”
　　寥怀仁也在此刻冲了上来，目光冷冷的看了楚炎一眼，随后抬起头看向林纣道：“林宗主，说说吧，这件事情该如何解决？”
　　林纣眉头微皱道：“我觉得这其中必定有什么误会，等调查清楚再说吧！”
　　“调查清楚？”
　　寥怀仁顿时冷笑道：“等到你们调查清楚，林宇轩还不知道去了哪里！今天此人我们必须带走！”
　　说完直接选择动手。
　　他们两人都是入境级别的高手，而器皇宗眼下不过一位。
　　抢走一个人，还是轻而易举的。
　　大长老冷光波动，刚打算出手的时候，在他身后的楚炎，几乎在瞬间抽身，神风步暴动的同时直接引动了空隐。
　　瞬间给人造成的感觉是，楚炎瞬间消失了，而在出现的时候，已经到了百米之外。
　　而那踏空的身影，直接朝着远方冲去。
　　“想跑？追！”
　　寥怀仁和鎏海，满脸的低沉，砰然的声音中，直接追了上去。
　　那速度可怕至极。
　　两人的实力，毕竟是入境，对于他们而言，追一个踏虚的小辈，还是易如反掌的。
　　大长老脸色微变，毫不犹豫的跟了上去，与此同时还有林纣。
　　他们两人是知道楚炎底细的。
　　而眼下楚炎直接离开，显然是想单独面对，以免连累器皇宗。
　　毕竟在两位入境高手的追逐下，楚炎是根本无法做到逃脱。
　　楚炎如果不是帮他们必然也不会卷入这场纷争，所以不论从哪个角度出发，他们都不能让楚炎出了事情。
　　在两人同时跟上去的时候，凌语公子是第三位跟上去的。
　　而在凌语公子动的刹那，其余器皇宗的长老这才回过神，纷纷跟了上去，不过最后留下了一人，开口道：“现在继续公布名次！”
　　现在必须稳住，将没有走完的比赛走完。
　　原本名门府的韩青长老，也打算跟上去看看的，但听到了这长老的话后，再次留下。
　　作为公证人员，他必须保证在场才行。
　　不过在那长老进行宣读的时候，储元已经选择离开。
　　毕竟他的名次已经公布，当然就算没有公布，他也不会留下，因为出问题的是他的好友。
　　另外一边，楚炎灵泉完全熔炼，速度达到了他有史以来的极限。
　　饶是如此，他也能够清晰的感觉到后边的两道身影在和他的距离拉近着。
　　所以这个期间，他迫不得已的动用空隐，去变化方向。
　　如此一来倒是能够进行一个小小的拉开。
　　寥怀仁和鎏海看到这一幕，脸色并不好看，这林宇轩何时会如此奇妙的手段？
　　不过越是如此，他们内心就越发的愤怒。
　　如果这林宇轩没有问题，怎么会逃离？
　　他们少爷必定是眼前的林宇轩下的毒手！
　　时间一点点的过去，距离器城城区越来越远，两个时辰后，楚炎身影主动停了下来。
　　身后两位器魂宗的人，入境级别的高手。
　　其耐久力比他高的不是一点半点，持续下去，他的弱势反而会越来越明显。
　　如此的话，倒不如硬钢。
　　不过在面对两位入境级别的高手前，压力还是有的。
　　呼啸的生意响起，两道身影悬浮在了楚炎百米外，那目光充满杀机的看着此刻的楚炎。
　　“林宇轩，你逃离不掉，束手就擒吧！”
　　寥怀仁缓缓开口，灵力充斥着，现在的楚炎有丝毫异动，他都会毫不犹豫的选择出手。
　　鎏海同样如此准备着。
　　现在距离百米，在他们两位入境高手下，根本无法做到逃离。
　　当然现在的他们并没有杀楚炎的心思。
　　他们要将楚炎带回去，将他们的罪过减轻到最低，否则现在他们绝对不会废话，直接动手击杀便可。
　　楚炎双眼微眯起来，在此刻他眉头挑起，随后看向了两人的身后，此刻两道身影再次跟了上来，正是大长老和林纣。
　　当两人冲上来后，寥怀仁和鎏海的神色不由变化。
　　器魂宗的人肯定是力保林宇轩。
　　当下两人分工，鎏金转过头的瞬间，灵力朝着大长老和林纣直接爆发过去，而寥怀仁则是朝着楚炎的方向直接抓了过去。
　　看着冲上来的寥怀仁，楚炎冷光波动道：“就让我看看入境级别的高手有多强吧！”
　　话音落下，融汇的灵泉瞬间暴动，右手张开的刹那，雷元印瞬间爆发。
　　“雕虫小技！”
　　看着楚炎紫意朦胧，伴随着雷元印的席卷，寥怀仁顿时轻笑一声，右手摊开，翻手之际，天地之力瞬间倒卷，竟然将雷元印直接压制了下去。
　　这就是入境。
　　而踏虚在他眼中，不过是随时可以捏死的蚂蚁而已。
　　但在此刻诡异的事情发生，只见压制下的雷元印在此刻暴动，紫光瞬间弥漫整片区域，席卷中直接将那寥怀仁覆盖了过去。
　　楚炎看着这一幕，满脸冷光，如果真的将他当做单纯的踏虚层次，那真的是小看他了。
　　他灵泉全部融汇的情况下，堪比空门第二步。
　　而第三步的连松瑾照样被他击败。
　　尽管眼前的寥怀仁乃是入境，但是拿他当做踏虚来看，显然是想多了。
　　他刚才所爆发的雷元印达到了一百道，其威力绝对堪称可怕。
　　当寥怀仁被笼罩中，楚炎并没有松懈，抬起手的刹那，指剑第三层，直接入阶。
　　“星陨！”
　　低喝的声音中，可怕的剑芒瞬间汇聚，天地之力倒卷。
　　宛若星空般的存在，在空中绽放。
　　星星点点下，恐怖的剑气横生。
　　“落！”
　　淡然的声音落下，一道可怕的剑芒汇带动着四周的天地之力朝着那器魂宗的方向斩落了下去。
　　“小子，你找死！”
　　愤怒的咆哮中，一个掌印冲天而起，直接和楚炎的剑芒碰撞在一起。
　　滚滚波动带着剑气如海啸般奔腾。
　　楚炎的身影在此刻退离，死死的看着前方。
　　这时寥怀仁呈现了出来，不过那身影看上去稍稍的有些狼狈。
　　虽然狼狈，但是并没有多少的损伤。
　　再怎么说，他好歹也是入境级别的，楚炎所爆发的实力虽然让他有些意外，但是抗下基本还是没有问题的。
　　“小子，这次器皇宗都保不了你！”
　　寥怀仁的声音带着愤怒，话音落下，身影骤然逼近。
　　强大的压迫让楚炎呼吸一窒，但他可不是坐以待毙的人，瞬间他引动了天罡拳。
　　而且在是瞬间他融入了天地本源。
　　瞬间令人心悸的气息回荡。
　　寥怀仁神色渐渐流露出了郑重。
　　楚炎这爆发的气息，再次超出了他的预估。
　　真的很难想象，楚炎一个踏虚层次的人，竟然可以爆发到这个程度。
　　寥怀仁冷光浮动，双手在此刻交错，一股令人心悸的波动在此刻延伸。
　　或许楚炎不俗。
　　但他好歹也是入境级别的高手，倘若被楚炎给压制了，岂不是让人笑话？
　　“一重玄印！”
　　寥怀仁低喝，天地之力再次凝结。
　　瞬间一道长达十几丈的印记在他身前回旋。
　　爆发之中，这印记直接朝着楚炎覆盖过去，而此刻楚炎的天罡拳也爆发了。
　　可怕的拳芒汇聚中，整个天地之力同样被牵扯。
　　恐怖的呼啸声音下，直接和那印记碰撞在一起。
　　悍然的力道下，那印记瞬间发生了崩裂。
　　从这里足以看的出来啊，天罡拳可怕。
　　寥怀仁稍稍有些意外，倒是没有慌乱，低喝道：“二重，结！”
　　瞬间一道全新的印记再次汇聚，在和那崩裂的印记融汇的刹那，可怕的回旋之力瞬间衍生，带着狂风肆虐，触及之下，好似要将整个整个天地绞进去一般。
　　天罡拳的力道被疯狂的撕扯起来。
　　楚炎看着这一幕，面色带着郑重。
　　第一道印记是基础，第二道印记融中，直接形成了全新的存在。
　　结合九宫以武技的形式爆发，倒是奇特。
　　“给我老夫碎！”
　　寥怀仁低喝，声音落下中，天罡拳崩裂。
　　与此同时，第三道印记再次席卷而出，当和那原本悬浮的印记再次融汇起来的刹那，四周的空间都泛起了涟漪般的波动。
　　楚炎眉心跳动，他感受到了危机，很强的危机。
　　也就在此刻寥怀仁推动了印记，只见那印记盘旋之中朝着楚炎覆盖了过去。
　　那面积之广，令人感觉到骇然。
　　不过这力道在朝着他席卷而来的时候，力道明显在收敛起来。
　　显然寥怀仁并没有杀他的意思。
　　但是这如果被击中，怕是也会受到重创。
　　楚炎叹下一口气，最后闭上了双眼，不过在那瞬间他眉心的的印记也在此刻点亮了起来。
　　他还不能出事儿。
　　至少他还需要揭开自己的身份。
　　没错，他当时选择离开，就是为了这一步。
　　他需要在给器皇宗留下借口的同时，还能让器魂宗无法对器皇宗做什么。
　　毕竟这是他答应的。
　　而且他相信，如果自己侥幸还能活着，器皇宗也会给他一个满意交代的。
第980章底牌尽出
　　“好一个器魂宗寥怀仁，对一个小辈动用如此手段！”
　　也就在楚炎调动火相的刹那，一道身影瞬间出现在了楚炎跟前。
　　右手张开之际，直接拍下。
　　瞬间一道掌印凌空和那掌印直接碰撞在一起。
　　“轰！”
　　天地动荡中，印记随之破灭。
　　而那掌印也消散在空气之中。
　　“大长老！”
　　楚炎愣了下，稍稍有些惊讶，随后抬头看去，发现另外一边，有五位器皇宗的长老不知何时已经敢来，此刻加上林纣在内和另外一名器魂宗的长老纠缠在了一起。
　　如果不是这样的话，大长老怕是也无法抽身过来。
　　“北天烈，林宇轩杀害我器魂宗的小少爷，你倘若保他，便是和我们器魂宗彻底翻脸！”
　　寥怀仁满脸阴沉，直接叫喊出了大长老的名讳。
　　这里是名门府地，而这大长老的层次同样入境，而且论实力怕是还要比他高上一线。
　　眼下他们只有两个人，和他同行的长老已经被缠住，他一人的情况下，也根本无法将楚炎做到缉拿。
　　大长老眉头皱了起来，刚打算开口时，砰然的声音响起，只见鎏海成功突围。
　　当两人同时站在一起的时候，林纣带着五位器皇宗长老一字排开，悬浮在了楚炎的外边。
　　“林纣，器皇宗和器魂宗的合作协议你应该非常清楚！”
　　寥怀仁冷冷的看着林纣道：“所有事宜，要以器魂宗为先，倘若忤逆，器魂宗有权利剥夺器皇宗所拥有的一切！”
　　“我们器魂宗能够让你器皇宗成为名门府地顶尖之一，也能够让你覆灭！”
　　“没错，你作为宗主，更要严格执行！”
　　鎏海同样带着愤怒：“眼下你儿子杀我们少爷，人我们必须带走，否则后果自负！”
　　林纣面色变化，刚打算说什么时，轻笑的声音在此刻响起：“呵呵，没想到我能够引动器皇宗和器魂宗的争斗，也值了！”
　　话音落下，寥怀仁和鎏海的目光同时看向了楚炎。
　　这林宇轩如此说是什么意思？
　　“轩儿，不可多言！”
　　大长老回过头，看着楚炎的神色带着郑重。
　　他听得出来，楚炎如此说是要将自己的身份暴露出来。
　　可是如此做的话，其后果便是楚炎必死无疑，所以此刻的他不得不出声警告起来。
　　楚炎面露笑容，抽身当中，竟然离开了器皇宗长老的庇护范围，抬起手的刹那，易容在此刻直接退却恢复了自己原本的面貌。
　　没错，他楚炎真正自己的面貌。
　　这一幕的发生让，器魂宗的寥怀仁和鎏海神色都怔了怔，眉宇间带着不敢相信。
　　这不是林宇轩！
　　不过在瞬间他们也理解了。
　　因为林宇轩一个炼器废材，突然间表现如此强势，不免让人怀疑。
　　现在倒是真相大白了。
　　“呵呵，有意思，有意思！”
　　楚炎冷笑着，随后抬起头朝着一个方向看了过去道：“凌语老狗，你给我设的圈套我认了，但是记住，这次如果我不死，下次死的便是你！”
　　说着那神色间挂满了杀伐。
　　所有人神色聚集，而在此刻，一道身影显现出来，而此人不是别人，正是凌语公子。
　　凌语公子的神色此刻稍稍带着惊讶。
　　因为他真的没有想到的是楚炎敢将自己的真是面貌呈现出来。
　　这样做的话，器皇宗可没有办法保护了，而这种状态下的楚炎，几乎是必死无疑。
　　“根本不知道你在说什么！”
　　凌语公子摇着头，他自然不能承认楚炎再说什么，否则他怕是要被卷了进去。
　　“罢了！”
　　楚炎暗叹摇头，刚打算在说什么的时候，一道可怕的力道朝着他席卷了上来。
　　楚炎瞬间侧身后退，刚好一个巨大的锤子贴着他抽了过去。
　　“额！”
　　楚炎这时看清了，此人不是别人，正是储元。
　　而此刻的储元神色挂满了怒色道：“你是不是连林少也杀了？”
　　没错，在他来的时候，刚好看到了楚炎相貌的变化，震惊之余想到的则是林宇轩。
　　此刻他着实担心林宇轩出了事情，所以他毫不犹豫的选择了出手。
　　楚炎身影后退，目视储元的愤怒，淡淡道：“人倒是没死，但是被我囚禁了！”
　　“人在哪？”储元愤怒开口时，手中巨大的锤子紧紧的握着，狂躁的力道在身上涌动着。
　　或许他不是眼前楚炎的对手，不过为了朋友，拼了性命他也愿意。
　　楚炎看着储元的表现，目光略带异色。
　　这储元倒是够义气的。
　　怕是此刻上来，是打算帮助他的，但是他揭露面容后，这才对他出的手。
　　“人现在只是昏迷，醒了自己就回去了！”
　　楚炎简单说了一句。
　　这个慌他必须圆好了，毕竟不这么做的话，器皇宗势必还会牵连其中。
　　储元有些不太相信，刚打算询问什么时，一道魂力暴动，直接抽在了他的身上。
　　储元猝不及防下，整个人直接被甩了出去。
　　“话真多！”
　　寥怀仁的声音带着冰冷，收起魂力后，目光看向楚炎道：“你是什么人，为何要杀我们的少爷？”
　　“人不是我杀的！”
　　楚炎眉头微皱，不过声音一顿后再次道：“那次对战结束后，我便放过他了！不过……就算他那次不死，后边我也会亲自杀了他的！”
　　“找死！”
　　寥怀仁此刻面色冰冷，直接选择了动手。
　　与此同时鎏海也紧随其后。
　　在面对两大入境高手下，楚炎有着前所未有的压力。
　　这绝对是有史以来最大的一次危机。
　　右手张开，金剑在此刻握在了手中，可怕的剑气迸发中，毫不犹豫的冲了上去。
　　而当楚炎和两人碰撞在一起的刹那，楚炎的眉心在此刻变得刺眼。
　　他许久没有调动的火相在此刻咆哮而出。
　　如此危机之下，他必然要动用浑身解数，击杀两人不太可能，但他必须要为自己赢得逃脱的机会。
　　火相的出现，让寥怀仁和鎏海同时震惊了下。
　　灵相？
　　这东西可不是一般人能够拥有的。
　　哪怕是在中域，也并不多见。
　　尤其是这灵相还具有火的能力，这更是惊人了。
　　而器皇宗的各个长老神色当中也同样挂满了难以置信。
　　灵相！
　　带着特性的灵相。
　　这在中域都是有着绝对实力的才能传承。
　　这个就算是器魂宗都不具备的。
　　不过楚炎的这个灵相应该是初具规模，没错，高度只有三四丈而已。
　　或许这和实力有所关系……
　　可是一个踏虚层次的人能够掌控灵相已经是令人难以置信的一件事情了。
　　火相的出现，庞然身躯直接砸在了猝不及防的鎏海的身上。
　　而楚炎自身则是引动了金剑禁制。
　　伴随着灵力的可怕抽调，恐怖的剑气汇聚成一道斩天剑芒，朝着寥怀仁的方向斩了过去。
　　寥怀仁反应倒是很快，两条胳膊在瞬间合在了一起。
　　此刻的他引动了本源。
　　灵力和本源的共同结合中，天地之力随之动荡。
　　一头灵兽虚影在他前方浮现。
　　没错，他的本源乃是以灵兽为本而化。
　　这灵兽虚影出现的刹那，直接吼声咆哮，那声音带着奇异波动，与此同时，那庞大的身躯动了，巨大的爪子直接朝着那剑芒抓了过去。
　　两者碰撞中，那灵兽的身躯瞬间颤动了下，巨大的爪子看上去虚幻了一些。
　　不过在那灵兽咆哮中，剑芒瞬间碎裂。
　　没错，这剑芒不弱。
　　但是在一个入境层次下，显现的还是差了一些。
　　楚炎面色苍白，这就是入境。
　　他现在灵泉爆发的再强，这个鸿沟怕是也无法做到逾越。
　　“杀我们少爷，你也死！”
　　寥怀仁目光冷然中，本源在此刻暴动的更加强悍。
　　楚炎面色苍白，毫不犹豫的引动了逆天意志。
　　瞬间，天空之中乌云倒卷。
　　没错在面对此等危机，他不得不引动自己一张接一张的底牌。
　　否则，他必死无疑。
　　乌云汇聚，来自天空的压力，让人呼吸难受。
　　楚炎看着冲上来的灵兽，直接抬起手，伴随着下来，可怕的天雷在楚炎的掌控中，直接垂落而下。
　　“掌控天雷！”
　　这一幕的发生，再次让寥怀仁面色微变了下。
　　此刻的他率先想到的是中域的那个实力。
　　同样是炼器宗门，但是却是他们器魂宗一个仰望的存在。
　　莫非楚炎是那个宗族的？
　　但是想到这里，他又觉得不太可能。
　　那个宗族的人，怎么是不屑于来这名门府地招人的。
　　不过楚炎能够调动，也着实蹊跷。
　　懒得再去多想。
　　楚炎表现的越多，也让他的杀机更加深刻。
　　如此的存在，倘若任由其发展下去，对于他们的未来来说，绝对是一个可怕的敌人。
　　在楚炎和寥怀仁抗衡中。
　　云烈山脉第八区的骑风崖下，再次出现了可怕的动荡。
　　那庞大灵兽疯狂的扭动着身体，而束缚在他身上的锁链在此刻一个接一个的断裂。
　　没错，断裂的地方都是楚炎利用金剑斩开的裂缝。
　　吼！
　　当那锁链全部断裂的刹那，那灵兽整个弹跳了起来，庞大无比的身躯，直接冲击在了上空的无形障碍上。
　　而这个让楚炎逆天意志都出现松动的障碍，在这庞大灵兽的冲击下，竟然在瞬间破碎了……
第981章一丝生机
　　“怎么回事儿！”
　　云烈山脉内，几道身影飞速冲出。
　　他们正是器皇宗指派在这里的长老。
　　负责的便是云烈山脉的安全。
　　眼下出现了如此惊人的动荡，自然将所有的长老级别之上的人吸引了出来。
　　而在他们出来之后，便看到了一头庞大无比的灵兽。
　　没错虽然距离很远，但是他们看得出来，那所在的方向便是第八区。
　　“骑风崖下，看来真的存在灵兽，不过这家伙怎么出来了！”
　　“必须想办法，不然这头灵兽怕是要将整个山脉都毁了！”
　　这在场的长老，面色都变化了起来。
　　也就在他们有所动作的时候，只见那灵兽咆哮了一声，只见可怕的风暴骤然动荡席卷。
　　那真的是肉眼可见的速度席卷开来。
　　在场的长老面色顿时微变。
　　这罩风是非常可怕的，倘若触及，灵力都要被封禁。
　　“启动封印！”
　　他们所在的地方也有一个封印。
　　这个封印是防止外边的人进行侵袭的，此刻他们选择动用。
　　瞬间一道庞大的封印在此区域迅速张开。
　　而当那蔓延的罩风席卷上来的时候，封印出现了剧烈可怕的抖动，好似随时都要崩裂一般。
　　在场的长老，脸色同时大变。
　　这灵兽太可怕了吧？
　　“吼！”
　　这时那灵兽再次咆哮了一声，那庞大的身躯扭动中，直接朝着一个方向冲了出去。
　　在场的长老看到这一幕，着实松了口气。
　　这灵兽光咆哮的气息就如此恐怖，倘若爆发一些什么，毁掉整个山脉，绝对不在话下。
　　不过此刻冲出离开后，他们安心了。
　　但与此同时也有一个好奇。
　　这灵兽怎么突然钻了出来？
　　……
　　另外一边。
　　天雷暴动。
　　紫色朦胧中，寥怀仁的灵兽疯狂咆哮。
　　虽然在天雷的锤击下，灵兽变得稍显虚化，但是这手段毕竟是入境层次所施展的。
　　尽管在雷电洗礼之下，但依然朝着楚炎的方向疯狂逼近。
　　那巨大的爪子挥舞着。
　　可怕的气息在那指尖滑动，好似给人的感觉，只要触及，身体会在瞬间崩溃。
　　“崩压三千转！”
　　楚炎因为大量的灵力消耗，此刻的气息稍显有些不太平稳。
　　但是一把丹药塞进口中后，崩压之力还是释放了出来。
　　那本源幻化的灵兽身躯瞬间宛若陷入了泥潭一般，行动变得开始不方便了起来。
　　不过楚炎心中明白他这个状态是坚持不了太长时间的。
　　灵力的损耗，魂力的损耗。
　　而且自己的火相在鎏海的抗衡下，也有了不小的损伤，这对于他而言可是有着反噬作用的。
　　“宗主……”
　　大长老的目光看向了林纣。
　　楚炎能够在两名入境级别的高手下，坚持如此长的时间，绝对算的上是一个奇迹。
　　不过他看的出来，此刻的楚炎已经到了强弩之末，在持续下去，必死无疑。
　　“做好动手的准备！”
　　林纣淡淡开口。
　　他一生行事，从不违背初心。
　　楚炎这次是因为帮助他们器皇宗所出的事情，倘若眼睁睁的看着楚炎出事，他真的无法做到。
　　“这样做可能会……”大长老的声音带着波动。
　　“自从我上位后，你也看到了，器魂宗不止一次想要将我暗杀！那合作协议崩了就崩了！”
　　林纣的目光带着寒光道：“倘若器魂宗大举来犯，拼尽全宗之力，也要撕下一块肉来！”
　　大长老轻轻点头，灵力在周身开始充斥。
　　他个人对于楚炎还是非常欣赏的。
　　不弱的炼器能力，不俗的实力，而且最重要的是年纪轻轻，便走到了如今这一步。
　　不容易，倘若真的在这里折损了，着实可惜。
　　另外一边，凌语公子在远处看着，冷笑着。
　　对于楚炎所表现出来的实力，他也有些震惊，但是那又如何？
　　现在还不是要死么？
　　当然器皇宗的人可以帮忙，可如此做的话，器魂宗和器皇宗的关系，将彻底的崩裂。
　　而他将有着可乘之机。
　　所以现在不论那个结局，对他而言，都只有好处。
　　楚炎死，他少了威胁。两宗关系破裂的话，他也能够找寻机会进行一次上位。
　　“吼！”
　　那本源幻化的灵兽，疯狂挣扎着，而那崩压之力在这挣扎的力道下，渐渐开始出现溃散。
　　楚炎咬着牙，面色苍白无比。
　　死？
　　他还真的不怕。
　　但是在这种情况下死，他还真的有些不甘心。
　　他师傅还没有解救出来，白图现在的生命状况也岌岌可危。
　　难不成要……
　　楚炎想到了自己的灵兽之身。
　　或许凭借着灵兽之身的瞬间爆发，能够侥幸逃离。
　　这个是他最后的底牌，如果可以的话，他真的不想直接动用。
　　“轰！”
　　崩压在此刻破碎。
　　紧接着楚炎的魂力再次出现抖动，只见火相在的整条胳膊破碎了。
　　这对于他而言绝对算的伤势双重打击。
　　咬牙中，楚炎眉心印记波动，将火相收了回去。
　　而火相的消失，顿时对鎏海没有了牵制。
　　鎏海目光锁定在身上后，没有过多的废话，那身影朝着楚炎的方向直接抓了过来。
　　近距离之下，右手抬起凌空拍下。
　　瞬间庞大的掌印破空将楚炎覆盖。
　　这力道没有丝毫的保留，楚炎倘若被打中，必定肉身崩溃。
　　“动手！”
　　林纣的声音在此刻响起。
　　几乎在林纣话音落下的刹那，大长老的身影动了。
　　但此刻的寥怀仁发现了大长老的动向，声音带着冷然道：“器皇宗，你们竟然敢动手，是要和我们器魂宗彻底决裂么？”
　　话音落下的刹那，所掌控的本源灵兽瞬间调转方向朝着大长老的方向扑了上来。
　　鎏海的掌印将楚炎做到击杀应该没有丝毫问题。
　　而他要做的就是阻拦，将这大长老阻拦下来。
　　凌语公子在远处看着，脸色挂上了笑容。
　　或许器皇宗和器魂宗不止能够做到决裂，而楚炎也必死无疑。
　　大长老脸色微变，顾不得其他，本源之力也在此刻暴动，右手抬起的刹那，屈指点下。
　　可怕的力道中，寥怀仁本源所化的灵兽直接洞穿。
　　“晚了！”
　　寥怀仁冷笑。
　　尽管他阻挡的时间超不过三息，但是这三息的时间，大长老已经赶不上了。
　　那庞大掌印已经将楚炎笼罩其中。
　　大长老脸色大变，这寥怀仁的阻挡的确来不及了。
　　而此刻处于掌印之下的楚炎，知道自己已经去了最好的机会。
　　没错，火相倘若能够拖住鎏海，他足以有时间动用自己的灵兽之身。
　　但是现在那掌印的速度极其可怕，根本不够。
　　就算临时动用出来，也将会挨下这一掌。
　　那个时候，哪怕他是灵兽之身，怕是也要重创。
　　死亡气息缭绕着，但并没有放弃。
　　双目泛起紫芒。
　　“定！”
　　一字而下，正是楚炎的紫瞳术。
　　那掌印在瞬间出现了片刻停滞，而楚炎在这个空隙当中，他仰靠起了空隐和神风步。
　　他现在所想的便是逃离这掌印的核心地带。
　　只要达到边缘，他或许还有所生机。
　　尽管……尽管楚炎的速度已经可怕了。
　　但是在空隐之力消失的时候，楚炎并没有逃离出这掌印范围，所以他做了最后的努力，灵火幻化成了火甲笼罩在了身躯上。
　　而那掌印之力也在此刻落在了他的身躯上。
　　轰！
　　可怕无比的力道锤击。
　　一口鲜血瞬间喷出，而身上的火甲在瞬间崩裂。
　　关键时刻，楚炎再次拿出了一个盾。
　　此物是他在紫气宗所拿到的。
　　这个他在面对三位傀儡宗的三位太上长老时也动用过。
　　这次他再次动用了。
　　不过因为灵力的损耗，在他抽出来的时候，一层守护刚刚成型，便在瞬间破碎了。
　　虽然只有短短不到一秒，但是却让他有了一丝生机。
　　碰！
　　闷沉的声音中，楚炎再次口吐鲜血倒飞了出去。
　　“咦，还不死？”
　　鎏海看着楚炎肉身竟然没有崩溃，瞬间惊讶了下。
　　随后他看到了楚炎手中拿捏的那个盾牌之物。
　　显然楚炎仰靠此物保住了自己一命。
　　看来是个宝贝。
　　不过……既然瞬间崩溃，证明楚炎用不了第二次了。
　　“这次还不死！”
　　鎏海冷笑，屈指点下，一股可怕的力道再次破空。
　　楚炎看着那可怕的力道，很想去抗衡，但已经有心无力了。
　　刚才那一掌的沉重打击，让他提不上丝毫力气。
　　而火相的伤害，也让他的魂力和灵力受到了一定的创伤。
　　惨然一笑！
　　入境级别的高手，果然不是现在的他能够比拟的。
　　大长老回过神，上一次被阻拦，本以为楚炎必死无疑，没想到楚炎竟然为自己取得了生机。
　　这一次，他说什么，也要将楚炎救下。
　　瞬间，大长老动了，速度快的，让人感觉宛若瞬移一般，直接到了楚炎正前方。
　　抬起手后，同样屈指点出。
　　同样一股惊人的力道弹射而出，完美的将那力道抗衡了下来。
　　在鎏海满色微变之际，一道身影鬼魅的从大长老旁侧擦过，右手抬起，直接印在了楚炎的腹部。
　　楚炎身体一震，一口鲜血喷出，整个人倒飞了出去。
　　不过他也看清了，动手的人正是凌语公子。
　　凌语公子满脸冷笑，他的这一掌足以要了楚炎的性命。
　　不过为了更加保险，凌语公子右手再次抬起，一道可怕的掌印再次朝着楚炎锤击过去。
　　楚炎看着那瞳孔由小变大的掌印，脸上带着苦涩。
　　这次怕是真的要死了吧？
　　极度的虚弱，让他的感知渐渐消失了。
　　大长老在旁侧看的清楚，脸色难看至极，在他准备动手的时候，一股可怕的声效从远处席卷而来。
　　伴随着的是一股恐怖罡风。
　　这罡风的速度奇快无比。
　　席卷当中，楚炎的身体停顿了下，随后异样的光彩将他保护起来。
　　但其他人可就没这么幸运了。
　　罩风之下，凌语公子施展的力道在瞬间消散，而在覆盖之下，每个人都发现了自己的灵力被飞速封锁。
　　这不是封印！
　　但是灵力却被飞速局限起来。
　　在场的人瞳孔同时收缩。
　　随后借着最后能够调动的灵力飞速下沉。
　　没错，他们所在的位置可是半空中，倘若没有了灵力，这掉落下去，绝对摔成重伤。
　　而在他们下沉的时候，同时看到了一头无比巨大的灵兽游荡而来……
第982章重创
　　“好大的灵兽！”
　　储元急速坠在地面后，抬起头，咽下一口唾沫，满脸的震惊。
　　这是什么灵兽？
　　他真的是第一次见到！
　　而这灵兽出现后，嘴巴在此刻张开了，最后一口将其吞下，甩动着巨大的尾巴离开了。
　　伴随着那巨大身影的远去，在场的人这才渐渐回过了神。
　　不过那神色依然带着震撼。
　　这灵兽……
　　“能够让灵力压制下去，应该是八区那头灵兽！”
　　林州的声音响起，神色挂满了郑重。
　　作为宗主，他自然是知道别人所不知道的事情。
　　曾经器皇宗探查过八区，甚至损失了一位器皇宗的高手，而探查的结果便是，下边有灵兽的吼叫声。
　　此刻，他们灵力被封，这也正是八区一个标志特性。
　　而眼下突然冒出这么一头庞大灵兽，除了骑风崖下边的那一头，他想不到其它。
　　可是这头灵兽未免太庞大了吧？
　　大长老的神色带着郑重。
　　其中的隐秘他自然也知晓，但是他好奇的是这头灵兽怎么突然钻了出来？
　　而且最重要的是……这灵兽为何将楚炎吞了之后便离开了？
　　莫非……
　　这灵兽并非是吃了楚炎，而是保护起来？
　　没错，这种可能性是最大的。
　　不然这么大一头灵兽怎么会来到这边？
　　还专程的将楚炎给吞了进去？
　　这种可能性想想都不太可能！
　　这时在场的人都开始调动灵力努力的恢复自己。
　　一直持续了一个多时辰后，这才勉强调动起了一些灵力。
　　“林纣！”
　　寥怀仁此刻看向了林纣，那神色中还带着怒气道：“这灵兽是怎么回事，怕是你们安排的吧？”
　　林纣抬起头冷冷的看了寥怀仁一眼道：“此等灵兽，中域怕是都见到吧？”
　　寥怀仁顿时语塞。
　　林纣说的没错，这灵兽的能力太过诡异了，喷出来的罡风竟然能够让人的灵力压制下去。
　　包括他是入境，也无法逃脱。
　　虽然如此，但寥怀仁依然冷冷道：“虽然如此，但是这次你们器皇宗也难逃干系，派人杀我们少爷，此事我必定禀告回去！”
　　“杀你们少爷？”
　　林纣一听顿时笑了出来，淡淡道：“何时的事情？”
　　“刚才大长老还阻止鎏海长老……”
　　“咳咳，我阻止他，只是想询问出我弟子的具体位置而已！”大长老在旁侧冷不丁的开口道。
　　寥怀仁一听脸色顿时难看。
　　大长老如此说，他还真的没办法，最后冷冷道：“总之这件事情我会上报的！”
　　“无所谓，名门府不会坐视不管的！”
　　林纣淡淡的说了一句后，缓缓站了起来，冷冷的看了寥怀仁一眼后道：“你想怎么做，你随意！”
　　现在楚炎算是安全了。
　　而器皇宗也要有所保障，而保障的便是名门府。
　　需要的借口他也有！
　　寥怀仁脸色更加难看，双拳紧握道：“此事儿我们绝对不会善罢甘休的！”说完和同样满脸愤怒的鎏海直接离开了。
　　“走吧，咱们也回去，奖励还没有发放呢！”林纣开口说完后，灵力波动中，带头冲了出去。
　　而器皇宗的几位长老也紧跟了上去。
　　其中大长老在离开的时候，朝着凌语公子冷冷的看了一眼。
　　这家伙的突然出手，其心可诛。
　　凌语公子自然注意到了大长老的目光，但是全然没有在意。
　　脑海中想的依然是楚炎的结果。
　　这关键时刻，钻出来一头大家伙，不过那大家伙将楚炎一口吞了下去，应该也必死无疑吧？
　　而且就算不死，重了他一掌，而且这一掌还完完全全的拍在了丹田上。
　　就算不死，也废了。
　　但可惜的是……器皇宗和器魂宗的纷争怕是不好起来了。
　　在一行人离开后，储元这才站了起来。
　　他的实力毕竟弱了一些，所以灵力恢复的慢了一些。
　　一个半时辰后，一行人全部回到了器城。
　　此刻的名次已经排列完毕，都在静静的等待着，而在此刻，呼啸的声音中，两道身影率先落下，只见寥怀仁的声音带着些许愤怒道：“这次名单的第一名作废！”
　　“为何？”
　　器皇宗的那位长老眉头顿时皱了起来。
　　“因为那林宇轩是个冒牌货！”寥怀仁或许愤怒，抬起手将一张桌子直接拍碎了。
　　“话可不能乱说！”
　　此刻苍老的生意响起，只见林纣等人落了下来，随后缓缓道：“轩儿拿到第一名，所有人都看到了，岂能说作废就作废！”
　　“他假冒的，根本算不得！”寥怀仁怒道。
　　“假冒的？”
　　韩青的声音在此刻响起。
　　“没错，韩长老，我们追上去后，此人露了本来面貌！”寥怀仁说着将当时的情况阐述了一番。
　　“哦！”
　　韩青沉吟了下，最后道：“抱歉，我没看到，所以名次名单有效！”
　　韩青的话音落下后，寥怀仁和鎏海的面色顿时微变。
　　而林纣等人脸上则是流露出了笑容。
　　这寥怀仁等人可没地说理。
　　“好，好一个名门府！”
　　鎏海此刻满脸愤怒，还准备说些什么，但在此刻被寥怀仁给拉住了。
　　名门府在名门府地绝对是一家独大。
　　中域的势力，不论多强，到了这边，都要听从名门府地的安排。
　　他们招惹不起。
　　鎏海这时也想到了什么，深吸一口气，将后边的话压制了下去。
　　韩青冷冷的看着鎏海道：“现在这名单就按照这个走，不服的话，可以去名门府告我！”
　　鎏海脸色难看，但最终没有说话。
　　“发放奖励吧！”林纣的声音响起带着些许笑意道：“轩儿的奖励我代收了！”
　　返魂草，这个是楚炎应得的。
　　他这里必须保存好，因为他看的出来这返魂草对于楚炎的重要性。
　　所以他相信，楚炎如果还活着，一定会找他来要的。
　　……
　　不知过了多久。
　　楚炎缓缓睁开了双眼。
　　此刻的他首先感受到的是虚弱，全身的虚弱。
　　而且疼痛无比。
　　鎏海的那一掌，虽然被火甲和那盾牌阻挡了大量的伤害，但他还是被击中了，当场他便昏死了过去。
　　“我竟然没死，这是哪？”
　　楚炎环顾四周，发现是一片青草前。
　　正对的方向还有一个巨大的水湖，空气清晰，环境秀丽。
　　可自己怎么会到了这里？
　　在他愣神中，只见前方的湖水在此刻升腾了起来，那真的是宛若海啸一般，最后一个巨大的头颅钻了出来，一双巨大的瞳孔看着楚炎。
　　而从其中，楚炎看到了惊喜。
　　“额！”
　　楚炎愣了下，那神色挂满了精彩和难以置信。
　　这灵兽……
　　不是骑风崖下的那灵兽么？
　　当时他记得想要将这大家伙给解救出来，但可惜的是他的能力无法将那锁链进行折断。
　　没想到这大家伙自己折断了，而且还冲了出来，解救了他？
　　可是这家伙是如何得知他危险的事情？
　　刚想到这里，楚炎神色变得惊奇了起来。
　　因为他想到了自己临走时，这灵兽给他的那一滴血。
　　莫非是因为那血的缘故。
　　想到这里，楚炎深吸了口气，努力站直了身体弯腰一拜道：“多谢搭救！”
　　那灵兽目光带着疑惑，随后巨大的头颅再次钻进了水中。
　　楚炎看着不由暗叹。
　　这么大，这么强的怪兽，智力好像并不是特别高。
　　小黑和铁狮兽他们在天阶的时候，就能够完美的了领会他的意思。
　　而现在达到了王阶，更能通晓易懂。
　　但是这头庞大灵兽，却完全听不懂的样子。
　　重新盘坐下来后，楚炎选择了內视。
　　此刻他稍稍愣了下，因为他体内的灵泉混动一片，看上去几乎是黯淡无光。
　　稍稍错愕中，想到了那凌语公子对他下的毒手，脸色不免有些难看。
　　凌语公子是冲着杀他而来，那聚集的力道自然可怕。
　　眼下丹田破损倒是也正常。
　　这时他尝试调动灵力去恢复，但很快他的眉头微皱了起来。
　　灵力调动的非常细微。
　　如果以这灵力去修复丹田，怕是没有个几年根本无法做到曾经的巅峰。
　　眉头微皱中，尝试逆行调动，发现逆行灵泉正常后这才放心下来。
　　不过逆行灵泉层次弱了一些，倘若全部融汇，也就是洞天层次的实力吧？
　　但是想想，这总比没有的好。
　　深吸一口气，楚炎想到了白图。
　　这次出了意外，返魂草一时间拿不到了，所以他必须明确白图能够坚持的时间。
　　魂力波动中，楚炎进入到了金鼎空间之中。
　　里边，小贝的身上浮动着奇异波动，而白图依然处于在昏迷中。
　　“小贝，白图现在怎么样？”楚炎直接问道。
　　小贝摇着头道：“魂体一直在变弱，照这个情况来看，如果还没没有好一些的药材辅助，怕是！”
　　楚炎脸色微变，目光再次看了白图一眼道：“一个月么？”
　　一个月的时间有些急促，现在他丹田受损，现在回器宗，就算是侥幸躲过凌语公子，还有那两个中域的入境高手。
　　脸色难看中，楚炎看向小贝道：“你坚持坚持，我一定会将药材带回来的！”
　　说完离开了印记空间。
　　而出来后，他盘坐在地，没错，此刻的他想到的是灵针。
　　在卓文举那里学到的，可不能落下了。
　　当下抬起手，灵针在此刻浮现，大概有几千枚，调动中，直接没入自己的身体，与此同时手印变化。
　　尝试为自己诊治修复。
　　但伴随着时间过去，楚炎的额头上渐渐出现了冷汗，最后忍不住一口鲜血吐了出来。
　　丹田的损伤比他想象中的要可怕。
　　强制修行，直接引动了内伤，这让他原本苍白的面色，看上去更加雪白了。
　　楚炎的呼吸带着急促。
　　现在的他必须将自己诊治好才行。
　　白图的情况等不得。
　　所以当下楚炎咬起牙关，再次进行尝试，但持续没有多久后，一口鲜血再次吐了出来。
　　那面色更是毫无血色。
　　“这次的损伤程度，好像真的有点大！”
　　楚炎支撑着自己的身体，脸上带着不甘心。
　　随后开始吞服丹药。
　　他身上的丹药积累不少，总能够帮忙一些。
　　这一把一把的下肚，大量的灵力在他体内开始充斥。
　　丹田的确吸收了起来，但是吸收的速度却非常缓慢，这导致其余的灵力在他体内来回碰撞。
　　持续中，楚炎脸色变了变，将这灵力抽调了出去。
　　不过这庞大灵力的带动，他一口鲜血不由得再次喷出。
　　此刻湖水再次暴涨，甚至非常的汹涌。
　　没错，那庞大灵兽感受到了楚炎的不对劲，所以直接窜了出来。
　　水流动荡席卷中，直接冲击在了楚炎身上。
　　楚炎猝不及防下，整个人被掀飞了出去，当重重的落在一棵树上后，嘴巴张了张，一口鲜血再次喷出，直接昏迷了过去……
第983章寻灵竹
　　“好疼！”
　　当楚炎再次醒来后，感觉到整个身体都要散架一般。
　　这种感觉是极其难难受的。
　　苦笑中，楚炎目光看向四周，发现自己重新挪回了之前的那个位置，显然是那庞大灵兽做的。
　　这时他左手摊开，并没有大量的去吞服丹药，只是为自己吞服下了两颗丹药而已。
　　这感受明显好了许多。
　　刚刚盘坐起来，那湖面的水再次升腾，不过这次的灵兽明显温柔了很多。
　　当那巨大的头颅出现，带着惊喜的看着他时，楚炎不免苦笑，最后他也没有去修复自己的内伤。
　　而是摇晃着站了起来，目光看向了四周，神色带着疑惑。
　　这灵兽将他带到了哪里？
　　没错，远远看向四周，依稀可以看到山脉环绕。
　　显然他所在的地方，是人迹稀少的地方。
　　轰！
　　水在此刻再次喷涌。
　　只见这灵兽从湖水中钻了出来，当整个身躯完全呈现后，楚炎不由苦笑。
　　这灵兽个头太大了，着实惹眼，当下开口道：“你能变小一些么？”
　　当下楚炎用起了手势。
　　看这大灵兽依然不太理解，楚炎思索一番后，将小黑从金鼎空间内牵扯了出来，打算让其展示一下。
　　小黑出现，首先看到的便是这庞大灵兽，瞬间那双眼之中，流露出了惊惧之色。
　　没错，灵兽和灵兽之间，是存在绝对的血脉压制的。
　　此刻的它在面对这灵兽的时候，感受到了压力，前所未有的压力。
　　在它不知所措的时候，那庞大灵兽好似也见到了多么可怕的事情，双目也在此刻出现了恐惧。
　　那庞大的身躯骤然暴动，低吼声也在此刻响起。
　　楚炎满脸懵逼，他着实没有想到将小黑引出来，会发生这样的事情。
　　看着那充满惊惧的庞大灵兽，楚炎想到了这灵兽第一次看到自己的时候，貌似也是这种情况。
　　莫非……
　　楚炎瞬间想到了什么。
　　看来这灵兽不止是怕人，而且也怕其它的灵兽。
　　不过这大家伙在面对那么那么多人的情况下，还来解救他，内心多少有些感触。
　　没有丝毫迟疑，楚炎将小黑飞速收了回去。
　　小黑消失后，那庞大灵兽的情绪这才算是恢复了过来，冲着楚炎委屈咆哮着吼叫了一声。
　　楚炎苦笑，最后给这灵兽用手势表达起来。
　　第一次失败，第二次失败。
　　楚炎并不着急，依然耐心的沟通着。
　　没错这一路走来，他养成了一个还算不错的耐心。
　　在第七次的时候，那灵兽好似明白了什么，刺眼的光芒在身上浮动，随后那庞大无比的身躯开始缩小了下来。
　　最后变成了……拇指大小。
　　此刻在草丛中，不仔细看的话，还看不到。
　　楚炎嘴角抽了下，将其拿了起来。
　　暗叹中，也没有让其在变大一些，直接将其放到了自己的肩膀上。
　　然后目光看了看四周，这里环境陌生，确切在哪里无法分辨。
　　不过这里既然是山脉，必定会存在药材。
　　万一他能够找寻到治疗魂体的药材呢？
　　哪怕找寻不到，或许也可以让他受损的丹田加快恢复。
　　想到这里，楚炎双眼变亮。
　　看了四周一眼后，调动逆行丹田的灵力，以神风步第三层冲了出去。
　　现在他正向丹田受损，必须找寻到药材恢复过来才行。
　　没错，丹药大量的吞服积累的灵力虽然充足，但是驳杂！
　　而天然的药材，灵力纯净，而且单一，最重要的是，比较温和。
　　应该对他修复丹田的效果会更好。
　　另外一点，他身上积累的丹药并不多了，还是要留下来一些，保命用。
　　至于他下毒手的是凌语公子。
　　等他恢复过来后，必定会找其报仇。
　　山脉之中，楚炎魂力波动着，他对于药材感知天生存在，所以找寻天材地宝的对于他来说，并不是特别困难。
　　但是这里灵兽也存在着。
　　尤其是药材比较好的地方，都会有灵兽守着。
　　尤其是他发现一株不错的药材时，碰到了一头地阶灵兽。
　　楚炎以为会经历一次争斗，但是这灵兽在流露出凶相后，并未多久，突然见到了什么可怕的事情，直接逃离了出去。
　　没错，楚炎肩膀上缩小的灵兽，瞬间爆发出了刺眼的光芒。
　　瑟瑟发抖中，那身体开始变得巨大。
　　楚炎飞速抽身。
　　当看到那庞大灵兽重新出现后，楚炎一脸的苦笑。
　　这灵兽如此的强大，竟然会害怕其它的生灵，倒是也奇怪。
　　在这灵兽情绪稳定下来后，楚炎让重新缩小了。
　　他知道这样下去不是办法，所以他想到了一个办法，那就是将这灵兽的眼睛给护起来。
　　从身上撕下一个布条，将其双眼直接蒙蔽了起来。
　　瞬间这灵兽好似找到了安全感一般，表现的非常安静。
　　楚炎放松下来后，继续寻找起了药材。
　　而在面对灵兽的时候，他自己解决。
　　虽然这正向灵泉受损，但是他还有逆行灵泉，所以哪怕做不到击杀那灵兽，驱逐也没有问题。
　　在他找寻药材吞服消化过程中，药材的确能够推动一些丹田，但是效果并不是特别出众。
　　但总比没有的要好。
　　而在他耐着性子寻找药材的时候，山脉外围，两道身影冲了进来。
　　这是一男一女。
　　两人进来后，那男子看向女子开口道：“师妹，你都需要什么药材，我帮你一起找！”
　　“不用了！”
　　女子淡淡开口，前进的速度在此刻变快。
　　那男子虽然被女子拒绝，但依然紧跟了上去。
　　当落在山脉中后，女子抬起手一截竹子悬浮了出来。
　　这竹子通体玉润，在女子灵力的催发中，散发着淡淡光芒。
　　男子在旁侧看着有些惊讶。
　　寻灵竹！
　　一种非常奇特的天材之物，能够寻找到想要找到的药材。
　　当然前提是，这灵竹存在该药材的灵液印记。
　　显然女子找寻的药材，这灵竹之内是存在的。
　　女子此刻抬起手，伴随着三个手印变化，直接印入灵竹之内。
　　此刻灵竹四处游走着，随后感知到了什么，朝着一个方向冲了出去，那速度表现非常迅猛。
　　女子紧跟了上去，那男子依然紧紧的跟在了最后边。
　　灵竹到了后边速度越来越快，大约半个时辰，在一个位置停了下来，而女子和男子紧随而至。
　　女子看着寻灵竹下方的一株妖艳的花草，脸上不由挂上笑容。
　　刚打算前去采摘的时候，一道身影突然在此刻冲出，那速度奇快，直接朝着那花草抓了过去。
　　女子面色微变，灵力瞬间调动，右手抬起，一股凶悍的力道骤然迸发，直接席卷了上去。
　　轰！
　　澎湃的声音响起，那身影闷哼了一声，整个人倒飞了出去，最后重重摔在一棵树上这才停了下来。
　　这时女子才看清楚了，那根本不是灵兽。
　　而是一个人！
　　没错，原本她以为是一头灵兽，所以这才直接动手，未曾想到，打中的却是一个人。
　　“师妹，你没事吧？”
　　那男子飞速来到了女子身边。
　　女子轻轻摇头，好奇的看着楚炎，最后开口道：“这后山一直被封禁，怎么会有一个外人进来？”
　　此人穿着看上去虽然血迹斑斑的，但料子上乘，且不是他们的服饰。
　　足以证明是一个外人。
　　男子看了一眼，同样摇头道：“不太清楚，不过……”
　　说着男子目光闪过寒光道：“此人如此贸然，我杀了他！”
　　话音落下时，一把长剑紧握在手中，不过在他出手的时候，却被女子阻拦了下来：“还是不要了，刚才伤了他就已经不对了，怎么还能杀人呢？”
　　“既然师妹这么说，就放他一马好了！”男子点头间，将剑收了起来。
　　他喜欢女子，这个是整个宗族众所周知的事情。
　　对于亲近女子的，他都怀疑敌意。
　　眼前这男子突然冲上来的自然令他感觉到不爽了。
　　女子此刻先是将灵草采摘了下来，当放到一个玉盒内后，这才来到了那身影的身边，半蹲下来后，一双眸子打量了一眼道：“他好像被我打成重伤了！”
　　这身影脸色苍白，看上去就不对劲。
　　而她层层已经突破到踏虚初期，刚才瞬间爆发的可不弱。
　　思索了下后，女子拿出一枚丹药塞进了楚炎的口中，最后看向了男子道：“师兄带着他回去疗伤吧！”
　　“他？”
　　男子一听，眉头顿时皱起。
　　不杀这家伙就不错了，现在还要带回去疗伤？
　　况且还是一个男人，这他自然是不太乐意了。
　　“你不乐意，我便来！”
　　女子说话间，伸出了玉手，但那男子先一步将那身影抓住道：“那还是我来吧！”说着将其背在了自己的身后。
　　而这个期间，一个被小布条蒙着眼睛的灵兽钻进了那身影的衣服里。
　　这昏迷的人正是楚炎。
　　这个灵草是他最早发现的，不过灵草之前是有灵兽守护的。
　　他这算是好不容易将那灵兽吸引了出去，所以这回来后，直接选择采摘。
　　但谁能想到，这里已经来了人，而且上来后便给他直接来了一掌。
　　他原本就是受伤状态，而且自身正向灵泉受损，能够控制的也只有逆行灵泉而已。
　　所以在女子这一掌之力下，他根本无从反抗，便直接昏迷了。
　　“走吧，找下一株灵草！”
　　女子说话间，引动寻灵竹再次冲了出去。
　　男子脸色难看，如果可以他真的想将楚炎一掌拍死，但如果这么做，必定会让女子生气，所以想了想，最终放弃，紧跟了上去……
第984章戴家
　　“又昏迷了！”
　　楚炎再次醒来时，率先看向了四周，些许惊讶浮现。
　　他此刻处于在一个房间之内。
　　这房间不小，而且很整洁，空气中还弥漫着淡淡的香气，让人很舒适。
　　可是他怎么会突然间来到这里？
　　正当他疑惑中，房门打开，一名中年男子从外边走了进来，手里还端着一碗汤药。
　　“咦，你醒了？”
　　男子看到楚炎有些惊讶，随后道：“管事长老说你伤势挺严重的，苏醒至少需要一周，没想到这才一天你就醒了，看来你恢复能力不弱！”
　　说着中年男子的神色带着赞叹。
　　体质的不同，恢复能力也有差异。
　　楚炎受伤严重，短短一天，便能够苏醒，足以证明其体质的不俗。
　　“你是谁，这又是哪里？”楚炎眉头微皱，支撑自己的身体半坐了起来，那目光满脸疑惑的看着男子。
　　随后在想到什么后，面色微变，当下撑着身体就要站起来：“不行，我得离开！”
　　“你现在身受重伤，还是好好养伤吧！”中年男子看到楚炎如此，当下将楚炎压了下去：“有急事，也不着急这一时！”
　　“我自己可以养好！”楚炎眉头微皱。
　　“你自己？”男子笑了笑道：“那也没有在这快，你可知这里是什么地方……”说完看楚炎满脸疑惑，当下道：“戴家你可知道？”
　　“额，没听过！”
　　楚炎眉头微皱着摇头，他来名门府地这么长的时间，但是戴家还真的没有听说过。
　　男子神色带着诧异，随后摇了摇头，当下继续道：“戴家不知道，那何家你总知道吧？”
　　“何家？四大炼丹家族之一的何家？”楚炎的神色波动了下。
　　何青云他在火神门的火域当中接触过，自然是知道这何家的。
　　“没错，我们戴家是何家的外姓分支！”
　　男子微笑解释道：“所以在这里你疗伤会更快！”
　　楚炎神色波动起来，忍不住道：“那我怎么会在这里？”
　　“你我们大小姐解救回来的，这……你没有印象么？”男子有些诧异。
　　“这个……”
　　楚炎经过男子的提醒后，瞬间想到了当时自己去采摘药材的时候，貌似被一股强悍的力道打中。
　　动手的人他没有具体看清楚，不过大概记得好像是一名女子。
　　“好了，喝了这碗汤药吧，管事长老说你现在不适合服用丹药，汤药是熬制的，药性温和对于疗伤是不错的选择！”说完将其递给了楚炎。
　　“谢谢！”
　　楚炎接了过去，想也没有想的一口气喝了下去。
　　温暖的感觉在体内流淌，瞬间感觉好受了许多。
　　男子看到楚炎如此，不由怔了怔，神色带着惊奇道：“你不觉得有什么么？”
　　这个熬制的汤药，味道奇苦无比，一口气喝下去的，他还是第一次见到。
　　而且喝下去，还面不改色的，或许也只有楚炎一人了。
　　“没什么，挺好的！”
　　楚炎抬起头，这汤药下去，灵力虽然比丹药微弱了很多，但是却很温暖，整个腹部都暖洋洋的。
　　男子古怪中，将汤碗接了过去道：“你好好休息吧，我先走了！”
　　“等等！”
　　楚炎此刻出声。
　　“还有什么事情？”男子好奇看着楚炎。
　　“戴家是何家的分支，那这里是不是府城了？”楚炎开口问道。
　　“嗯，算是了！”
　　男子点点头道：“不过处于在府城的最外围，虽然偏僻了点，但是物资丰富！”
　　“府城……”
　　楚炎怔了怔，没想到那庞大灵兽，一口气带着他来到了府城范围。
　　对了！
　　楚炎突然想到什么，内心顿时咯噔了下，当下在身上摸索起来，最后在胸口位置将缩小成拇指大小的灵兽拿了出来。
　　这灵兽眼睛上还蒙着他的布条。
　　看到这里楚炎也就放心了。
　　如果在这里将不小心将布条拿下来，这个地方怕是也不能要了。
　　重新将这灵兽出揣进怀里后，楚炎暗暗思索起来。
　　这里还好的是在外围，距离器城应该不是特别远。
　　而且，这里既然是何家的分支……
　　那也就是说这戴家也是一个炼丹家族了？
　　他现在有着创伤，或许在这里能够得到不错的疗养。
　　当然也能够为白图寻找到一些修复魂体的药材。
　　哪怕没有，能够找寻到让它灵泉恢复的药材也可以。
　　等他伤好了，折返回器城应该用不了多长时间。
　　毕竟那返魂草他说什么也要拿到。
　　想到这里，楚炎抱着既来之则安之的态度，开始对自己的伤进行起了疗养。
　　旁侧的中年男子看到楚炎闭上双眼，也没有打扰，转身离去了。
　　……
　　当天傍晚，房门再次被推开。
　　楚炎以为还是中年男子，但是抬起头看去，发现是一名女子走了进来。
　　女子看上去同样年轻，长得也极其出众。
　　漂亮的鹅蛋脸，一头秀丽的长发，此刻那漂亮的眸子直接落在了他的身上，当看到楚炎睁开双眼的时候，有些惊讶：“没想到你还真的醒了！”
　　如此说，显然是听那中年男子说了。
　　不过这女子是谁？
　　楚炎有些疑惑，不过想到了什么，应该是将他打伤的戴家大小姐吧？
　　“抱歉，当时是我打伤了你！”
　　戴韵看着楚炎不说话，一脸的歉意道：“当时你直接冲出来，我以为是灵兽！”
　　楚炎这次摇了摇头，表示没有什么。
　　戴韵的确将他打到昏迷，但是伤是凌语公子留下来的，倒是和眼前的女子没有多大关系。
　　“你怎么会出现在那里？”戴韵此刻好奇询问。
　　那山脉是他们戴家的后山，那里灵兽横行，因为危险性，所以一般禁止弟子入内。
　　而楚炎实力并不是很强，竟然还进了他们的后山，这点太古怪了。
　　“我是逃避敌人的追杀，贸然进入的！”
　　楚炎自然不能说被那头庞大灵兽带进来的，所以只能用这个借口了。
　　“哦！”
　　戴韵倒是没多想，将一碗汤药递给了楚炎。
　　“谢谢！”楚炎接过去后，依然一口气喝了下去。
　　戴韵再次惊讶，随后抿着小嘴笑道：“不苦么？”
　　“还好！”
　　楚炎摇了摇头，他对于药材没有那么大的抗拒，只要疗伤，在苦他也能够忍耐。
　　戴韵更加诧异，不过并没有在这个话题上纠缠，而是拿出了一个锦盒，打开后，一味药材静静的躺在里边。
　　“这个也是你想要的吧？”
　　戴韵看着楚炎道：“算下来是我抢的你的，现在还给你吧！”
　　说完将盒子递给了楚炎。
　　当是这药材没有灵兽守护，这一点便非常蹊跷。
　　随后楚炎的出现，大概让她猜到了一些东西，显然这个是楚炎先发现的。
　　“不用了，送你吧！”
　　楚炎看了一眼那药材，随后摇了摇头道：“这个是我偶然看到的！”
　　他找寻药材也是疗伤。
　　但是效果并不出众，而眼前的女子，显然比他更加需要。
　　“真的？”
　　戴韵目露欣喜道：“那我可就不客气了！”说着飞快收了起来，给人的感觉生怕楚炎后悔一般。
　　“这药材对你很重要？”楚炎有些好奇。
　　“当然！”
　　戴韵重重点头。
　　“你们家族没有存储？”楚炎更为惊讶。
　　这药材虽然还不错，但算不上贵重，而这家族好歹也是炼丹家族，这药材没有存储么？
　　要知道，炼丹家族最重要的便是药材供给。
　　如果药材没有足够的存储，是很难支撑一个大炼丹家族的运转的。
　　“有，只是年限长，灵力有损，要不然我也不会亲自去采摘了！”戴韵解释道。
　　楚炎明白下来，但又忍不住道：”那你用这味药材做什么？”
　　戴韵一听，脸上顿时流露出期待道：“在过一段时间，何家将会召集分支进行炼丹比赛，这个药材是我炼制丹药的重要材料之一，只要我能够成功炼制，便能够去往何家进修！”
　　说着戴韵眉宇间的期待之色更深，而随后那面色再次红润了。
　　楚炎好似明白了什么，笑道：“这何家怕是还有你的心上人吧！”
　　戴韵听后炼丹更加红润，宛若熟透的苹果一般道：“没有，那青云公子一直是我追逐的对象而已，他年纪轻轻已经是五品炼丹师了！”
　　说着眉宇间充满敬佩。
　　楚炎愣了下，何青云么？
　　何青云他在火域见过一面，现在已经是五品炼丹师了么？
　　在他古怪中，戴韵开口道：“好了，不和你说这些了，你好好休息吧！”说完站起身来朝着外边走去。
　　楚炎看着戴韵的背影，不免再次笑了笑。
　　真没有想到何青云的魅力还如此大，在外姓分支当中，还有一个崇拜的人。
　　……
　　时间消逝，三天的时间转眼过去。
　　这三天，基本上都是那中年男子过来，戴韵则是偶尔过来看看他。
　　在这个期间，楚炎自身的伤势恢复的还算不错。
　　只是丹田受损如往常一般。
　　这个或许对于常人是致命的，但是对于拥有逆行灵泉的楚炎来说，却算不得什么。
　　“你这恢复速度可真够快的！”
　　这时含笑的声音响起，中年男子再次走了进来，看到了盘坐在床上的楚炎时，将手中的汤药递给了楚炎。
　　“这还多亏了温大哥和戴小姐的照顾！”
　　楚炎说话间，接过去了过去，再次好不犹豫的喝下。
　　通过这三天的了解，他对于这戴家有了一个大概了解。
　　的确是一个炼丹家族。
　　处于在府城最边缘的地带，这里算是一个小镇。
　　而这种小镇，在府城四周有多个。
　　从这里也可以看得出来，这府城占地面积有多么的可怕。
　　眼前的男子叫温有成，是一位长老身边的药童，自身也是二品炼丹师。
　　品阶虽然低，但为人不错。
　　至少这三天，对他的照顾非常到位。
　　男子笑了笑道：“我算不了什么，我们小姐人才不错！”
　　楚炎不可否认的点头，也没有在这个话题上纠缠，而是道：“温大哥，我现在也好的七七八八了，不知道你们这里还缺不缺药童……”
　　他想要更快的将丹田修复，必须解除足够珍贵的药材，当然包括帮白图寻找治疗魂体类的药材。
　　而药童是最能够接触到药材的人。
　　“哦？”
　　男子听到楚炎的话后，有些惊讶道：“楚兄弟也懂的药材么么？”
第985章测试
　　“懂的一些！”
　　楚炎轻轻点头道：“之前做过药童！”
　　“哦？”温有成有些诧异，当下道：“那不知楚兄弟之前在哪个宗族？”
　　“灵城！”
　　楚炎笑了笑，如果说三大帝国，温有成必定不会相信。
　　而灵城是药材产量之地，提到这里应该是最令人信服的。
　　果然温有成并没有怀疑，但是神色依然带着惊讶：“灵城距离府城可是不近，不过……灵城药材物资丰富，你懂得药材必定不少！”
　　说着，男子沉吟了下道：“我给你上报下吧，留下来应该不成问题！”
　　“你在休息休息，你的事情就交给我吧！”温有成说完直接端着汤碗直接选择了离开。
　　楚炎看着温有成的背影，目光带着异色。
　　此人还真不错。
　　……
　　“楚兄弟！”
　　当天下午，温有成推开了楚炎的房门，一脸笑容的看向了盘坐的楚炎道：“你的事情我上报了，管事的长老说明天对你进行下测定，如果合格，破例让你成为家族的药童！”
　　“多谢温大哥！”
　　楚炎睁开双眼，精光不由闪烁。
　　既然进行测定，那基本上就是板上钉钉的事情了。
　　毕竟对于自己的能力他还是比较自信的。
　　温有成笑着摇头道：“不用客气，以后就是自家兄弟了！”
　　说着声音一顿，继续道：“好了，楚兄弟好好休息，我这里还有些事情要处理，等明天一早我在来找你！”
　　温有成说完后，转身离去了。
　　楚炎没有在说话，目送温有成离开后，闭上双眼继续修练起来。
　　他修的并非是正向丹田，而是逆行。
　　正向丹田不可用，这倒是一个能够让他全身心将逆行丹田提高起来的一个好机会。
　　第二天，楚炎早早的醒来。
　　这时他离开了房间。
　　推开门，清心的空气铺面，楚炎不由闭目深呼吸了一番。
　　这是他这几天第一次走出这里。
　　外边一个环境优雅的院子，假山流水，看上去非常不错。
　　在院子内活动没多久后，只见温有成从外边走了进来，看到院子内的楚炎后，惊讶再次浮现道：“楚兄弟的气色看上去更好了！”
　　昨天楚炎的面色虽然恢复了正常，但是气色绝对没有今天的好。
　　“来，把这汤药喝了在巩固下！”温有成将一碗汤药再次递给了楚炎。
　　楚炎接过去后，再次一口气喝了下去。
　　但是在此刻，他的丹田发生了些许波动。
　　这汤药有毒！
　　楚炎双眼微眯，目光看向了温有成，他可以肯定，下毒的绝对不是温有成。
　　可是他刚刚来到这里，根本不会和人有矛盾才对。
　　“楚兄弟，你没事吧？”
　　看楚炎有些失神，温有成不免有些好奇。
　　“没事！”
　　楚炎含笑摇头，将汤碗递给了温有成道：“今天这汤药味道和之前有些不太一样！”
　　“这你都喝的出来？”
　　温有成有些惊奇，随后开口道：“这次熬制的底料是田落少爷给的，说是能够让而恢复的效果更加明显！”
　　“田落？”听到这个名字楚炎有些好奇，他的记忆中并没有这个人。
　　“没错，当时和我们家小姐一起的人，他将你一路背回来的！”
　　温有成说着，不免开口道：“田落少爷是大长老的亲传弟子，现在可是四品高级炼丹师！”说着满脸的羡慕。
　　这品阶一品之差，相差甚远。
　　而田落炼丹天赋极强，自身还是黄色素火，算的上是他们戴家核心弟子之一。
　　楚炎明白了下来。
　　不过这田落为何要对他下手呢？
　　“好了，不要想这么多了，我现在带你去测试吧！”温有成微笑开口道。
　　他个人还是非常期待楚炎表现的。
　　毕竟从灵城出来，按照他的推测，楚炎是绝对不会差的……
　　……
　　戴家很大。
　　楚炎在跟随温有成走动的时候，没遇见渐渐流露出惊讶。
　　这里可以看到很多种植的药园子。
　　另外还有水植，同样是药材。
　　从这里可以看出来一点，这戴家真的是以丹药为主。
　　渐渐，温有成带着他来到了一个古香古色的宅院之中。
　　这宅院分作外院和内院。
　　在进来的时候，可以呼吸到浓重的丹香味道。
　　楚炎作为一名炼丹师，对这种气息，最熟悉不过。
　　外院内，可以看到不下二十名年轻炼丹师盘坐在丹鼎前炼制着丹药。
　　楚炎大概看了一眼，发现皆是二品，亦或者三品。
　　而在来到内院后，品阶明显提高，直接是以三品为主。
　　这时在温有成的带领下，他们走进了建筑内。
　　这里存放的大部分都是药材。
　　从低等到高等看上去眼花缭乱的。
　　楚炎触摸了下腹部，并没有感受到哪一种对他有着非常强烈的吸引。
　　来到最里边，一名老者盘坐在一个丹鼎前。
　　这时温有成恭敬朝着老者一拜道：“耿长老，这位就是进行测试的人！”
　　声音落下，老者睁开双眼，先是扫了楚炎一眼，随后淡淡道：“听有成说你之前在灵城做过药童？”
　　楚炎微微颔首道：“没错，大概有两年的时间！”
　　“认识的药材种类能够达到多少种？”老者继续问道。
　　“这个……大部分都认得！”
　　楚炎耸了耸肩，这个他还真的没办法去阐述。
　　不过他在郭雪兰那里做药童的时候，有学习过药材大典，只要不是特殊罕见的，他基本都有所了解。
　　“很好，三品丹药纯阳丹可否接触过？”老者开口道。
　　“纯阳丹？”
　　楚炎眉头挑起，这丹药他不仅接触过，而且还炼制过。
　　记得当时是在边陲炼制的。
　　虽然这许久没有炼制，但是丹方他还记得。
　　“前边是药材储存之地！”
　　老者开口道：“现在利用你最快的时间，帮我找寻出纯阳丹的药材！”
　　几乎在老者话音落下的瞬间，楚炎便转身走了过去。
　　温有成在旁侧看着很想说什么，但最后选择了放弃。
　　管事这种测试方法，明显是有些为难人。
　　楚炎对这里的药材分布并不了解，寻找起来，必定繁琐。
　　显然是刻意针对。
　　但他不知道为何要如此做！
　　楚炎并不知道温有成的心思，在来到那药材之地后，楚炎的魂力便张开了。
　　并未多久，楚炎开始对药材进行起了选择。
　　没多大一会儿，十几份药材，被楚炎带着走了上来。
　　温有成在旁侧看着直接是瞪大了双眼，满脸的难以置信。
　　这速度……
　　楚炎是熟悉这里么？
　　老者看着神色稍稍也带着惊奇，看楚炎的目光变得开始不同起来，沉吟片刻后再次道：“我现在需要四品烈火丹的药材！”
　　这个丹药可就比较稀少了。
　　因为用到的时候并不多。
　　烈火丹？
　　楚炎双眼微眯，这个丹药他同样有些印象。
　　记得当时和苏嫣儿等人去寒泉的时候，吃下的就是烈火丹。
　　不过丹药他吃过，但是方子他不知道。
　　老者看出了什么，缓缓道：“我说着，你找着！”
　　楚炎轻轻点头，转身朝着药材存放之地走去，这时老者的声音响起：“火根草，阳果……”
　　老者挨个说着，而楚炎魂力波动中，挨个的拿着。
　　其动作，好似瞬间知晓了其位置所在。
　　要知道每一种药材都有每一种的特性，他的魂力现在何等的强盛，这细微的分辨他还是能够感知出来的。
　　渐渐，当老者说完后，楚炎也采集完毕。
　　温有成在旁侧看着，不由再次张大了嘴巴。
　　这……
　　他真的服！
　　老者看着楚炎摆放整齐的药材，没有刻意的去检验，因为他知道这药材没有啥问题。
　　“前辈，不知道我可否达到了你的要求？”
　　楚炎目光看着老者缓缓开口。
　　“你可有本命之火？”
　　老者目光灼灼的看着楚炎。
　　在不知药材确切位置的情况下，依然能够清晰的找寻到。
　　这证明楚炎有着非常强的草木分辨能力。
　　倘若能够成为炼丹师的话，必定会成为一个可造之材。
　　“没有！”
　　楚炎直接摇头。
　　“那真的是可惜了！”
　　老者神色带着惋惜，随后目光看着楚炎道：“你很不错，通过了考核，从今天起你便是我戴家药童之一！”
　　“至于你跟着谁……”
　　老者的声音带着思索，最后看向楚炎道：“你可有中意的人选？”
　　“我在灵城一直是打理药材！”
　　楚炎精光波动道：“做这个比较娴熟，如果有这个差事的话，我觉得我可以胜任！”
　　在楚炎说话间，温有成在旁侧不由动用起了眼色。
　　打理药材？
　　这个差事可不太好，不仅辛苦，而且没有业余的时间。
　　选择这个，几乎是断了自己前程。
　　“打理药材？”那老者的神色也带着惊讶，显然没有想到楚炎会提出这样的要求。
　　“没错！”
　　楚炎轻轻点头道：“这个差事不行么？”
　　“不是不行！”
　　老者摇了摇头道：“只是这个差事很辛苦，每天需要整理药材，包括药材的进出都要规划好，出现丝毫纰漏都会有惩罚！”
　　这个差事很多人都不愿意去涉猎。
　　一般都是下人才去做的，而楚炎能力不弱，去做这个倒是可惜。
　　不过他倒是有理由相信，楚炎一定会做好。
　　毕竟那能力摆在那里。
　　“没关系，我受得了！”楚炎微笑道。
　　“那好吧，既然你如此要求……那我便如此安排吧！”
　　老者最终点头，最后看向楚炎道：“今天你就先回去吧，明天我会派人带你去药材库房那边！”
第986章丙松泉
　　“多谢前辈！”楚炎轻轻点头，目光带着异色。
　　这戴家好歹也是炼丹家族，这储存药材的地方，必定存在上乘药材。
　　只要他在这里疗伤好了，便是他离开之日。
　　当楚炎跟随着温有成离开没多久，一道身影走了进来，目光落在老者身上后，开口道：“耿长老，不知我拜托你的事情……”
　　“抱歉！”
　　耿长老轻轻摇头道：“此人草木感知能力不俗，是个不可多得的人才！”
　　田落一听，眉头顿时皱了起来，刚打算开口说什么时，耿长老的声音再次响起道：“我已经将他安排到药阁打理药材！”
　　田落听后，先是怔了怔，随后脸上挂上了笑容道：“不错，这个安排不错，我喜欢！”
　　老者看着田落的状态，稍稍有些不喜，很想说一声这个是楚炎自己要求的，但最终他还是选择了放弃。
　　“多谢耿长老了！”
　　田落弯腰一拜，转身离去了。
　　耿长老看着田落的身影，目光中浮现出些许疑虑。
　　楚炎这时如何得罪了田落？
　　要知道田落身份不简单，何家一位长老的亲子孙，留在戴家进行历练。
　　而因为这个身份，所以很少有人进行招惹。
　　没想到楚炎和其结怨……
　　“楚兄弟，你做一个药童多好，为何要去药阁管理药材？”
　　温有成在和楚炎回去的路上，脸上依然带着不解道：“那里可是很辛苦的！”
　　楚炎刚才的表现绝对惊艳。
　　哪怕是他都被折服了。
　　而且他也看的出来，那耿长老也很欣赏楚炎。
　　如果楚炎要求，耿长老必定会将楚炎安排到位。
　　“温大哥，我在灵城就是做这个，对这个熟悉！”
　　楚炎面露笑容道：“另外也没有什么辛苦不辛苦的，习惯了，怎么样都好！”
　　温有成暗叹了口气道：“那你尝试下吧，如果受不了了来找我，到时候我看看能否帮你求求情，重新给你谋划一个差事！”
　　“多谢温大哥！”楚炎抱拳一拜。
　　温有成摇了摇头，将楚炎送回之前的住处后便离开了。
　　楚炎目送温有成离开后，将目光收了回来，重新回到房间后，再次进入到了修练状态中。
　　对逆行灵泉开始进修。
　　在这戴家并不太平，毕竟有一个什么田少爷的对他有所针对。
　　不过他大概猜测的出来，这田落应该是因为这戴家大小姐将他带回来疗伤，这才对他有所针对。
　　可是这心胸未免太过狭隘了吧？
　　不过他也懒得在意。
　　此人不要在招惹他，否则，他不会管对方是什么身份，该杀便杀！
　　一晚上的修行，让他的逆行灵泉进展不错。
　　本尊和分身的逆行灵泉都有不小的提升，这如果不碰到踏虚层次高手的情况下，应对没有问题。
　　当然他知道这样下去也不是办法，只有将正向灵泉修复才是最为关键的。
　　天色渐渐放亮，这时敲门的声音响起。
　　楚炎打开房门，发现一名瘦瘦的中年男子站在门外，当目光扫了楚炎一眼后，冷冷道：“你就是安排进丹阁打理的人吧！”
　　“是我！”楚炎微微颔首。
　　“呵呵，住的地方还不错，不过从今天起就要离开此地了！”
　　瘦弱的中年男子轻笑道：“介绍下，我叫丙松泉，是药阁的管事，从今天起你就是我的手下了！”
　　“管事好！”楚炎开口道。
　　“嗯，跟我来吧！”
　　丙松泉淡淡开口，朝着外边走去。
　　楚炎看着此人的背影，目光带着淡然，这家伙应该和那田落有所联系吧？
　　否则断然不会对他如此态度。
　　不过他也懒得在意，因为现在还不是他该发作的事情……
　　毕竟恢复伤势才是首要，其次是现在拿不到返魂草，他必须找寻一些其它能够疗养魂体的药材方可……
　　“这里是咱们药阁了！”
　　当楚炎跟随着丙松泉来到一个巨大的建筑前后停下时，脸上不免带着惊讶。
　　这建筑规模划分五层，看上去可不小。
　　而且在这外边，他就能够清晰的呼吸到药材的味道。
　　闭上双眼，楚炎感知了下，手不由自主的放在了自己的腹部。
　　他你能够清晰的感知到里边，有不少珍贵铭品。
　　嘴角翘起，看来这次他的选择是对了。
　　“小子，以后你的任务就是整理新进的药材，然后将这些药材放到该放的地方！”
　　丙松泉的目光看向楚炎道：“不需要整理的时候，你则需要值守在外边的厅堂，有弟子起来领取药材，你也要做，这些你可明白？”
　　“明白！”楚炎微微颔首道：“那我每天住在哪里？”
　　没错，这丙松泉说了之前那个住处是住不了了，所以他好奇重新给他安排在了什么地方。
　　“跟我来！”
　　丙松泉说着，走向了建筑的大门直接推开后，药材的香气瞬间变得更加浓厚。
　　正对的方向是一个柜台，而在其后边，则是一排一排的柜子。
　　柜子上整齐的放着各种药材。
　　有用盒子包装的，也有散放的，总之这一眼看去，让人眼花缭乱。
　　“柜子后的凳子看到没，这里就是你日常休息的地方！”
　　丙松泉嘴角带着玩味道：“每天皆是如此，做的不错，每个月会给你一天的休息时间，如果做的不好，这一天的时间你也莫要了！”
　　楚炎眉头挑起，这倒是迎合了他的心思。
　　不过虽然如此，但是他满脸为难道：“这样的话，休息时间是不是太少了？”
　　“嫌少？”
　　丙松泉轻笑了下道：“你可知道有多少人想入我戴家？如果你觉得不爽，可以离开！”
　　楚炎带着沉思，最后叹了口气道：“那好吧！”
　　丙松泉点点头道：“另外，你的权限仅仅限制在一层和二层，三层之上，只有长老级别的人可以进入！”
　　楚炎听后轻轻点头。
　　“好了，去里边待着吧！”
　　丙松泉说着转身离开，但在此刻，突然想到了什么，再次看向楚炎道：“记住了，你还有一个值守的责任，倘若丢失了药材，罪过可不小！”
　　楚炎微微颔首道：“那弟子领取药材，应该是需要带着凭证才对吧？”
　　“领取药材的人都会带着长老行令！”
　　丙松泉点点头道：“最后哪位长老下边的弟子，领取了多少药材，全部记录在玉板上，然后我每个月都会排查，有丝毫问题，都是你的责任！”
　　“是！”楚炎轻轻点头。
　　丙松泉点点头，也没有在多言，转身直接离开了。
　　当他消失在楚炎的视线中后，楚炎翻身到了桌子后边。
　　原本他以为这药阁至少会有长老值守，毕竟存储药材的对方，对于一个家族来说是非常重要的一个地方。
　　但是现在看来他想多了。
　　不过从这里也可以看得出来一件事情。
　　这戴家有着绝对雄厚的资本和实力。
　　这样也好，就他一个人，想做什么倒是容易很多。
　　这时他并没有着急去找寻药材，毕竟这算的上是第一天，他有必要先熟悉下。
　　所以在座位上坐了下后，开始研究了出入笔记。
　　两个玉板和一支同样玉质的笔！
　　触及中，可以感受到印记的波动，显然这玉板是可以大量存储内容的。
　　倒是奇特。
　　而在他研究中，另外一边，丙松泉恭敬的站在田落面前道：“田公子，我已经按照您的安排都做好了！”
　　“不错！”
　　田落点着头道：“人都撤走了？”
　　“撤走了！”丙松泉轻轻点头。
　　要知道打理整个药阁的一共有四位，一位负责出入笔记，其余三位则是整理药材。
　　眼下，四人全部撤走，整个药阁全部由楚炎一人承担。
　　这工作量可是非常可怕的。
　　“很好！”
　　田落满意的点头道：“事情办得不错，这个是奖励给你的！”说着抬起手一枚丹药放到了丙松泉的手中。
　　丙松泉面色大喜，如获珍宝的揣进了怀里。
　　“去吧，最近一段时间里，多安排几批药材！”
　　田落嘴角翘起道：“最好是每天都这样来回！”
　　“是！”丙松泉恭敬点头，转身离去了。
　　看丙松泉离开后，田落双眼微眯了起来，最后缓缓道：“小子你说你乖乖的走多好，偏偏要留在这里，既然如此，那就别怪我不客气了！”
　　戴韵，戴家大小姐。
　　他的心上人。
　　楚炎这个家伙，竟然还住进了他心上人的房间？
　　这他岂能忍？
　　而且戴韵多次照看过楚炎，这都是他没有的待遇！
　　他内心不舒坦，自然也不会让楚炎舒坦了。
　　还有楚炎最后一次喝的汤药，他下了毒草。
　　这种毒草短时间内，没什么，但时间长了皮肤会一点点的溃烂。
　　那滋味可不好受！
　　最后……这药阁的封印限制钥匙他已经知道了确切的位置。
　　等拿到那五层的药材后，还可以对楚炎进行一次栽赃。
　　简直不要太完美！
　　冷笑中，田落离开了，而且笑容满面。
　　而楚炎这边坐了并没有多久，已经开始有弟子来拿药材，当看到是一个新面孔后，都有些惊讶。
　　在认定这新面孔找寻药材耗费的时间会长的时候，这些弟子神色渐渐流露出了震惊。
　　因为这新人很快，比往常都要快，进去没一会的功夫，便带着他想要的药材走了出来，这速度，比之前的还要快不少。
　　而楚炎也在这些弟子领取药材过程中，渐渐熟悉了所有的流程。
　　夜幕降临，楚炎看到没有弟子来，刚打算关门的时候，一个声音响起：“楚兄弟等等！”
　　楚炎抬头看去，发现温有成走了过来。
第987章封印药材
　　“温大哥？”
　　楚炎看到温有成，脸上不由挂上笑容。
　　“还不错嘛，第一天，竟然没有排长队！”
　　温有成的神色带着惊讶。
　　原本他还思索着，楚炎不太熟练，怕是会排很长的队伍。
　　但是现在他才发现自己是真的想多了……
　　“楚兄弟，给我来一株三品的驼铃果。”
　　温有成说话间，将长老行令递给了楚炎。
　　楚炎接过去看了一眼，便递还了回去，随后转身走向了二楼。
　　驼铃果，三品药材。
　　这种果子如果摇晃，会有响声，故而得名。
　　在他带着下来，将其交给温有成后，温有成打开盒子看了一眼，随后对着楚炎竖起了大拇指。
　　他真的服。
　　这才第一天，就知道药材的具体位置。
　　而且用的时间还如此的短。
　　“楚兄弟，不管怎么样，不想在这里待着了和我说一声！”温有成在楚炎的肩膀上拍了下道：“我相信大小姐也会乐意帮你的！”
　　楚炎含笑点头。
　　温有成也没有在说什么，拿着盒子刚打算离开的时候，好似想到了什么，目光重新看向楚炎。
　　“对了，给你一句忠告，虽然你有值守这里的责任，但是如果真的碰到有来这里抢盗药材的，放任即可！否则会没命！”
　　温有成说着看了一眼四周，压低声音道：“之前发生过几次类似这样的事情，虽然近些年，还没有发生过，但依然要小心！”
　　楚炎有些不解，而在此刻温有成指了指上边道：“据说上上代家主得到了一味珍贵无比的药材放在了五层！这药材倘若吞服一枚，能够让人层次直接入境！”
　　“所以此等宝物，也招惹了一些人来此抢夺，而敢有胆量来抢夺的，实力层次没有差的！”
　　温有成开口道：“凭借咱们的实力，挡是挡不住的，所以索性不挡，安全第一！”
　　“什么药材会有如此大的功效？”
　　楚炎的神色有些疑惑，但是他看的出来，显然温有成也不太清楚，所以也没有多问，只是轻轻点头道：“多谢温大哥的提醒，我知道了！”
　　温有成也没有在说话，直接转身离去了。
　　虽然这种可能性发生的还很低，但是他该提醒的还是要提醒。
　　毕竟，不怕一万就怕万一。
　　楚炎目送温有成离开后，便将门关了起来，与此同时魂力在此刻张开，覆盖在了整个药阁范围，而他自己则是朝着二楼方向走去。
　　来到二楼后，楚炎能够感知到这里存在一些还算不错的药材，至少能够让他提起吞噬的意念。
　　这时他脚步没有停留，直接顺着楼梯朝着三楼走去。
　　不过在走到中央位置的时候，他触及到了一层封印，目光不由挑起，笑容绽放。
　　有封印么？
　　好，好的很。
　　因为只有绝对的贵重才会有封印出现。
　　尤其是第五层，温有成口中的珍贵药材让他的兴趣更大，不过现在如果吞服效果太强的药材，他怕是也无法承受。
　　所以一层层来吧。
　　想到这里，楚炎反而不着急上去了。
　　因为他懂的循环渐进，先用差不多的药材进行激发，然后在加大力度。
　　这样才能够保证自己受伤的几率降到最低。
　　重新来到楼下，楚炎魂力开始波动，没多久，十几个盒子落在了他的跟前。
　　这十几种都是让他吞噬意念很强力的药材，这时他先进行了一番检查。
　　其目的主要是找寻有没有能够针对魂体进行疗养的，但可惜的是他失望了，十几种，愣是没有看到一个。
　　暗叹中，楚炎直接将所有的药材卷入了金鼎空间之中。
　　这药材他并不能直接吞了，所以他想到的便是复制。
　　这样虽然损耗很大，但是却能够做到安全。
　　金鼎空间内，胖妞盘坐在二层修炼着，不过在楚炎进来后，睁开了那双漂亮的紫色眸子，飞快的朝着楚炎跑了过来。
　　楚炎在胖妞的头上敲了下，满脸溺爱。
　　白图现在出了事情，他可不希望胖妞在受到什么伤害。
　　陪了胖妞一会儿后，楚炎便开始打开造化炉，对每一味药材进行起了复制。
　　一晚上的时间，楚炎将药材每一种都复制了双份的。
　　在将药材全部回归之前的位置后，楚炎将分身抽调了出来，直接开始进行了吞服。
　　每一味药材下肚，正向丹田都会出现一些波动。
　　渐渐，当所有的药材全部吞服下去后，本尊和分身的正向丹田出现了异动，虽然这异动并不是特别的强烈。
　　但足以让楚炎惊喜。
　　因为这个比之前吞服丹药，要来的好。
　　这时他的目光看向了三层。
　　整个药阁，有五层，药材自然越往上越好了。
　　而在他准备去三层看看的时候，楚炎的魂力出现波动，精光浮动中，直接抽身离开。
　　他感觉到这阁楼外，来人了……
　　精光波动，楚炎临时将分身调动了出来。
　　让分身下楼的时候，他则是走向了三层。
　　二者同行，能够更加效率的进行。
　　楚炎分身来到外边，刚刚坐在凳子上，房门在此刻打开了。
　　只见丙松泉走了进来，先是打量了楚炎一眼后道：“今天新到一批药材，大概有三车，规整下吧！”
　　楚炎神色并没有惊讶，因为在分身下来的时候，他魂力感知的很清楚。
　　跟随来到外边，丙松泉指了指停放的三车道：“抓紧弄吧，细致一点，出来问题你可担待不起！”
　　“我一个人么？”楚炎虽明知如此，但还是淡淡询问了一句。
　　毕竟不问的话，显得会有些不太正常。
　　“废话！”
　　丙松泉倒是没有对楚炎的态度感觉到怀疑，冷笑了下道：“如果觉得做不了，可以滚蛋！”
　　说完转身离开了。
　　看着丙松泉的背影，楚炎并没有在意。
　　这三车看上去虽然不小，但对他来说却算不得什么。
　　魂力波动中，车上的药材开始悬浮起来，不到半个时辰，车上的药材全部放空，而这些药材全部被他的魂力规整到了应该存放的地方。
　　当然这并没有结束，这个还需要进行记录。
　　在楚炎分身刚记录完没多久，便开始有家族子弟的人开始领取药材了。
　　当楚炎分身忙碌的时候，本尊已经成功打开了三层封印走了上去。
　　三层的药材，的确比他想象中的出众，让他有吞噬意念的感觉来的更加强烈。
　　当下将所有的药材进行了一次集中，大概点了下，发现有二十几份，当下毫不犹豫的引入了金鼎空间。
　　胖妞看到楚炎进来后，再次跑了上来，在旁边静静的陪着楚炎。
　　她看的出来，自己的爹爹……很忙！
　　因为分身没有在，而且药材更加高级，所以楚炎复制的速度明显变慢。
　　不过他也并不着急，一点点的进行着。
　　一直在夜幕，关门后，分身和他本尊融为一体后，速度这才彻底变快。
　　一晚上的时间，楚炎只单单复制了一半而已。
　　而且这还是在复制一份的情况下，倘若复制两份这时间延展的会更长。
　　天色放亮，丙松泉再次到来，依然是三车药材，在楚炎分身处理过程中，本尊依然是选择缓慢复制，而晚上分身归来，则继续加速。
　　凌晨之际，二十几种这才算是搞定。
　　这个时候，楚炎进行了划分，本尊和分身没人十几种，吞下之后，直接催动正向灵泉。
　　而这次明显表现更加激进。
　　受损的灵泉小幅度的流转，虽然很缓慢，但是相对比刚开始时的表现好了不是一点半点。
　　这时楚炎站起身来，走向了第四层。
　　这封印明显比第三层要强，但是难不住楚炎，娴熟的结印中，一条缝隙直接打开。
　　而这次的打开，他的心跳不由得加速。
　　那吞噬意念瞬间开始变强。
　　楚炎精光波动，不用说，这四层有着更好的东西。
　　也正如他所想一般，四层的药材没有低于六品的。
　　他没有过多的挑选，只是选择了让他吞服意念最强的八种。
　　调动而来后，发现这八种，每一个都在八品，甚至还有一个达到了九品！
　　这可是相当的珍贵了。
　　楚炎喉咙动了动。
　　这对于他的魅惑可是相当大的。
　　强忍着吞下去的冲动，楚炎继续引入金鼎空间开始复制。
　　这次虽然只有八种，但是因为胜在更加的高级，所以复制上会变得更加缓慢，同样需要大量的时间去消耗。
　　白天降临，那丙松泉一如既往的早早的来了。
　　看到楚炎后，些许惊讶浮现。
　　楚炎的神色上并没有他要看到的疲惫。
　　按理说，这两天又有药材入，还有弟子领取药材，一个人一天忙完，必定筋疲力尽。
　　但是在楚炎的身上他并没有看到。
　　如此的话，可不是他想要的。
　　所以他这次并没有离开，而是选择了留下，想要看看楚炎这全程是如何做的。
　　这无疑让楚炎有些无奈了。
　　原本能够以魂力轻松搞定的事情，现在加了一个人，只能自己一点点的行动了。
　　在后边有家族弟子来领取药材的时候，别说还真的是忙碌了起来。
　　不过楚炎依然选择了耐心着一点点的去执行。
　　丙松泉在旁侧看着楚炎来回忙碌的模样，一脸的冷笑，不过这冷笑并没有持续太长时间，便变成了谄媚之色，飞快的朝着一个人跑了过去。
　　楚炎注意到了丙松泉的动向，抬头看了一眼，双眼微眯起来。
　　那是一名年轻男子，长得还算英俊，但是却给楚炎一种不太舒服的感觉。
　　如果他猜测的没错，这应该就是给他下毒的田落吧？
第988章被发现
　　“我要拿三品硫磺草！”
　　田落走上来后，脸上带着笑意，而原本排队的人，临时选择了离开。
　　这田落的爷爷乃是何家的一位长老。
　　这不是他们能得罪的。
　　“行令！”
　　楚炎的声音带着冷淡。
　　“小子，你不认得么？这位田落少爷，领取药材不需要行令，以后记清楚了！”
　　旁侧的丙松泉冷冷的看了楚炎一眼后：“现在还不去拿？”
　　“不用了，我自己拿吧！”
　　田落淡然一笑，旁侧的丙松泉一听谄媚道：“田少，我陪你！”
　　“不用了，我自己取即可！”说完穿过那外边的柜台，朝着二楼方向走去。
　　楚炎眉头微皱着，这个家伙有问题啊……
　　他的第六感一直都很明确，与此他也相信！
　　而在田落走向二楼的时候，楚炎的分身继续为下边的弟子进行登记和领取，不过魂力已经无形中张开，注视着丙松泉的动向。
　　正如他所想一般。
　　此人上了二楼后，并没有停留，直接走向了三楼，此刻手中出现了一枚玉佩。
　　在触及那三楼封印的瞬间，封印消失了。
　　田落双目精光浮动，随后嘴角翘起，朝着更高的楼层看了一眼后，转身离开了。
　　重新来到下边后，田落扫了楚炎一眼，随后笑眯眯的道：“好好的干，弄不好哪一天你的人生会变得很有色彩！”
　　说着嘴角泛起些许冷笑，转身离去了，而丙松泉也紧随其后。
　　楚炎看着田落的身影耸了耸肩，等到他丹田修复后，他会告诉田落人生的确会有很多的色彩。
　　而且红色是最绚丽的。
　　因为丙松泉的离开，楚炎反而轻松了一些。
　　借着没人来的空隙，以魂力对药材直接进行了一番整理，随后坐在那里等待着后续弟子的到来。
　　夜幕，分身回归本尊，开始加速复制起来。
　　这田落的问题不小，极有可能是想着拿走五层的药材。
　　而行动或许就在这两天。
　　依然是凌晨，楚炎睁开了双眼，拿出复制的药材后，分身和本尊再次吞服。
　　这次药材下肚后，灵泉异动更大，从缓慢渐渐开始变快。
　　已经能够自主的从四周的空间中吸收灵力。
　　这无疑让楚炎更加的惊喜。
　　按照这个情况发展，用不了几天，他或许便能够完全疗养结束。
　　到时候，哪怕找寻不到疗养魂体的药材，他也可以去器宗找寻返魂草。
　　带着这个心思，楚炎和分身再次融汇，直接朝着第五层的方向走去。
　　第五层的封印更加强悍，这让楚炎耗费的时间多了一些，不过伴随着封印的松动，一条缝隙还是呈现了出来。
　　而在此刻，一股清香扑面而来。
　　光是这味道，便让楚炎感受到了纯净无比的灵力。
　　随后便是自己的吞噬意念，瞬间变得强烈。
　　这强烈程度超过了曾经他面对入星的药材，也就是说这五层放着的药材，的确是更加的高级。
　　当下他通过第四层上了第五层。
　　在来到最上边的时候，他发现这里有几个柜子，但是不多。
　　不过很快他的目光被中央地带的方向吸引了过去，那里有着一朵七个花瓣的青莲。
　　而这青莲之上，悬浮着五颗拳头大小的珠子。
　　这是什么药材？
　　楚炎查阅了脑海中的所有记忆都没有找寻到具体的名称。
　　这时楚炎靠近走了过去。
　　在来到那青莲前后，楚炎抬起手，将其中一枚拿到了手中，触及的时候带着淡淡的冰凉，而在这其中，他感受到了纯净无比的灵力。
　　或许……
　　楚炎心跳在此刻加速。
　　或许仰靠这个他还真的能够将自己的丹田疗养好了。
　　如果这样的话，大可以不必去复制，吞服后，直接离开便是。
　　但……
　　这样做的话，他内心也过意不去。
　　毕竟戴韵人还不错，还带着他回来疗伤。
　　另外还有温有成。
　　所以思索片刻后，他还是决定复制，虽然耗费的时间长一些，但最起码对得起他自己的内心。
　　想到这里，楚炎将这一颗收了起来。
　　这时他的目光看向了这里其它的柜子。
　　能放在第五层的地方，药材应该都极其珍贵。
　　在他刚打算看看其余柜子有没有存在治疗魂体的药材时，魂力突然细微的跳动了下，随后目光波动起来：“来的这么快么？”
　　说着目光重新看向了那青莲，最后抬起手后，直接将其引入了金鼎空间内。
　　随后那身影朝着四楼走去。
　　而在他来到四楼的时候，刚好看到来到楼上的一道身影。
　　此人全身黑衣，不过从身影他看的出来，正是那田落。
　　当下楚炎调动逆行灵泉的灵力，身影直接隐匿，藏在了一个柜子后边。
　　田落上了四楼后，仔细打量了四周一眼，确定没有问题，这才去了五楼。
　　而楚炎并没有下楼，依然待在那里。
　　果然没一会，田落走了下来，这时的步子明显是带着沉重，与此同时带着难以置信的口吻道：“不可能的，怎么会没有？爷爷不可能欺骗我的！”
　　说着田落面色低沉起来：“莫非那东西没藏在这里？可是不藏在这里，又能藏在哪里！”
　　而在此刻，田落突然抬起了头冷冷道：“谁在那里？”
　　几乎在田落话音落下的瞬间，一道身影直接冲了出去，速度奇快。
　　此人不是别人，正是楚炎。
　　他现在层次降低，隐匿的时间大大没有以前的长，所以他显现了出来。
　　但没有想到，这田落的警惕能力不弱，竟然在他显现的瞬间，便发现了他的踪迹。
　　所以他第一时间选择了离开。
　　田落紧跟在后边，黑色面罩下的脸色看上去极其难看。
　　不用说，此人刚好先他一步将东西全部拿走了。
　　不过既然被他发现，那拿回来自然也不成问题。
　　楚炎冲刺到外边后，以神风步第三层直接踏虚而行。
　　“想走，可没那么容易！”
　　田落跟在后边，稍稍有些惊讶。
　　从此人能够踏空而行，实力至少达到了踏虚。
　　与此同时他也有些疑惑。
　　为何这身影给他的感觉，却有些孱弱？
　　不过他并没有去细想那么多。
　　毕竟能够在没有钥匙的情况下，还能神不知鬼不觉的通过封印拿走东西，从这里边看的出来此人的不俗。
　　饶是如此，他也没有过多的忌惮。
　　对方哪怕是进入了空门，他也照样不惧。
　　戴家的府地很大，楚炎踏空而行中，瞬间几道极其强的气息锁定在了他的身上。
　　楚炎精光波动，表现并没有丝毫慌乱。
　　依然高调如此。
　　因为他知道，这些气息在锁定他的时候，同样也锁定在了田落的身上。
　　正如他所想一般，田落此刻的面色更加难看。
　　此人不隐藏起息，如此肆无忌惮，就不怕死么？
　　戴家作为何家的分支，底蕴可是很强大的，倘若被多人围剿，怕是他都难以逃脱出去。
　　冷光波动中，田落也顾不得什么，直接发动了攻势，凶悍的灵力汇聚当中，化为一道可怕的掌印，朝着楚炎横空拍下。
　　“轰！”
　　动荡的声音中，楚炎倒是没有闪躲，直接被那掌印覆盖下去。
　　“空有一副皮囊，原来是个废物！”
　　田落目光带着惊喜，当下急速冲了过去，但是过去后，他发现没有了身影。
　　没有，四处看去，好似凭空消失了一般。
　　“怎么会？”
　　田落有些不敢相信自己的眼睛。
　　在他准备细细追寻的时候，疾驰的声效响起：“何人来犯，当我戴家无人？”
　　冷淡的声音中，不下七道身影升空，而那目光直接锁定在了田落的身上。
　　没错，原本他们同时锁定了两个人，但是其中一人鬼魅的挣脱了他们的锁定，不过还好的人，一人还在。
　　田落脸色低沉无比，身影扭动的同时，一枚珠子在此刻捏碎。
　　刹那间，刺眼的白光点亮了整个夜空。
　　六人不约而同的闭目，但是重新睁开的时候，此人也消失了。
　　而且同样做到了，挣脱他们魂力的锁定。
　　这两人不太简单啊。
　　在六人四处查询中，暗处一道较小的身影朝着药阁的方向冲去。
　　当这身影回到药阁后，在白雾弥漫中，恢复了之身。
　　这正是楚炎。
　　没办法，现在的他根本不是田落的对手。
　　所以在对方掌印打过来的时候，他再次动用了那个盾牌，在抵抗冲击的同时，再次动用了隐匿，随后化为狐狸的模样，逃脱了出去。
　　这个方法简单，且高效。
　　重新穿好衣服后，楚炎来到了二层。
　　在二层的位置进入金鼎空间内，开始复制起了药材。
　　现在的情况比之前紧迫了起来。
　　戴家深夜出现两个人，很有可能会排查药阁。
　　所以他必须在仅有的时间内，复制出一颗来，哪怕只有一颗，通过这一颗，他可以无限放大。
　　进入金鼎空间，胖妞还在修行，那青莲安然的放在那里。
　　小黑铁狮兽，围绕在一边，哈拉水流了一地。
　　而那器鼎兽到是没有那么多的感觉，静静的趴在旁侧。
　　“还好！”
　　楚炎松了口气，他还真的担心进来后，珠子全没了。
　　告诫小黑和铁狮兽不能动后，楚炎直接拿着一颗在造化炉前开始炼制。
　　这时胖妞走了上来，到是没有打扰楚炎，只是在旁边静静的坐着。
　　对于她来说，能够守着楚炎就是最大的幸福。
　　至于其它，根本不用去想。
第989章被怀疑了
　　“还差一些！”
　　一晚上的时间过去，楚炎的魂力灵力消耗几乎见底。
　　或许这药材的确珍贵的缘故，虽然只有一颗，但是消耗的时间却奇长。
　　但是现在的他不能松懈，因为这松懈就代表了他一晚上的时间白白的浪费。
　　而在他不知所措中，本尊的八角天菊突然在他体内异动了起来，竟然在瞬间分离出了部分灵力朝着他体内的丹田灌输了过去。
　　楚炎稍稍怔了怔，随后惊喜之色浮现。
　　这八角天菊关键时刻到是给力。
　　当下借着这八角天菊反馈的灵力，他加快的复制的过程。
　　很快造化炉内，雾气翻腾，两颗一模一样的珠子悬浮了出来。
　　楚炎惊喜之色浮现。
　　当下将其中一颗收了起来，看向胖妞道：“好好的在这里待着！”说完带着那庞大的青莲直接离开了此地，随后朝着五楼冲了过去。
　　在将那青莲放到原来的位置后，楚炎将原来的那颗珠子重新放了回去，然后开始对整个区域的药材进行起了排查。
　　很快一个玉质的盒子吸引了他的注意。
　　因为这个盒子让他的魂力出现了细微的触动。
　　在他将其打开后，发现里边放着一株通体墨绿色的灵草。
　　楚炎搜寻脑海记忆，发现并没有这株药材的存在，不过他可以肯定的是，这药材必定会对魂力有所作用。
　　原本打算直接拿走的，但目光浮动，最后将其放了下来。
　　飞速的朝着一楼飞奔过去。
　　因为他清晰的感觉到外边已经有人来了。
　　当他来到一楼的时候，房门刚好推开，这时楚炎精光波动，在一楼的里边的柜子方向弄起了药材。
　　“这里值守的人呢？”
　　这时苍老的声音响起，四人走了进来。
　　带头的两人是老者，后边跟着的有丙松泉和昨天有过交手的田落。
　　“这呢！”
　　楚炎摆了摆手。
　　“你小子，在这里做什么？”丙松泉面色变化，飞快的跑了上来，将楚炎拉着来到了两位老者的身边。
　　“现在你值守这里？”其中一名老者开口道。
　　“是的长老！”楚炎恭敬点头。
　　“昨晚这里可否发现有不明的人闯入进来？”那老者再次询问道。
　　“没有！”楚炎摇了摇头。
　　在楚炎说话间，田落的目光闪烁了起来，目光死死的看着楚炎。
　　他昨天进来的时候，便没有看到这个家伙，当时他并没有多想。
　　此刻楚炎一个信誓旦旦的没有，着实让他怀疑了起来，极有可能昨天逃离的人便是楚炎。
　　否则楚炎回答的应该不是没有了。
　　毕竟昨天，他来过！
　　不过他此刻并没有表现出来，而是看向老者道：“师尊，或许是我多想了！昨晚那两人看来并没有来到这药阁，不过为了安全起见，我觉得还是上楼看看吧！”
　　要知道昨晚离开后，他第一时间将玉佩放到了原来的位置，然后一大早的，将处于在修练中的老者叫醒了。
　　因为他需要为自己洗脱一次嫌疑。
　　所以他主动提出了来药阁审查，如此一来，他能够将嫌疑降到最低。
　　那老者眉头皱了皱，最后看向旁侧的老者道：“你们在这里等着，我上去检查下！”说完朝着楼上走去。
　　田落双眼微眯了起来，看了看楚炎没有说话。
　　上边的东西少了，那就证明他的怀疑出错了，或许和楚炎没有关系。
　　但是如果东西还在，那么昨晚的人必定是楚炎。
　　而此刻的楚炎，显然也想到了这一点，不过他神色表现极其淡定。
　　他已经拿到了一颗，只要在复制一颗，他本尊和分身的灵泉都足以修复，那个时候这田落再找麻烦，他也不会有丝毫的惧怕。
　　在他思索中，很快那名老者折返了下来，淡淡道：“东西还在，昨晚那两人或许是其它目的吧，但不论是什么目的，都必须杜绝，从今天起严加防守，只要有外人进入，直接杀！”
　　旁侧老者微微颔首。
　　而此刻的田落在老者说话间，目光直接锁定在了楚炎的身上。
　　东西还在？
　　这不是楚炎做的他都不信了。
　　楚炎知道这田落已经猜测到了，所以也没有遮掩，笑吟吟的看着田落。
　　“咱们走吧！”
　　带头那老者说完，朝着外边走去。
　　田落此刻故意放慢了脚步，用极其低的声音开口道：“小子，不管你是谁，和我作对没有好下场！”说完满脸寒光的走了出去。
　　他能够拿到解开封印玉佩的机会并不多。
　　这次出现了这种情况，他师尊的玉佩极有可能会贴身带着。
　　这样的话，对于他而言，在想找这样的机会，根本不可能。
　　都是因为楚炎！
　　楚炎目送四人离开后，冷笑了下，朝着五楼看了一眼后，脑海中再次浮现出那一株药材。
　　现在趁着这个空隙他倒是可以上去拿了。
　　但思索一番后，他还是选择了放弃。
　　想要拿了药材对他来说并不难，在拿之前，他还需要保证自己的安全。
　　这田落对他产生了怀疑，必定会有所针对。
　　所以他临时选择了离开。
　　通过魂力的查询，很快他感知到了什么，当下朝着一个方向走去。
　　当他来到那地方的时候，发现是一个同样漂亮的院子。
　　略过那院子楚炎来到了房门外。
　　这时他并没有着急进去，而是在外边等待着，没多久后，房间内传来一股能量波动后，楚炎这才敲了敲门。
　　“进来！”
　　不悦的声音响起，楚炎来到了里边。
　　此刻房间内四周一片狼藉，戴韵坐在一个有这裂缝的丹鼎前，好看的眉头微皱着。
　　在他进来后，戴韵抬头扫了楚炎一眼，刚打算说什么时，眉头输送开了，带着惊讶道：“你怎么来了？”
　　“嗯，有些事情想要和你说说！”楚炎干咳了下道：“希望没有打扰到你！”
　　“没有！”
　　戴韵摇了摇头。
　　她对于打伤楚炎的事情，一直有所愧疚，当下道：“公子有什么事情，但说无妨！”
　　“是这样的！”
　　楚炎当下道：“我觉得大小姐对我挺好的，所以我有了留在这里的念头，然后前前几天我通过了管事考核当了一位药童去药阁整理药材！但是那个叫做丙松泉的管事，处处这对我，让我一个人在那里待到现在！”
　　戴韵怔了怔。
　　这些事情她还真的不知道。
　　因为这些天她一直在这里修行。
　　此刻看楚炎一脸的‘疲惫’，那脸上顿时流露出了怒气道：“好一个丙松泉，看我怎么收拾他！你在这里稍等下，我去去就来！”
　　说着，戴韵怒气冲冲的走了出去。
　　楚炎看着戴韵的背影，不由暗叹。
　　没错，他利用了戴韵。
　　但是没办法，他必须这样做。
　　在没有复制好之前，他不能受到丝毫影响。
　　倘若还在药阁，田落今晚便会找他麻烦，所以他需要在这里寻求一个保护伞。
　　而这个保护伞便是戴韵。
　　没多大一会，戴韵折返了回来，目光看向楚炎道：“我已经派人去叫丙松泉了，放心，我一定会给你个交代！”
　　“多谢大小姐！”楚炎轻轻点头。
　　这时，没多大会，外边急促的脚步声响起，很快敲门的声音紧随而至：“大小姐，我丙松泉！”
　　“进来！”戴韵的声音带着清冷。
　　话音落下，丙松泉推门走了进来，而在进来的刹那，他看到了戴韵旁边的楚炎，瞬间面色微变了下。
　　这个家伙怎么会在这里？
　　在他思索中，戴韵目光冷冷的看着丙松泉道：“我问你，药阁的所有事情是不是全部放在了这位公子的一人身上？”
　　丙松泉脸色大变，瞬间知道了楚炎是来这里告状的，脸色难看当中，飞速道：“大小姐，我……”
　　刚想说什么，丙松泉选择了闭嘴。
　　如果说是田落指示的，那田落也不会放过他，所以这件事情，只能是他自己揽在自己的身上，硬着头皮道：“对不起大小姐，我不知道他和您还有关系！”
　　戴韵一听，脸色更为怒气道：“就算没有关系，你也不能欺负人呀，从今天起剥夺你管事的身份！一个人值守药阁三天！”
　　丙松泉满脸苦涩，只能是恭敬着点头。
　　“去吧！”戴韵冷哼道：“别让我知道有人帮你，否则，时间无限延长！”
　　“是！”丙松泉苦涩更深，临走前扫了楚炎一眼后，走了出去。
　　“多谢大小姐！”
　　楚炎此刻松了口气，看向戴韵的目光充满了谢意。
　　“公子客气了！”
　　戴韵摇了摇头道：“这样吧，我重新给你安排一个轻松一些的差事吧！”
　　“不用了！”
　　楚炎摇了摇头，随后目光巡视了一圈道：“如果大小姐不介意的话，我可以做你的药童！”
　　这里看不到他人，显然都是戴韵自己做的。
　　而他到时以这个借口留在这里，然后给自己做一个挡箭牌。
　　戴韵怔了怔，眉宇间稍稍带着些许为难。
　　因为药童基本都是男性，而她也一直认为男女授受不亲，尤其是在一个房间内，会有诸多不便，这也是她没有找寻药童的原因。
　　楚炎看到了戴韵的犹豫，当下道：“大小姐，我曾经为一位七品炼丹师做过药童，他炼丹我每日看着，我也懂得一些！或许在炼丹上我还能帮助你一些！”
　　戴韵一听，顿时满脸的狐疑。
　　她炼制的丹药可是三品高级丹药，楚炎也懂？
　　在她疑虑中，楚炎呼吸了下空气中的味道，随后开口道：“如果我猜测的没错，大小姐现在炼制的应该是，曲灵丹吧？刚好，我对这丹药了解的也颇深！”
　　提及这个丹药的时候，楚炎的脑海中浮现出了另外一道倩影。
　　此人不是别人，正是邓茵。
　　他第一次见到邓茵的时候，那女人炼制的便是曲灵丹。
　　而且面临的结果同样是失败。
　　没想到这次又碰到了，因为指点过邓茵，所以对于戴韵他更是不在话下。
第990章同样的办法
　　“你真的懂曲灵丹？”
　　听到楚炎如此说，戴韵的神色顿时流露出惊喜之色。
　　“当然，曲灵丹能够让三品炼丹师，更加快速的进入到四品当中！”
　　楚炎说到这里声音一顿，看着戴韵道：“如果我猜测的没错，大小姐应该是三品高级炼丹师吧！”
　　“是！”
　　看到楚炎说的如此精准，戴韵顿时来了兴趣道：“我各方面的条件都已经达到，但是曲灵丹一直炼制失败，我请过师尊，但是师尊说我缺少一丝精气！”
　　楚炎目光带着异色。
　　戴韵的师尊应该就是今天上楼排查的那位老者吧。
　　看来那老者的确有所本事。
　　戴韵炼丹，缺少的的确是一丝精气。
　　炼丹一途，炼精化气。
　　戴韵在这一点上做的显然还不够。
　　当下开口道：“那你师尊有没有给你说过这精气说的是什么！”
　　“师尊说，精气指的是我的意志，此乃无形！可是我一直把握不好！”戴韵满脸郁闷：“所以我只能一点点的去摸索了！”
　　“我有办法让你快速捕捉到精气！”楚炎开口道。
　　“怎么做？”戴韵惊喜之色更深。
　　楚炎直接道：“我给你一个方子，你将药材找来！”说着开始讲述起来。
　　戴韵挨个记录着。
　　楚炎为了防止戴韵遗漏，再次说了一遍，最后道：“去吧，这些药材药阁都有，记住要三份！”
　　没错，他在药阁待了这几天，自然是感受到过。
　　戴韵点点头，直接离开了房间。
　　楚炎笑了笑，则是在旁侧盘坐休息起来。
　　眼下，他算得上是安稳了。
　　另外一边，一个房间内，丙松泉站在田落跟前，讲述着一些事情。
　　田落在那里，脸色越来越低沉，最后在丙松泉讲述结束后，一掌拍在了桌子上：“好小子，还说不是你？”
　　没错，现在他几乎是笃定了昨晚便是楚炎。
　　否则的话，此人怎么可能在他们前脚离开后，便找到了戴韵去寻求这个庇护？
　　丙松泉有些疑惑，这田少爷说的好像和他不是一件事情吧？
　　在他思索中，田落的目光看向了他：“你还在这里做什么？”
　　丙松泉楞了下。
　　“大小姐不是吩咐你去值守药阁么，还不滚？”田落瞪着丙松泉道。
　　“是是！”
　　丙松泉脖子一缩，根本不敢说什么，飞速点头后，选择了离开。
　　这田落心胸狭隘，手段阴狠。
　　眼下他看的出来田落心情兵不高兴，所以这离开绝对是最佳选择。
　　在丙松泉离开后，田落再次一掌打在了桌子上，脸色难看道：“小子，你以为有戴韵在，就能给你当这个保护伞了？”
　　“我就不信，你能一直跟着戴韵，就没有自己一人的时候！”
　　话落，轰然的声音响起，整张桌子瞬间支离破碎。
　　……
　　“我药材都拿到了！”
　　楚炎闭目休息着，听到这兴奋的声音后，不由睁开双眼，发现戴韵走了进来，最后抬起手后，先将一份的量拿了出来。
　　共有二十几味药材出现在四周。
　　“你可知这是什么丹药？”楚炎看着戴韵说道。
　　“不知道！”戴韵摇了摇头。
　　这药材有三品，也有四品，甚至还有二品的存在，她根本未曾见过。
　　“这丹药叫做蓄力丹，是一枚三品中级丹药！”
　　楚炎开口道：“这种丹药虽然是三品中级，但是也稍稍有些难度，如果你能够在三份之内，将这枚丹药炼制出来，我便告诉你下一步该怎么做！！”
　　戴韵满脸疑惑道：“可以！”说完就打算开始。
　　“等等！”
　　楚炎此刻开口道：“不着急这一时，在炼制前，掌控念珠百颗，持续到……夜幕，晚上了在开始进行！”
　　戴韵虽然不明白楚炎为何要让她这样做，但还是点头同意下来。
　　当下右手摊开，伴随着念珠的出现，开始磨练起来。
　　这个期间，楚炎的神色带着波动，最后看向磨练念珠的戴韵道：“大小姐，我想问你一件事情！”
　　他要问的正是那青莲的事情。
　　这东西当时的温有成说的那般邪乎，一颗让人直接入境？
　　而且田落冒着被发现的危险也想拿到，所以他需要一个了解。
　　“什么？”戴韵侧头看了楚炎一眼。
　　楚炎思索了下后，看着戴韵道：“我听其他人说，昨天夜里有人来到了咱们府内？”
　　他并没有直接询问，选择了进行旁敲侧击。
　　“是啊！”
　　戴韵轻轻点头，并没有在意道：“不过，我相信他们应该不会再来了，所以不用担心！”
　　戴家是府城四大炼丹家族之一何家的外姓分支，这份量可是不小。
　　来一次被发现，绝对不敢再来第二次。
　　楚炎满脸不解道：“那这两人来咱们这里做什么？”
　　说着声音一顿道：“实不相瞒，我当时逃离到你们家族的山脉内，是因为仇敌追杀，所以……”
　　话落，眉宇间带着些许担心之色。
　　“呵呵，那你就更不用担心了，昨天那两个人应该是为了药阁五楼的东西吧！”
　　戴韵面露笑容开口道：“我从小到大，已经碰到过很多次了，所以早已习以为常，当然就算你的仇敌来到我们这里，也会给驱赶出去的！”
　　“嗯？五楼有什么东西？”楚炎再次询问。
　　“我们戴家上上代家主，也就是我的曾爷爷，偶然得到了一株药材！”
　　戴韵倒是没多想，开口解释道：“听我父亲说，这药材的名字他们也不知晓，但因为有七颗莲子什么的，所以叫做七宝青莲！”
　　“七宝青莲！”楚炎耸耸肩，这的确和那青莲相仿。
　　“没错！”
　　戴韵开口道：“因为这个东西很奇特，所以吸引了很多人来我们戴家抢夺，这也正常！”
　　“那这个七宝青莲到底有什么功效，竟然能够达到七星？”楚炎有些不解。
　　“听我父亲说，我们上上一代家主吞服了一颗，而这一颗让我那曾爷爷直接跨过空门，层次达到入境级别！”
　　戴韵开口道：“当时我那曾爷爷还正值年轻，实力在踏虚圆满，还没有领悟本源！”
　　“这么强？”
　　楚炎瞳孔收缩，随后满脸惊奇道：“那为何你们家族不将其用了呢，这样不仅会让戴家的高手更多，而且还能免除后患！”
　　戴韵摇了摇头道：“不好，我那曾爷爷层次达到入境没多久，也就大概七天的时间，灵力瞬间衰败而亡！”
　　说着戴韵的小脸上带着些许惧怕。
　　七天衰败而亡，承受的痛苦可想而知。
　　“为何会衰败？”楚炎眉头微皱，满脸不解。
　　“按照我父亲的推测，药效会引动天地之力，然后将体内的灵力牵引出去！”戴韵说着摇了摇头道：“具体的情况我也不太知晓！”
　　楚炎点点头也没有在多问。
　　七宝青莲，七天鼎盛，七天衰败？
　　这倒是奇特！
　　这瞬间让他犹豫了，是否继续复制让后尝试呢？
　　如果他吞服了，七天发生同样的情况该如何？
　　最后楚炎双眼微眯了起来。
　　他一个逆天意志，如果真的是天地之力引动灵力衰败，他何惧也？
　　而且白图如今魂体受损，他的伤势如果不尽快恢复，怕是还没有救助白图，他这里先出了问题。
　　所以眼下，就算是再大的弊端，他也要冒险尝试。
　　七天衰败？
　　他倒是想看看这衰败能否在他身上应验了！
　　有了如此心思后，楚炎深吸一口气，目光看向戴韵道：“大小姐，你先磨练吧，等一天结束后，可以选择休息半个时辰，然后直接炼丹，不用叫我！”
　　戴韵倒是没多想，轻轻点头应承下来。
　　而楚炎则是在旁侧盘坐了下来，而魂体则是直接进入到了金鼎空间，开始复制起了第二颗珠子。
　　现在是白天，他的想法是利用白天和晚上的时间，至少复制出两颗来。
　　如此一来，他也算是大功告成了。
　　至于让戴韵磨练念珠，也不过是为他争取一些时间而已。
　　万一这女人成功达到了四品，不让他留下，那他也有一个保障。
　　白天的时间渐渐过去。
　　夜幕时分，戴韵满脸疲惫的将念珠收了起来。
　　这白天的磨练他几乎是没有停歇。
　　看楚炎在那里闭目休息，戴韵也没有打扰，盘坐在一侧休息起来。
　　大约半个时辰后，精神恢复过来后，她将一个全新的丹鼎拿了出来，然后看着四周的药材，开始炼制了起来。
　　开始一切顺利，但是在融汇的时候，他感受到了灵液之间的杂乱，强制融合中，第一次直接宣告失败。
　　戴韵好看的眉头微皱了起来，知道着丹药的确不容易后，戴韵的神色开始变得认真了起来。
　　深吸一口气，紧接着开始尝试起了第二次。
　　这第二次比第一次到是表现好了许多，灵液几乎是熔炼完毕。
　　不过在控制本命之火的时候，再次出现异常，整颗丹药瞬间破裂。
　　戴韵好看的眉头皱的更深了起来。
　　这时淡淡的声音响起：“放松心态，保持你最佳的状态，我相信你这一次一定能够成功！”
　　戴韵怔了怔，抬起头，这才发现楚炎不知何时睁开了双眼带着笑意的看着她。
　　“我知道了！”
　　戴韵深吸了口气，努力平稳了下自己的情绪，再次进入到炼丹状态中。
　　而此刻的楚炎则是偷偷的塞下了两枚丹药。
　　没错，第二颗珠子他已经复制了出来，但是灵力损耗完毕，所以这才出来进行了一次补充，这个时候刚好看到了戴韵状态，所以选择了一次帮忙。
　　重新回到金鼎空间后，楚炎继续起了复制。
　　依然是一颗，因为两颗同时来，他真的担心自己无法支撑下去。
　　时间消逝，一直沉寂炼丹的戴韵，面色渐渐流露出喜色。
　　片刻之后，伴随着牵扯，一枚丹药悬浮了出来。
　　戴韵满脸惊喜，她真的成功了。
　　抬起头，本来打算叫喊楚炎，但是看到楚炎闭目之中，最后放弃了，选择静静的等待。
　　渐渐清晨来临，戴韵的目光看向楚炎。
　　一直大概半个时辰后，戴韵发现了楚炎脸上流露出了笑意。
　　顿时戴韵有些诧异。
　　这人……是在做梦么？
　　在她刚刚想到这里的时候，楚炎突然睁开了双眼。
　　他第三颗也复制了出来。
　　因为高兴，所以脸上这才挂上了笑容。
　　而在他睁开双眼后，刚好看到了戴韵疑惑的目光，当下笑容收敛了起来道：“丹药炼制成功了？”
第991章威胁
　　“成功了！”
　　戴韵视线成功被转移，当下将炼制成功的丹药拿了出来：“说来也奇怪，你这三品丹药难度很大，炼制并不容易！这到底是什么丹药？”
　　“四品生骨丹！”
　　楚炎说话间，想到了曾经白图对他的蒙骗。
　　曾经他一直认为白图让他在边陲炼制的丹药是三品，但实际上却是四品。
　　那个时候，他知道缺少的根本就是信念。
　　一个自己对自己的信心。
　　“生骨丹？”
　　戴韵有些疑惑道：“没有听说过……等等！”
　　戴韵说着突然想到了什么，双眼瞪得大大的道：“你刚才说这个是四品？？”
　　“没错，四品！”
　　楚炎面露笑容道：“恭喜你现在正式进入到四品炼丹师的行列了，如果我猜测的没错，你现在炼制曲灵丹应该不在话下了！”
　　戴韵有些不太相信，当下将曲灵丹的药材拿了出来，随后在楚炎的注视下开始炼制起来。
　　一个时辰后，但一颗曲灵丹被戴韵拿出来的时候，那脸蛋上先是错愕，随后惊喜为兴奋，最后整个人都跳了起来：“我真的成功了，我现在是四品炼丹师了！”
　　楚炎在旁侧笑吟吟的看着。
　　他能够理解戴韵的喜悦，曾经……他能够成为炼丹师的时候，第一次炼制出丹药的时候。
　　不过后边渐渐经历，渐渐成熟，有的时候，喜悦反而淡了下来。
　　“谢谢公子！”
　　戴韵或许察觉到了自己的失态，脸蛋红润了下，随后满脸真挚的看着楚炎道：“真没有想到你一个……”
　　说到这里，戴韵觉得话有些不太对，所以没有好意思在说下去。
　　楚炎也明白什么，并没有在意的意思，开口道：“现在应该觉得我有做你药童的资格了吧？”
　　戴韵打量楚炎一眼，轻轻点头道：“以后你就在我身边做药童吧，这样也免得别人欺负了你！”
　　“多谢大小姐！”楚炎满脸笑意。
　　其实这个药童，他知道自己当不了多长时间。
　　因为伤好之后，他便会离开。
　　当然这些话他是不能说的。
　　“好了，你自己在这里休息休息吧！”
　　戴韵说着站了起来道：“我去找寻一些药材，对了，这个给你！”说完将一枚精致的玉令递给了楚炎道：“你拿着这个，就代表了我！整个家族，没有人敢动你！”
　　楚炎没有迟疑的收了起来道：“多谢大小姐！”
　　戴韵摇了摇头，打开门走了出去。
　　楚炎看戴韵离开，将三枚复制好的珠子拿了出来，瞬间清香扑鼻，腹部炽热无比的渴望再次涌现。
　　在他准备吞服一颗尝试下时，魂力轻轻跳动，当下将三颗珠子全部收了起来，也就在此刻，门被推开了。
　　“小子，田少让我带你去他那里走走！”
　　进来的人是丙松泉，目光此刻直接看向楚炎，那脸色带着阴沉。
　　这小子给他告状，内心自然记恨着呢。
　　“我可以跟着去！”
　　楚炎倒是直接点头：“但是你有没有想过，如果大小姐回来没有看到我，必定会问我去哪了，我说你带我离开的，你觉得会怎样？”
　　丙松泉脸色瞬间变得难看起来。
　　别说，楚炎这话，还真的让他有些不知所措了。
　　“走吧！”
　　楚炎站起来，看着丙松泉道：“我现在跟你走一趟！”
　　丙松泉站在那里没有动。
　　因为他真的害怕了。
　　田落是他招惹不起的，这戴韵也是他招惹不起的。
　　第一次他觉得自己有些苦命。
　　为何这种事情会放在他的身上？
　　“不走么？”
　　楚炎看着丙松泉道：“如果不走的话，我可就坐下了，下次别找我来了！”
　　丙松泉脸色更加难看，最后瞪了楚炎一眼，转身离去了。
　　两边都招惹不起，他总躲得起。
　　等风头过了，在出来不就行了。
　　楚炎看着丙松泉的背影，不由笑了出来，此人倒是做了一个明智的决定，当下目光看向门外道：“你的人走了，自己进来聊聊吧！”
　　“感应能力倒是不弱！”
　　楚炎声音落下后，外边一道身影走了进来，不是别人正是田落。
　　田落的面色看上去惊讶的同时也有些低沉，他没有想到这丙松泉如此的废物，不过他也懒得和这废物去计较，目光直接看向楚炎道：“昨晚……”
　　“昨晚的人是我没错！”楚炎直接坦诚。
　　因为他明白，就算自己否认，这田落也断然不会相信。
　　而且他在药阁所表现的一切，的确也暴露了自己。
　　田落目光浮动，看着楚炎道：“你好像一点都不紧张！你可知道如果我将事情告诉我戴家，你会受到怎样的惩罚？”
　　楚炎嘴角翘起，神色依然没有丝毫的惧怕：“首先，你说了，也没有人相信，因为东西还在！其次……你应该是需要我带你重上五楼吧？”
　　田落能够上的去，全是因为解开封印的东西。
　　而这个东西，在发生这样的事情后，或许会重新更换位置，如此情况下，田落还想拿到五楼的东西，就只能指望他了。
　　毕竟他是在没有解开封印之物的情况下，登上了五楼。
　　“聪明！”
　　田落看楚炎分析的如此准确，内心倒是有些敬佩：“你帮我，我会给你一些好处！”
　　“如果不帮呢？”楚炎反问道。
　　“我不建议你那样做！”
　　田落淡淡道：“上次让你逃离是我的大意，但是如果在来一次，你会死！”
　　“你是一个聪明人，我相信你会做出一个正确选择的！”
　　现在他的确需要楚炎的帮忙，所以态度相对和善。
　　有威逼和利诱，他相信楚炎会做出让他比较满意结果。
　　但在他想到这里时，楚炎的声音缓缓响起道：“我想看看你怎么让我死！”
　　“哦？”
　　田落眉头挑起，看着楚炎道：“你认真的么？”
　　“很认真！”楚炎点头。
　　田落沉默了，不过那目光中充满了杀机，最后看着楚炎缓缓道：“如果五楼的东西我分你一半呢？”
　　最怕的就是这种不怕死的。
　　而楚炎偏偏就是这种的，如果不是为了五楼的东西，他绝对不会让楚炎活到第二天。
　　但是没办法，现在他能够仰靠的也就楚炎。
　　他也相信，这次的退步，应该足以让楚炎松动。
　　“我可以全要，为何要分？”楚炎的声音缓缓响起，看着脸色瞬间难看起来的田落道：“不要把所有人当成傻子！”
　　“你给我下毒的事情当我不知道？”
　　楚炎说着冷光浮动道：“我这个一直奉行，别人不惹我，我也不会惹别人！”
　　他只想在这里好好疗伤，但是这田落前后一直针对。
　　现在需要他帮忙了，便选择让步？
　　然后他还舔着脸一般的答应？
　　抱歉，他不是这样的人！
　　田落此刻全身涌动凶悍灵力，目光死死的看着楚炎道：“很好，很好，希望你能一直这样嘴硬下去！”
　　楚炎笑了，没有说话，而是看向了外边。
　　这时只见戴韵从外办走了进来，在看到田落在后，好看的眉头微蹙起来道：“你怎么过来了？”
　　她并不喜欢田落。
　　如果不是田落的身份，她会直接选择驱赶。
　　“哦，我想看看这位朋友伤好了没有！”
　　田落看到戴韵，浮动的灵力收敛了下来：“现在看到这位朋友气色如此好，我就放心了！不过我觉得还是要小心一些……”
　　说着田落的目光重新看向楚炎道：“万一伤势再犯了呢！”
　　言语之中充满了威胁。
　　“呸呸呸，你乱说什么呢！”戴韵在旁侧不由开口。
　　田落冷笑了下，收回目光后，转身离开了。
　　“你别往心里去！”
　　戴韵看向楚炎道：“他这个人就是这样讨厌！”
　　楚炎点点头，他还真没有在意。
　　“看我炼丹吧！”戴韵说话间怕坐在了丹鼎前，抬手间，将药材全部放到了一边。
　　楚炎曾经给一位七品炼丹师做药童，在炼丹的理解上怕是比他还要深刻，否则也不会简单指点了下她，便突破到了四品。
　　所以她倒是希望在炼丹师，楚炎能给他一些指导。
　　楚炎没有说话，大概扫了戴韵放在一边的药材。
　　其中便有戴韵拿走他的那一味药材。
　　不过正如戴韵之前所言，这药材或许存放的时间过长，灵性已经衰退了。
　　戴韵这时开始炼制了起来。
　　期间，楚炎发现了一些问题，主动提出给了戴韵一些建议。
　　戴韵开始的确紧张，因为她炼制的这枚丹药是四品天灵丹，正是她准备用来参赛的，不过在楚炎的指点下，她也渐渐安稳了下来。
　　第一颗，戴韵炼制成功。
　　在戴韵尝试第二次的时候，楚炎全程没有说话，最后却以失败而告终。
　　楚炎在旁侧看着戴韵郁闷的模样道：“你现在刚刚达到四品，这精气还不稳定，所以慢慢来巩固吧！”
　　戴韵轻轻点头，继续尝试起来。
　　白天的时间转眼过去。
　　夜幕时分，戴韵伸展了下腰肢，目光看向楚炎道：“炼制了一天，有些累了，今晚休息下，明天在继续！”
　　“可以！”
　　楚炎微微颔首。
　　“走吧，我重新给你安排一个住处！”戴韵站起身来。
　　楚炎现在已经恢复好了，一直待在她的房间，总归有些说不过去。
　　所以她准备重新给楚炎安排一个不错些的。
　　“不用了，我就在这里吧！”
　　楚炎对于住处没有特定的要求，环境在恶劣，他也能待的下去。
　　戴韵有些惊讶，刚打算说什么，楚炎面露笑容道：“我觉得这里挺好的，如果我需要，不会客气的！”
　　戴韵迟疑了下，最终点头道：“那好吧，如果你觉得不舒服，随时去找我！”
　　说完，戴韵觉得这话好像有些不对，脸蛋微红下，很想解释下，但是担心越描越黑，索性不开口，转身直接离开了。
　　楚炎看着戴韵的背影，面露笑意，这女人倒是有意思。
　　在确定戴韵完全离开后，楚炎站了起来，活动了活动身体，朝着外边的院子走去，抬头看了一眼星空道：“等了这么久，很累吧？”
　　“想杀我，给你个机会！”
　　说完楚炎双眼微眯，三层神风步直接调动，冲了出去。
　　而在他前脚离开的刹那，一道身影紧随而至。
　　楚炎很早就感受到了田落的存在，所以他故意选择留在这里。
　　如此做，也代表了他一定的决心。
第992章恢复
　　楚炎离开戴家范围，踏空的情况下也看清了这个小镇，的确不大，一眼尽收眼底。
　　这里应该主要是以戴家为主吧？
　　思索中，楚炎回头看了一眼，紧紧跟着的田落，直接冲向了山脉方向，这里人丁稀少，动起手来倒是方便。
　　不到半个时辰，楚炎的身影停留在了山脉之中，在他转过身的时候，另外一道身影，也悬浮在了他的对面。
　　田落，如昨晚一般蒙着面，但是他依然一眼认了出来。
　　“很佩服你的勇气！”
　　田落将黑色面罩拉下来，一双目光看着楚炎道：“你这层次怕是连洞天都没有达到吧！”
　　这次他细细观察了一番，从灵力的波动来看，非常松散。
　　不出意外的话，也就在不朽层次而已。
　　虽然他有些惊奇楚炎不朽的层次便能够踏空而行，但无所谓了。
　　因为没有丝毫意义。
　　“再给你一次机会！”
　　田落看着楚炎淡淡道：“合作，分你一半，否则死！”
　　灵力喷涌，强悍的气势朝着楚炎笼罩了过去。
　　不过这压力，并没有让楚炎的神色有丝毫变化。
　　他曾经好歹也是踏虚之列，而且逆天意志，倘若被田落这点压力动摇了，那他这条路算是白走了。
　　田落看楚炎不为所动，神色不免诧异起来。
　　一个不朽层次，在面临踏虚的情况下，完全就是碾压，而能表现如此从容，看来楚炎也算是有所仰仗。
　　楚炎有些无奈，来这戴家，也是巧合进入，没想到这进来后，还沾惹了这么多事情。
　　不过更多的原因，还是因为那五楼的东西。
　　当下，楚炎抬起手，一枚珠子悬浮了出来：“我真好奇这个东西到底又何等功效！”
　　田落看着楚炎手中的珠子，双眼顿时聚焦，满脸的不敢相信：“你又重新去了五楼？不对，你根本没有这个时间！这个是假的吧！”
　　楚炎后边全程都有戴韵在，根本没有离开的机会。
　　“假的？”
　　楚炎耸了耸肩，笑眯眯的道：“那好，那我尝试下！”说着看了一眼那珠子，最后深吸一口气，直接咬了下去。
　　七天衰败？
　　他倒是想看看，他如何衰败！
　　在他思索中，浓郁的果香充斥整个口腔。
　　纯净无比的灵力顺着楚炎的经脉直接朝着丹田贯穿了过去。
　　楚炎瞳孔收缩，这感觉很不错。
　　当下三两口，全部入肚，而此刻的他全身都被浓厚无比的灵力覆盖起来，环绕中渐渐形成了一个灵力旋涡。
　　强大的灵力回旋中，楚炎的脸上渐渐流露出了些许痛苦之色。
　　他有想到这东西的凶悍，但是没有想到如此可怕。
　　体内动荡中，猝不及防一口鲜血喷了出来。
　　田落看着楚炎这一幕，瞳孔收缩。
　　楚炎吃下去后，竟然起了如此大的反应，这代表什么，代表了这东西是真的。
　　莫非楚炎还真的趁着空隙全部拿了过去？
　　贪婪之色浮现，田落目光带着璀璨。
　　眼下只要将楚炎击杀，剩下的便是他的了，不过他并不着急，笑眯眯的看着楚炎道：“小子，七宝青莲可不是这样直接吃的！”
　　楚炎擦着嘴角，眉宇间带着痛苦看着田落道：“你知道？”
　　“当然！”
　　田落笑眯眯的道：“戴家的上上代家主，就是这样吞服的，仅仅七天的时间，灵力便衰败而亡！而你……”
　　田落声音一顿，看着楚炎周身狂躁的灵力冷笑道：“你怕是连这个也无法等到，便无法承受这东西的能量便自爆了吧？”
　　“所以，就算我不动手，你也必死无疑！”说着田落满脸的嘲讽。
　　这东西神秘莫测，按照他爷爷的推测，绝对算的上是罕见至宝，就算放在中域，怕都是人们疯抢的东西。
　　这么强的载体，楚炎直接吞服无疑是自寻灭亡。
　　所以根本用不到他来动手，直接看着楚炎自爆而亡即可，当然就算不自爆，七天后，也必定衰败而亡。
　　看出现这全身灵力暴动的样子，自爆的可能性非常大。
　　所以为了防止自爆影响到他，田落的身影直接选择退离一定范围。
　　楚炎全然没有在意。
　　七天衰败，这个他是知道的。
　　至于爆体的事情！
　　不过他更不会去在意了。
　　他知道自己的体质，想让他自爆？
　　这可怕是有的等了！
　　因为他清晰的感觉到自己灵泉在这纯粹灵力的催动下，出现了回升。
　　甚至这个回升，让他都有些震惊。
　　“应该快了！”
　　田落看着楚炎的气息越来越强，灵力旋涡更加庞然的时候，双眼微眯了起来。
　　身影再次后退百米。
　　洞天自爆都难以威胁到他，但楚炎不同，毕竟是吞服了七宝青莲的莲子。
　　有这个东西的提成，这自爆必定汹涌。
　　嗡！
　　楚炎此刻还真的感受到了身体由内到外的压迫。
　　这种感觉极其难受，再次连吐两口血后，楚炎在灵力暴动的最顶端，选择了融汇灵泉。
　　所有的灵泉全部汇聚，而当汇聚的那一刻，楚炎再次将其分开，瞬间本尊和分身的灵泉同时分化了这庞大的能量。
　　整个人痛苦减轻，与此同时外围的灵力旋涡瞬间收缩，最后收入了楚炎体内。
　　“嗯？”
　　这瞬间发生的一幕，让田落怔了怔。
　　原本楚炎的灵力暴动是节节攀升的，但是在瞬间，好似被压制一般，别说攀升了，就连那暴动的气息都消失了。
　　发生了什么？
　　在田落不解中，楚炎双眼微眯了起来。
　　他神色看上去充满平静，但是双眼中，却带着说不出的兴奋。
　　没错，此刻的他正向灵泉不止恢复了过来，就连层次也有了提升。
　　本尊和分身的主灵泉直接达到了踏虚中期。
　　而分化的灵泉，全部达到了踏虚初期。
　　这感觉，前所有未有的强悍。
　　另外这七宝青莲的莲子也是奇特，这次突破的过程中竟然没有引来天雷。
　　现在他融汇的层次，碰到空门三步应该能够轻松击败，而第四步对战，他应该能够立于不败之地。
　　至于碰到入境高手的话，应该没有了之前的那般狼狈，就算无法敌对，成功逃离应该没有问题。
　　只是一颗，就给他带来了如此强悍的效果。
　　瞬间他想到了自己的逆向灵泉。
　　或许他的逆向灵泉，也可也进行一次尝试。
　　田落并不知道楚炎的心思，不过那神色变得凝重起来。
　　他感受到了楚炎此刻的不俗。
　　好似因为一颗莲子彻底脱胎换骨。
　　“来战吧！”
　　楚炎目光锁定在田落的身上。
　　现在的他不惧田落。
　　“呵呵，一整颗吞服，只是到踏虚中期？”
　　田落原本看到楚炎稳定下来后，还真的有些担心。
　　毕竟号称一颗入境不是白说的。
　　但此刻看到楚炎只是踏虚后，顿时安心下来，想来是楚炎利用什么办法进行了一次压制。
　　“你实力，在我面前依然不够看！”
　　田落冷笑着，因为他的层次实力，同样在踏虚初期，而他进入初期的时间至少达到了两年。
　　而楚炎刚刚通过练字提升而已，依然不是他的对手。
　　杀机浓厚之中，田落动了，不知道是不是因为速度过快，在他的身影四周直接出现了惊人的音爆声。
　　“给我死！”
　　田落声音落下的刹那，右手抬起，瞬间一股可怕飓风在此刻浮动，席卷之中，好似刀刃一般，将楚炎笼罩在内。
　　楚炎嘴角翘起。
　　现在突破后，田落对他彻底没有了威胁。
　　踏虚中期？
　　呵呵，就算在不融汇灵泉的情况下，这田落也不是他的对手。
　　右手抬起，一点而下，天地之力瞬间抽调。
　　那可怕的飓风在他面前瞬间没有了威胁。
　　田落脸色大变，满脸的难以置信。
　　怎么可能。
　　楚炎现在仅仅只有踏虚中期而已。
　　但是随意一点，惊人将他的攻势给消减了。
　　瞬间，他脸色大变起来，脑海中瞬间生出了逃离的想法。
　　再他有此想法的瞬间，手上的动作毫不迟疑，一枚珠子悬浮，捏碎的刹那，刺眼的白光点亮夜空。
　　“这小子，明明踏虚中期，为何如此可怕，莫非是那莲子的功效？！”
　　田落飞速的逃离着，脸色难看无比。
　　这原本是属于他的，努力这么久，却被楚炎抢占了先机。
　　这放在任何一个人的身上，怕是都会有不甘心吧。
　　不过没关系，楚炎这次未能自爆，七天后，必定也会灵力衰败而亡。
　　所以他只需要等着即可。
　　“速度很快！”这时淡然的声音响起，田落抬起头，发现楚炎的身影站在他的正前方。
　　田落瞳孔收缩，脸上带着难以置信。
　　这速度如此惊人么？
　　竟然先一步的去了他的前方？
　　“抱歉！”
　　楚炎淡然的看着田落。
　　恢复后，实力再次增长，如果在他眼皮下放走一个同等层次的，这说不过去。
　　灵力波动，楚炎指剑凌厉的气息波动。
　　瞬间楚炎动了，一道可怕的剑芒凌空汇聚，带着无可睥睨的气势朝着田落的方向斩了下去。
　　田落看着席卷而来的剑芒，脸上呈现出些许惊惧之色。
　　楚炎吞服了一枚莲子竟然可怕到了这个程度。
　　仓促中，田落右手摊开，一样物品捏在手心，与此同时带着愤怒道：“小子，今天这个梁子结下了！”
　　话落，直接甩了出去。
　　那是一片叶子，这叶子在甩出的瞬间，骤然增大，短短的刹那，竟然达到了百丈。
　　剑芒和那叶子碰撞在一起的刹那，叶子瞬间合拢，完美的将楚炎的攻势抗衡了下来。
　　楚炎看着满脸惊奇。
　　这是什么叶子，竟然能如此诡异？
　　再看田落，此刻已经逃离了出去，无奈耸肩后，目光再次落在了渐渐消失的叶子上。
　　这个应该是中域才存在的东西吧？
　　收回目光，楚炎看向了小镇方向，最后思索一番后，冲了过去。
　　田落对他没有了威胁，这次应该也不会在轻易回到戴家了。
　　而且那株墨绿色的药材，他必须拿到。
　　万一能够对白图产生一定的效果呢？
第993章证明
　　一路回到戴家，楚炎隐匿自己的气息，直接到了戴韵炼丹之地。
　　确定无人发现后，楚炎直接盘膝而坐进入到了修炼状态中。
　　这次七宝青莲带来的效果他惊人了，他需要进行一次巩固。
　　至于偷拿另外一株药材的事情，不急于这一时。
　　安全第一！
　　一晚上的时间过去。
　　第二天一早，戴韵的身影推门走了进来。
　　看到房间内的楚炎后，不由道：“公子昨晚在这里可好？”
　　“挺好的！”
　　楚炎睁开双眼，笑容浮现。
　　他个人还是觉得这女人不错的，心思比较纯净，没那么多的勾心斗角。
　　这时楚炎主动站了起来，刚打算提自己准备离开的事情时，眉头突然皱了起来，直接看向了门外。
　　此刻只见一位老者推门而入。
　　当老者目光锁定在楚炎身上后，直接道：“你跟我走一趟吧！”
　　“毕爷爷，有什么事情么？”
　　戴韵看到老者如此，不免好奇开口。
　　老者目光看向戴韵道：“田公子找到了家主，说有事情禀告，涉及的事情和他有关！”
　　楚炎眉头挑起，随后轻笑了下。
　　这田落倒是让他意外了，没想到离开后这又折返了回来，真是可笑。
　　“他，他能有什么事情！”
　　听到是田落，戴韵好看的眉头顿时微皱了起来，最后看向楚炎道：“走吧公子，我陪你一起去见我父亲，我就不信他能将你如何！”
　　她对于楚炎还是比较有好感的。
　　所以她倒是愿意帮楚炎。
　　老者没说什么，转身朝着外边走去，而楚炎和戴韵紧随其后。
　　当来到外边后，楚炎若有所思。
　　这田落能告他什么状？
　　偷拿灵草？
　　这个他倒是不惧，毕竟他所有的莲子都是复制出来的。
　　不过他相信田落这告状，应该不止如此才对。
　　否则没必要见这戴家的家主。
　　在他沉吟中，旁侧的戴韵以为楚炎是担心，当下轻声道：“公子放心，我父亲虽然严厉，但明黑白，你没做过什么，一定不会针对你的！”
　　楚炎侧过头看向戴韵，轻轻点头。
　　老者带领下，很快他们来到一个古风古色的建筑外。
　　这建筑并不是多么的大，但是却精致。
　　尤其是从外边能够一眼看到里边，给人的感觉就带着说不出的肃穆和严谨。
　　在跟着进门的时候，楚炎看了一眼田落，随后转移目光看向了四周。
　　这时他看到了昨天见过的两位长老。
　　此刻那目光重新审视着他。
　　楚炎此刻倒是淡定，最后将目光看向了首位。
　　那里一位四十多岁的中年男子坐在那里。
　　长得看上去并不是多么的英俊，但是身上却带着一股让人感觉到压迫的气息。
　　“田公子，你说人带来了，你便说，现在人在了，你说说吧！”戴暮云从楚炎的身上将目光转向了田落。
　　“戴家主，昨晚我正准备修炼，看到了外边一道身影所以我追了出去！”
　　这时田落的目光看向楚炎道：“通过追查，我发现他进了药阁，我原本也想跟进去，但是封印限制，所以无法进入，然后我便在外边等着，在他出来后，发现他拿着一颗拳头大的珠子！”
　　在田落说到这里的时候，在场的长老面色同时变化了下。
　　在场的都是长老，自然知道这珠子是什么。
　　“此人没想到我会在，所以选择了逃离！不过侥幸被我追上！”
　　田落说着，目光看向了楚炎道：“我们激战了一番，此人实力可怕，我不是对手，所以临时逃离了回来！”
　　“你说的是前两天吧！”
　　戴暮云开口道：“听长老的意思是前两天发现了两个人的争斗！”
　　“不是，就是昨天！”田落摇头道：“而且我还亲眼看到了他将一颗珠子吞了下去！”
　　在场的人面色再次变化，目光纷纷在楚炎的身上打量了起来。
　　整颗吞服？
　　楚炎没有自爆么？
　　“我建议，再排查一次药阁，具体你们看到后，便知道我所言非虚！”田落再次道。
　　戴暮云目光看向了右手边，第一位长老，也就是上次排查的人道：“大长老，麻烦你走一趟吧！”
　　“可以！”那长老轻轻点头，站起身来朝着外边走去。
　　戴暮云看老者离开后，目光看向了楚炎道：“你有没有想说的！”
　　“父亲，我觉得田落一定是冤枉公子，昨天晚上公子一直在我的炼丹房休息，一直没有离开过！”旁侧的戴韵道。
　　戴暮云有些诧异。
　　这时戴韵补充道：“现在他是我的药童！”
　　“戴家主，据我了解，昨晚戴小姐在自己的住处休息，这一晚上的时间，此人做什么都够了！”田落在旁侧道。
　　“田落！”戴韵怒视看向田落。
　　“够了！”
　　戴暮云抬起手，看向楚炎道：“你来说！”
　　“戴家主，我不知道田公子在说什么，昨晚我的确在炼丹房，从来没有外出！”
　　楚炎一脸平静，不过内心却有些佩服，佩服田落这编造的事情。
　　其原因无非是让那大长老再次排查五楼，将他的罪名给落实罢了。
　　“那便等着吧！”戴暮云没有在说话，气氛在此刻瞬间变得安静下来。
　　大约三炷香的时间过去，大长老从外边折返了回来，先是朝着田落扫了一眼，随后看向戴暮云道：“家主，一切安然无恙！”
　　“不可能！”田落听到大长老的话后，直接站了起来。
　　“怎么？我的话，都不值得相信了？”大长老朝着田落瞪了一眼，名义上他是田落的师尊。
　　“师尊，我不是这个意思！”
　　田落面色变化道：“您真的看清了？”
　　“这还有假！”大长老冷哼一声，回到了自己的座位上。
　　“戴家主，您也听到了，我觉得田公子说的或许是真的，但这个人绝对不是我！”楚炎开口道。
　　“或许真是这样！”戴暮云的神色缓和下来。
　　如果东西真的少了，对于楚炎他断然不会客气。
　　此刻，想来是田落自己看错了。
　　“戴家主，就算东西没有丢了，你不觉得奇怪么！”
　　田落看到楚炎如此轻松的逃脱，脸色低沉道：“此人在戴家后山发现，然后被戴韵小姐带了回来！我怀疑他是有意安排的！”
　　“怎么说？”戴暮云的目光看向田落问道。
　　田落没有废话，将楚炎的从养伤到进入药阁做药童的事情全部阐述起来，最后道：“别的时候，都没有外人进来，我怀疑都是这个家伙搞的鬼！”
　　“哦？”戴暮云眉头皱起。
　　田落说的不是没有道理。
　　楚炎嘴角翘起，抱拳对着戴暮云一拜道：“戴家主，如果我真是事先安排好的一切，今天的我不会站在这里！”
　　“如果我真的计划好了一切，我在药阁做药童的时候，便会偷盗药材，同样不会等到现在！”
　　“另外……”
　　楚炎的目光看向了田落道：“田公子，你说和你对战的人，实力很强，不知道他何等实力？”
　　“踏虚中期，不会有错！”田落冷笑道。
　　“哦！”
　　楚炎耸了耸肩，缓缓道：“抱歉，我现在的层次不朽而已！”说话间，体内的灵泉悄然逆行。
　　“试问，我这样的层次实力去偷盗，被发现的可能性很大吧？”
　　“你不朽层次？开什么玩笑？”田落顿时冷笑出来，朝着戴暮云道：“戴家主可以去检测下，此人绝对踏虚中期！”
　　楚炎没有说话，直接调动起了灵力。
　　在场的人魂力感知都非常清晰，在楚炎灵力波动的刹那，直接分辨出了楚炎的层次。
　　实力的确不是特别高，也就不朽层次而已。
　　长老能够感知的清楚，田落自然也发现了，那脸色瞬间变得极其难看，摇着头道：“不可能，你明明是踏虚中期！”
　　“够了！”
　　戴韵一脸愤怒的看向田落道：“我知道你是因为公子做了我的药童，这才想办法去针对他，但这太过分了！”
　　田落怔了怔，他很想说我没有，但在所有的证据面前，他感觉到了无力。
　　而此刻的楚炎内心是松了口气。
　　说真的，他还真的有在吞服一颗，让逆行灵泉的层次也提升上来。
　　但是因为刚吞了一颗，担心在吞一颗，会对身体造成一定的影响，所以当时他放弃了。
　　现在想想，还好没有吞下第二颗，不然今天怕是还真的会有些麻烦！
　　“好了，这件事情，就此揭过，不许再提！”
　　戴暮云此刻的声音响起，目光看向楚炎道：“你叫什么名字？”
　　“楚炎！”楚炎开口道。
　　“楚炎？”
　　戴暮云有些疑惑道：“据我了解圣台上有一位叫做楚炎的！”
　　“同名而已！”楚炎无奈道。
　　戴暮云点点头也没有再多想，因为同名的人不是没有，当下道：“既然我女儿难得看上了一位药童，你就跟着他，但记住不要动什么歪心思，否则别怪我不客气！”
　　“一定！”楚炎恭敬点头。
　　“嗯，去吧！”戴暮云微微颔首。
　　楚炎松下一口气，看了一眼戴韵后，朝着外边走去，而在他走到一半的时候，门口一位家族子弟走了进来，目光看向戴暮云道：“家主，幽冥殿的人来访！”
　　幽冥殿？
　　在听到这个字眼的瞬间，楚炎双眼顿时微眯了起来。
　　郭宇不就在幽冥殿么？
　　所以他的目光放的缓慢了下来。
　　“有请！”戴暮云神色带着奇异。
　　在他话音落下，那家族子弟折返了出去，没多久，一位老者走了进来，身上一身黑色长袍，胸口印着紫色字体‘幽冥’二字。
　　“戴家主，这次来，我是送请柬的，邀请前去参加我们少殿主的继任大殿！”老者进来后，看向戴暮云直接说道。
第994章决定
　　“哦？”
　　戴暮云有些惊讶道：“不知道哪位是哪位少殿主？”
　　“呵呵，戴家主一个月后便知道了！”老者微笑道。
　　戴暮云听到老者如此说，也没有在多问，而是开口道：“前辈赶路必定辛苦，今天……”
　　“不用了！”
　　没等戴暮云说完，老者便打断道：“我现在还要去器城一趟，将请柬交给林宗主，所以先告辞了！”
　　说完将一封请柬递给了走下来的为老者，然后直接转身离去，和刚好走到门口的楚炎擦肩而过。
　　楚炎目光浮动。
　　他知道郭宇成了那什么幽冥殿的少殿主，现在怎么样他毫不知情。
　　这次的请柬，瞬间勾起了他所有的回忆。
　　那位在他背后一直郭哥郭哥叫着的少年。
　　这继位的少殿主会是郭宇么？
　　如果不是的话，郭宇怕是……
　　没错，如果几个少殿主竞争，之间必定存在仇恨。
　　上任后，绝对不会留！
　　如果这不是郭宇的话，现在的郭宇怕是极其凶险。
　　在他脸色变化中，全部的希望放在了药阁五楼那一株药材上。
　　如果这药材真的对魂体有帮助，或许他可以等到一个月后，在幽冥殿那里直接向林纣讨要返魂草。
　　神色波动中，楚炎径直选择了离开。
　　在找寻到一个无人之地后，楚炎直接化为了白狐，朝着药阁的方向冲去。
　　原本他指望晚上在进行。
　　但是现在没这个必要了，他必须提前确定下来。
　　一路冲刺到药阁，此刻那里由其余的弟子进行着值守。
　　而楚炎作为摇头灵兽并不起眼，不过为了更加安全，他让自己的兽身进行了一次转变，化为了更加不容易被察觉的金色小蛇。
　　当偷偷进入药阁二层后，楚炎在白雾中，直接冲向了三层。
　　因为之前有着破封惊讶，所以他全程速度都非常快。
　　一直在来到五层后，灵魂波动中，直接将那玉质的盒子收了起来。
　　没错，他没有去复制。
　　因为这前后排查的两遍，短时间内，应该不会出现第三遍。
　　拿着盒子楚炎抽身离开，在来到一楼的时候，他同样以小蛇兽身选择了离开。
　　一直在一个无人之地后，他才恢复了自己人身状态。
　　穿着好衣服后，楚炎魂力波动中，他直接卷着药材进入到了眉心的印记空间中。
　　“主人！”小贝看向楚炎不由开口。
　　“现在白图怎么样？”楚炎第一时间询问。
　　“不太乐观，主人可否……”
　　小贝刚说到这里时，楚炎抬起手，将那个玉质盒子拿了出来，在打开盒子后，那个墨绿色的灵草出现。
　　小贝的目光直接被牵引了过去，打量一眼后，有些惊讶道：“这个是……千幻蓝？”
　　“你认识？”楚炎惊讶了下，随后询问道：“这个管用么？”
　　“管用！”
　　小贝点了点脑袋，伸出爪子，将那药材抓住后，直接进行催动，瞬间奇异的力道将那药材包裹了起来。
　　环绕中一股纯净之力从那药材中引导而出，顺着小贝的力道将白图覆盖起来。
　　楚炎在旁侧小心翼翼的看着，不敢出声打扰。
　　伴随着时间过去，当那药材彻底枯萎后，小贝松了口气，收回力道，开始对白图进行检查。
　　“它怎么样？”楚炎的声音带着些许颤动。
　　“还不够，不过这千幻蓝效果不错，对它的魂体有一定的巩固作用！”小贝抬起头道：“但事想要让它苏醒，还需要更好的药材！”
　　“返魂草……”
　　楚炎双眼微眯，现在白图至少没有之前那般的危及了。
　　等到去幽冥殿直接找林纣进行讨要吧。
　　想到这里，楚炎嘱托贝贝好好照顾白图后，便选择了离开。
　　回到戴韵炼丹之地，戴韵已经回来。
　　不过此刻处于炼丹之中。
　　而在他进来没多久后，砰然的声音响起，一股能量骤然撑开。
　　戴韵看后顿时满脸郁闷，旋即抬起头看向楚炎带着好奇道：“楚公子去哪了！”
　　“回来时迷路了！”
　　楚炎干咳，稍稍有些心虚。
　　毕竟这次他算是真的偷拿了药材。
　　戴韵倒是没有多想，笑着道：“家族大了一些，不过多走走也就熟悉了！”
　　楚炎点着间在旁侧坐下，若有若无的道：“大小姐炼丹比赛何时进行？”
　　“半个月左右！”
　　戴韵说着满脸苦恼：“也不知道我能否将四品巩固下来！”
　　她刚刚进入四品，对于天灵丹掌控还不是特别的好。
　　“有我在，一定会让大小姐如愿以偿的！”楚炎含笑开口，随后话锋一转道：“我刚才出来的时候，听到了进去那人提到了什么幽冥殿，大小姐准备去么？”
　　“当然！”
　　戴韵想也没有想的点头道：“听我父亲说，幽冥殿邀请了很多顶尖势力，那天必定很热闹！”
　　“这个……大小姐，我也想见识见识，不知道……”楚炎的声音带着迟疑。
　　“想去就明说！”
　　戴韵看楚炎一副扭捏的状态，一双眸子不由瞪了一眼道：“一周后，随我一起去府城！”
　　“多谢大小姐！”楚炎满脸惊喜。
　　“你也别高兴得太早了！”
　　戴韵此刻想到了什么道：“田落已经离开去何家了，他一直有意针对你！虽然我在的时候，能保护你下，但是如果我不在，怕是……”
　　田落的爷爷便是何家长老，而在何家，她不可能做到处处保护到楚炎。
　　“我不怕！”
　　楚炎摇头道：“我相信在何家，他们也不敢明面对我做什么！”
　　如此说话的时候，倒是暗叹这田落的聪明。
　　知道针对不了他，所以选择离开。
　　不然倒霉的就是他自己了。
　　“这倒也是，何家规矩比我们家族更加严谨！”
　　戴韵不可否认的点头：“不想这么多了，总之到了何家我会好好保护你的！”
　　说着再次引动药材，继续进入到了炼丹状态。
　　还有半个月的时间，这半个月她必须将自己的四品层次彻底巩固下来。
　　楚炎在旁侧看着。
　　或许是因为解决了白图临时的危机，他的心情也好了许多。
　　再次发现戴韵的问题后，直接进行指正。
　　一天的时间就这样过去。
　　夜幕，戴韵身下一个懒腰，带着些许疲惫之色的看向楚炎道：“真的不用我给你安排一个住处？”
　　“不用了！”楚炎再次摇头。
　　戴韵也没有在劝说，站起身来选择离开。
　　当房间内，只留下楚炎的时候，他将一枚珠子拿了出来。
　　七天衰败。
　　这算是第一天。
　　也不知道这后边六天会发生什么。
　　楚炎双眼微眯起来，再次想到了自己的逆行灵泉。
　　这次没有了正向灵泉，他充分认知到了逆向灵泉的重要性。
　　而且如果逆向灵泉的层次能够提升，或许……他就算没有庞大能量的支撑，也能够将兽身的实力爆发出来。
　　反正这七天衰败会到来，索性一并进行了。
　　有了如此心思后。
　　楚炎没有迟疑，调动起了逆向灵泉，三下五除二的将手中的莲子吞服了下去。
　　庞大的灵力在他体内充斥，身体四周，由灵力形成的旋涡也再次盘旋。
　　节节攀升之际，楚炎再次感受到了被撑爆的感觉。
　　这种感觉极其难受，不过他选择了忍耐，一直在这灵力充斥到了一定高度后，这才将逆向灵泉全部汇聚在了一起，进行起了划分。
　　忍受的痛苦渐消，楚炎脸上的痛苦这才算是平稳。
　　当那灵力旋涡重新收缩后，楚炎呼出一口气，睁开双眼。
　　这时他细细感受了下逆向灵泉，眉宇间带着惊奇。
　　正如他所想一般，在这莲子的催促下，逆向灵泉有了突破。
　　每一个逆向灵泉之内，都出现了一颗晶体。
　　这晶体和灵兽的灵核一般，看上去非常的璀璨。
　　楚炎惊奇了一番，开始融合逆向灵泉，瞬间气势在他的身上开始攀升了起来。
　　当达到一定程度后，这才趋于平稳。
　　楚炎抬起手，灵力汇聚。
　　按照他的推测，现在灵兽之身的层次应该达到了王阶水平。
　　没错，直接从地阶突破了天阶，最后抵达王阶。
　　七宝青莲！
　　楚炎目光浮动着，将最后一颗拿了出来。
　　这天底下竟然有如此神奇的东西？
　　能够让人如此轻松的逾越障碍，不过可惜的是七天衰败的弊端也是够大的。
　　现在他就等着七天的到来。
　　呼出一口气，楚炎最后看了手中的莲子一眼，将其收了起来。
　　因为不知道是不是吞服了两颗的缘故，这莲子对他所造成的渴望，没有之前那般深刻了。
　　这一颗，暂时留着吧。
　　第二天，戴韵早早的便来到了炼丹阁，进入了新一天的磨练。
　　楚炎则是一如既往的在旁侧进行指导。
　　如此这般下，五天的时间转眼过去。
　　而在第六天的时候，也就是刚好契合七宝青莲出现灵力衰败的这一天，楚炎清晰的发现了自己灵力的活跃。
　　所有的灵泉正向灵泉都在此刻运转起来。
　　而不知道是不是这正向灵泉的带动，渐渐逆向灵泉也出现了如此征兆。
　　为了避免发生什么异像，所以楚炎在中午的时候，以有些疲惫向戴韵请了一天的休息时间，顺便让其给自己安排了一个住处。
　　戴韵对此还嘲讽了楚炎一番，毕竟她多次提过给楚炎安排房间的事情，但是都被其一口回绝。
第995章尝试
　　房间之中。
　　楚炎盘坐在床上。
　　不知道是不是体内灵力太过活跃的缘故，在他周身已经形成了一个可怕的灵力旋涡。
　　而这灵力旋涡掺杂着一股奇异之力。
　　这力道流转中，竟然牵动了四周的天地之力。
　　这就是灵力衰败的前兆？
　　他没有紧张，而是好奇，好奇这灵力衰败是如何走向的。
　　渐渐这灵力旋涡越来越强，天地之力引动的更加深刻，当达到一定强度的时候，楚炎发现这流转的旋涡渐渐停滞。
　　而这个旋涡好似引动了他体内的旋涡一般，同样停滞下来。
　　楚炎神色带着惊讶。
　　这时这旋涡再次有了动静，竟然出现了逆转。
　　楚炎体内的灵泉也跟随着逆转……
　　不过楚炎灵泉逆转的时候，也就等同于是逆向灵泉，根本没有丝毫反应。
　　楚炎面露古怪。
　　但是他大概可以猜测到如果没有逆向灵泉的，此刻的灵泉也跟着逆向而动，那便不是吸收外界灵力了，反而是扩散……
　　这怕才是灵力衰败的真正原因吧？
　　而他有逆向灵泉，逆向的情况下，同样可以吸收灵力，所以这灵力衰败对他而言等同于无效？
　　在他思索中，这逆向的旋涡渐渐达到顶峰，最后停滞后，再次正向转动。
　　楚炎无奈。
　　他倒是想看看着力道能来多少次。
　　下午的时间过去，楚炎眉头渐渐皱了起来，因为这灵力旋涡几乎是一直出现着，一会正向，一会逆向，完全没有消退的迹象。
　　这样下去可不是办法。
　　万一戴韵突然找上门来，看到这一幕不知该如何想了。
　　如果是别人，他必定会让人怀疑。
　　眉头微皱中，楚炎想到了一个办法，在这灵力旋涡正向的时候，他尝试控制自己的灵泉逆向。
　　逆向的时候，尝试控制自己的灵泉正向。
　　开始几乎是全部失败。
　　但楚炎并没有放弃，甚至脸上流露出了冷笑。
　　他自己的东西岂能被一个外物给掌控了？
　　他逆天意志，岂能被外物给驱使了？
　　冷光之中，楚炎的意志开始涌现。
　　渐渐，这种情况开始出现松动，一次外边灵力旋涡正向而动的时候，楚炎完美的将自己灵泉进行了逆向。
　　在如此情况出现后，外边的灵力旋涡瞬间停滞，跟随着他的意愿同样走向了逆向。
　　楚炎眉头挑起，当下尝试正向，这灵力旋涡同样如此变化。
　　惊奇之中，楚炎魂力波动，完全朝着这灵力旋涡侵入，细细的感受。
　　这灵力旋涡，说是灵力，但是更多的却是天地之力，另外还有一股奇异之力。
　　按照他的推测，这奇异之力诞生的应该是那七宝青莲。
　　正是这力道，衔接了天地之力，形成的灵力旋涡。
　　也就是说他如果将这股奇异之力抽调出来，便可以将这灵力旋涡消散了。
　　魂力在此刻暴动，直接进行抽调，瞬间那灵力旋涡持出现了扭曲。
　　而那力道则是有着强大的抗拒。
　　楚炎冷光充斥：“你从我体内出现，那就是我的！”
　　话音落下，双魂熔炼，可怕的魂力瞬间暴增，牵扯中，那灵力旋涡瞬间破碎，一团混沌的能量聚集在了楚炎的手心。
　　楚炎眉头挑起，神色带着奇异。
　　魂力波动中进行更深的感触，他发现这混沌能量之中，带着一股说不出的意志。
　　没错，这个就很奇异了。
　　在他诧异中，他胸口传来异动，只见缩小成指甲大小的那庞大灵兽出现了躁动。
　　楚炎神色顿时变化。
　　莫非那七宝青莲乃是什么灵兽死了生长出来的？
　　这种可能性不是没有。
　　尤其是这庞大灵兽还出现了如此异动，这证明是感受到了威胁。
　　他没有敢在继续下去。
　　抬起手，拿捏，那混沌的力量直接收进了他的丹田之中。
　　这时一切都变得平稳下来。
　　楚炎再次观察自己的灵泉，发现这混沌的力量完美的融入他的丹田游动着，好似天然一体一般。
　　这东西到底有何作用？
　　当下楚炎开始研究了起来。
　　调动这力道，以灵力进行结合，发现能够完美融入。
　　但是根本没有丝毫威力可言。
　　目光波动中，楚炎尝试引动这力道中的意志，几乎在瞬间这股力道变化。
　　天地之力直接盘旋，以这力道为核心，形成了一团极强的能量。
　　楚炎目光带着惊奇。
　　瞬间他有了一个想法。
　　如果他可以将这意志化为他自己的意志呢？
　　要知道，他现在有一个多出来的意志，乃是天雷意志，顾名思义掌控天雷。
　　而这个意志倒是有些意思。
　　或许能够让他的灵力表现更加的凶悍。
　　毕竟这意志太过诡异了。
　　有了如此心思后，楚炎直接开始尝试起来，全部的身心全部侵入了这股能量之中，细细的感受着其中的那份意志。
　　时间消逝，一个时辰，两个时辰，楚炎沉醉其中。
　　经过这长时间的感触，他发现了这意志当中的桀骜不驯，感受到了这意志中的狂傲，我的是我的，你的依然是我的。
　　而且这个意志和他的逆天意志有着完美的契合。
　　什么天地之力，什么天地意志！
　　我在的地方，通通滚蛋！
　　在这份意志的感触中，楚炎感受到了自己意志的升华，延展的范围渐渐开始扩展。
　　那是一种难以叙述的感觉，而这感觉让楚炎有些惊奇，有些震惊。
　　随着时间推移，一股力道在他周身盘旋，这股意志有别于他的逆天意志，但是也有着相同味道。
　　渐渐这意志的外形开始发生变化，成为了一头全身带着细致鳞片的灵兽，而这灵兽最显著的特征是竟然拥有四对翅膀，看上去非常的霸气。
　　当完全成型的那一刻，楚炎睁开了双眼。
　　看着他周身环绕的灵兽目光带着异色。
　　这又多出了一条意志，而且还是一头灵兽……莫非真如他所想一般，这七宝青莲是来自一头灵兽的消亡而出现？
　　而能够保持如此长久，意志而不灭，这意志得多强？
　　此刻他天雷意志再次浮动，一条神龙再次幻化而出。
　　和那灵兽相互交应，带着说不出的感觉。
　　楚炎深吸一口气，最后这两种意志全部收了起来，而那目光中带着惊喜。
　　这次不仅没有出现祸端，反而让他有所收获。
　　现在的他是打算感受下这意志的表现，但是想到自己还在这戴家。
　　如果发生什么情况，反而不太好，所以他强行将这个念头给压制了下去。
　　抬头看向外边天色，发现已经放亮。
　　不知不觉的，他竟然耽搁了如此长的时间。
　　不过相对比熔炼天雷意志时，要缩短了很多，这或许是因为这意志和他本身便存在的逆天意志有所相同的原因吧。
　　走出院子，楚炎朝着戴韵所在的炼丹房走去。
　　按照时间来看，这两天便是出发去府城核心的日子，所以他还是跟在戴韵身边的好一些。
　　万一这走了，将他遗漏了该如何？
　　来到炼丹之地，戴韵并没有来，所以他在院子里简单的活动起了身体。
　　大约半个时辰后，戴韵从外边走了进来。
　　在看到楚炎，一双眸子不由打量楚炎一眼道：“休息一晚，精神状态就是不一样！”
　　楚炎现在全身带着说不出的活力，整个人表现极佳。
　　所以她归功在了楚炎昨天的休息上。
　　楚炎笑了笑，询问道：“咱们何时出发？”
　　“明天一早！”
　　戴韵说话间，不由深吸一口气，好似在压制着自己的紧张：“今天我在巩固下！”说完走进了炼丹房。
　　但盘坐在丹鼎前后，目光再次看向楚炎道：“今天不用指导我了，我自己来！”
　　这些天楚炎一直在指导，所以她的成功率非常的高。
　　她清楚一件事情，比赛上，楚炎不可能一直做到指导，真正的还是需要仰靠他自己。
　　楚炎微微颔首，在接下来的戴韵炼制中，他一言不发。
　　开始戴韵还是会出现失败，但是渐渐自己掌握了节奏，接连两颗都炼制成功。
　　看着戴韵喜悦的样子，楚炎内心不免再次出现一番感触。
　　他想到了墨烨大师。
　　如果现在墨烨大师知道现在他的品阶能够炼制六品丹药会如何呢？
　　夜幕降临，楚炎重新回到了自己的住处。
　　不过在夜色变深中，他悄然选择了离开，一直到了小镇最外围的荒野之地。
　　楚炎此刻悬浮在虚空中，伴随着引导，刚刚领会的意志在他身躯上环绕。
　　府城卧虎藏龙，高手众多。
　　多一样东西，便多一种保命手段。
　　明天出发，所以他准备今晚尝试尝试这意志的表现。
　　灵力调动，这意志融合之中，可怕的天地之力瞬间出现动荡。
　　在他掌心，一个光团渐渐亮了起来。
　　楚炎双目变得璀璨。
　　他的逆天意志可以夺舍天地之力，他从仇玢那里拿到的天地本源，可以控制天地之力。
　　如今他新诞生的意志可以彻底掌控！
　　控制和掌控字面上意思一样，但是却有着天壤之别。
　　我的意志范围，皆为我而留！
　　楚炎冷光波动，手中的光团直接激发了出去，延展中，直接锤击在了一座山上。
　　没有呼啸之声，光团落在那山上的一刻……直接消失了！
　　额！
　　楚炎愣在了那里，原本还以为会有很强大的威力。
　　但现在的表现却让他出乎意料了。
　　不对，这意志应该不是这样动用的！
　　当下楚炎陷入到了沉思当中，继续感受起了盘旋在他身边的意志。
　　没多久，他再次抬起了头，神色带着迟疑。
　　按照这个意志来看，桀骜不驯，有着绝对的孤傲在。
　　这种情况下，应该是不屑于动用，要用，也是强行驱使！
第996章恐怖的爆发
　　何为强行驱使？
　　这就好比一头灵兽，他想要掌控，首先要做的就是碾压和征服！
　　只有这样，这头灵兽才能乖乖的听话。
　　也就是说他现在要做的是凌驾于天地意志之上！
　　让天地意志来帮助自己完成一些想要做的事情。
　　想到这里，楚炎的呼吸开始有些急促。
　　要知道他逆天意志也不过是夺舍一定的范围，然后利用这一定的范围空间进行控制。
　　而这灵兽意志明显更加的高级。
　　难以想象，那灵兽生前到底是一个怎样的存在？
　　为何会灭亡呢？
　　又是谁将他给斩杀了呢？
　　楚炎有些不敢想象。
　　深吸一口气，楚炎将心思压下，看着浩瀚的天空，双眼微眯起来。
　　或许他自身的意志能够和那灵兽意志完美的搭配起来。
　　想到这里，楚炎再一次的尝试起来。
　　双魂融汇，逆天意志的扩张范围直接达到了近六十米。
　　这个是他意志扩张的极限。
　　而在这个扩张范围中，灵兽意志在此刻调动，这时一声可怕的呼啸响起，奔腾之中傲啸九天。
　　这时楚炎感觉自身化为了那灵兽，奔涌中，天地间渐渐充斥庞大的压力。
　　他好似看到了一个巨人。
　　目光难以置信的看着他。
　　逆天意志，敢和天地争长短，而现在的灵兽意志之下，他有一种敢将天地奴役的感觉。
　　或许这天地意志感受到了威胁，恐怖的威压瞬间笼罩。
　　楚炎在灵兽意志下，目光变得冷然，他要将夺舍范围的天地意志全部奴役了。
　　奔涌之中，迎着那压迫，直接迎难而上。
　　渐渐，在那天地意志疯狂的挤压下，他自身的灵兽意志，也在此刻变得狂然。
　　咆哮下，巨大的嘴巴张开，迎着那天地意志化为的巨人撕咬了上去。
　　而每次的撕咬，他都能够感受到那巨人的变弱，不过这变弱并没有像他想象中的那么迅猛。
　　恐怖的压力再次递增着。
　　楚炎目光浮动，这次扩展的范围是不是太广阔了。
　　没错，这灵兽意志毕竟是他刚刚领悟的，此刻对抗近六十米的天地意志，是不是还不太够？
　　不过在有了这个想法的瞬间，他便否决了。
　　什么够不够的。
　　既然这六十米被他夺舍而来，那就是他的。
　　这天地意志在他范围内，还想逞凶？
　　开什么玩笑？
　　瞬间楚炎自身的逆天意志开始和那刚刚领悟的灵兽意志有了融合。
　　而这融汇当中，这灵兽意志变得更加庞然，而那撕扯的力道变得开始越发惊人起来。
　　那巨人目光开始变得惧怕，动用起更强的威压，试图将这灵兽意志给碾压下去。
　　如此过程的争斗，绝对算的上是惊天东西。
　　但这一幕在外人来看，能够看到的也不过是楚炎站在那里望着天而已……
　　一个时辰，两个时辰。
　　楚炎站在那里一直未动。
　　而此刻他的视野中，经过长时间的交战，这天地意志已经变得极其衰弱。
　　六十米的范围，天地意志之前或许占据全部，而现在已经锐减到了区域内的三分之一。
　　此刻灵兽意志停下了撕咬，而是咆哮着蔑视的看着那逆天意志，好似在宣告着，要么死，要么被奴役！
　　那天地意志显然还有所挣扎，但是在灵兽意志的一声咆哮中，最终屈服。
　　而此刻闭着双眼的楚炎，缓缓睁开。
　　这次……
　　应该会很强吧？
　　楚炎抬起手，天地搅动，下一刻，楚炎灵泉极具收缩，所有的灵力全部被消耗了出去。
　　那瞬间造成的反应，让楚炎一口血直接喷了出来。
　　脸色变得惨白。
　　不过这灵力和那天地之力汇聚的那一刻，那天地巨人好似成型，挥舞着庞大的拳头，砸在了那座山上。
　　“轰！”
　　瞬间惊天动地，可怕的风暴朝着四周滚滚卷来。
　　楚炎脸色大变，当下逆向灵泉调动，身影飞速冲了出去。
　　这攻击力道，应该能够和入境级别的抗衡。
　　不过这吞噬的灵力未免太可怕了。
　　而且这力道的宣泄，怕是会引来不少人的瞩目，他还是尽快离开的要好。
　　也正如他所想一般。
　　在他刚刚离开没多久，三道身影便冲了过来。
　　当看到远处那崩裂的小山后，眉宇间都带着震惊之色。
　　“莫非这边有一位入境期之上的高手路过？”
　　一名老者的声音带着郑重，如果楚炎在，可以看到这老者正是戴家的大长老。
　　而另外两名老者同样是戴家的。
　　没错，在这小镇上，戴家基本算的上是最强的家族。
　　此刻有如此大的动静，自然会过来看一看了。
　　“不过他应该是路过，不然，不会只有这一击之力了！”那老者沉吟了下，最后道：“不过还是警惕一些吧！”
　　说完带着另外两名老者折返了回去。
　　而此刻的楚炎，已经回到了戴韵给他安排的住处内。
　　吞下两枚丹药后，直接进入到了修练状态中。
　　没错刚才的攻击，让他的灵泉再次损伤了一些，因为瞬间抽空灵泉，太过迅猛了。
　　放在谁的身上怕是也无法支撑。
　　不过虽然受伤，但是他内心依然带着兴奋。
　　有了这一招，就算是碰到入境级别的，他也不会轻易害怕了。
　　一晚上的疗养，让楚炎的灵泉恢复了七七八八，虽然没有到达巅峰，但他内心已经满足。
　　天色渐渐放亮，楚炎并没有着急离开，而是等待着。
　　因为有的时候，他太过着急了，反而给人的感觉会有所蹊跷。
　　戴韵答应了他，所以她相信如果出发，戴韵会主动来找他的。
　　耐心中，大约也就半个多时辰的时间，楚炎睁开了双眼，也就在此时，敲门的声音响起。
　　楚炎打开房门，面露笑容道：“温大哥！”
　　这次来的人并非是戴韵，而是温有成。
　　不过他大概也能猜测到，温有成应该是戴韵派过来的。
　　“楚兄弟！”
　　温有成看着楚炎，笑容同样浮现道：“大小姐让我带你去大堂！”
　　楚炎能够做戴韵的药童，他都有些意外。
　　因为戴韵从小一直独立自主，而大了一些后，明白了男女之间的界限，更是拒绝药童的参与。
　　楚炎倒是不错，离开了药阁后，竟然让戴韵松动了。
　　或许楚炎也是他们戴家所有药童当中最滋润的一个。
　　毕竟……从楚炎这住处就能够看的出来。
　　“劳驾温大哥了！”楚炎开口道。
　　温有成赶忙摆手，带着楚炎朝着外边走去。
　　重新来到之前那个大堂外后，温有成朝着里边看了一眼道：“楚兄弟，我就不进去了！不过我也听说了田落针对你的事情，等去了府城你自己小心点！”
　　说着在楚炎的肩膀上拍了下后，转身离去了。
　　楚炎目送温有成的身影一直消失后，这才将目光收回。
　　或许在温有成看来，他未来会因为戴韵而变的有所权势，但是在他这看来，现在碰到的，或许都会成为过客。
　　曾经在边陲所认识的人，风云，落日，乃至青峰。
　　下次见面会是什么时候呢，这没有人说的清楚。
　　走进大堂，楚炎一眼看到了戴韵，而在她的旁边，还有两名年轻男子，应该也是这次参加比赛的任选。
　　这时他看到了戴韵的手势，当下楚炎走了过去，然后站在了戴韵的后边。
　　戴暮云此刻看了楚炎一眼，随后道：“楚炎，这次大小姐主动点名让你跟着，等到了何家，莫要沾惹是非！做好自己的本职事情即可！”
　　“是家主！”楚炎站在那里恭敬点头。
　　“嗯，现在人也齐了，早些出发吧！”
　　戴暮云说着站了起来，随后看向了右手边的大长老道：“家族的一切事宜，就麻烦您了！”
　　“家住客气！”大长老轻轻点头。
　　戴暮云也没有在废话，直接从座位上走了下来，朝着外边走去。
　　与此同时，两位长老跟着站了起来。
　　“走了！”
　　戴韵看向楚炎，声音还带着些许兴奋。
　　显然对于去往府城何家，早已期待很久。
　　楚炎跟在最后边，在走出大堂时，楚炎看了看另外两名参赛的年轻人，随后看着戴韵道：“参赛只限定了三人么？”
　　“嗯，每个外姓分支只准出三人！”戴韵轻轻点头。
　　“那咱们如何过去？”楚炎再次好奇询问道。
　　“从咱们这里到核心地带，需要连续赶路三天的时间！所以考虑乘坐灵兽，这样的话，中间会节省很多的时间。”戴韵开口道。
　　楚炎目光带着异色。
　　这府城范围也太广了吧。
　　从这小镇到府城核心地带都要三天？
　　当下忍不住问道：“咱们这里没有传送阵么？”
　　戴韵摇了摇头，解释道：“何家共有四个外姓分支，其中只有一个外姓分支内存在传送阵！”
　　在提到这个外姓分支的时候，戴韵好看的眉头微皱了下，显然并不是特别喜欢。
　　楚炎对于戴韵的表现，到是没有意外，同一个宗族的分支，自然会有很多的内部争斗。
　　不过戴家能够让幽冥殿亲自过来送请柬，这足以证明了，戴家在何家的地位还是非常不错的。
　　来到戴家外边的院子，那里准备了七头灵兽。
　　这灵兽看上去个头不小，而且非常的健壮，给人的感觉便充满了力气。
　　楚炎倒是第一次见到这种灵兽，不由多看了两眼。
　　“一人一头！”
　　戴暮云声音缓缓响起道：“出发吧！”说完率先骑乘在了一头灵兽的身上。
　　紧接着是二位长老。
　　戴韵此时也挑选了一头。
　　楚炎对这些没有多少的概念，就近一头，直接翻了上去。
　　不过在他落在上边的时候，这灵兽明显带着些许狂躁，好像不太乐意一般。
　　楚炎稍稍有些诧异，当下眉头微皱，分魂细微波动，身下的灵兽瞬间安稳了下来。
　　原本他并没有在意的，但在此刻他发现戴韵惊讶的看着他，而手里还拿着一个丹瓶……
第997章入城
　　“你怎么做到的？”
　　戴韵有些惊讶。
　　这灵兽叫做赤驹，喂养期间，会通过一些丹药让其熟悉一定的气味。
　　而想乘坐这种灵兽，需要吞服丹药才行。
　　她乘坐上灵兽后，这才想起忘了给楚炎，这丹药才刚刚拿出来，却发现楚炎已经安稳的坐在了上边。
　　楚炎怔了怔，看着戴韵手中的丹药，当下解释道：“温大哥提前给我了！”
　　“难怪！”戴韵一听明白下来，当下将丹药收了起来。
　　“出发吧！”
　　戴暮云的声音响起，在身下的灵兽身上拍了下，只见那灵兽低啸了一声，随后直接冲了出去。
　　当其余人跟上去后，楚炎同样的办法进行尝试。
　　这灵兽也动了。
　　而在离开戴家大门的那一刻，他感受到了来自这灵兽的灵力波动，随后他发现了，这灵兽踏步的时候，竟然是踏在虚空的。
　　瞬间楚炎满脸挂满惊奇。
　　好神奇的灵兽。
　　这世界真的是无奇不有。
　　接下来他感受到了什么叫做平稳，什么叫做舒坦。
　　因为这灵兽身体雄厚，坐在上边就舒服，而又因为这灵兽是踏空而行的，所以感觉不到颠簸。
　　这就算连续赶路三天也不会觉得累吧？
　　“第一次乘坐么？”
　　戴韵回过头，在发现楚炎的神色表现后，不由抿着嘴巴笑了笑。
　　只有第一次坐，才会有如此神色。
　　曾经的她，也是这般。
　　楚炎干咳点头。
　　“之前去过府城么？”戴韵再次询问道。
　　“没有！”楚炎摇头。
　　府城一直是他的目标，从墨烨大师被带走的那一天起，这里就是他的目标。
　　“你做好准备了！”
　　戴韵面露笑容道：“因为府城核心地带会颠覆你的想象！”
　　楚炎眉头挑起，这有什么不同的。
　　“等到了你就知道了！”戴韵神秘一笑，将目光收了回去。
　　楚炎看到戴韵如此，不免更加好奇。
　　其实不论灵城，兽城，乃至魂城，都给他带来了不小的吃惊。
　　圣台的悬浮，魂城的花开。
　　这一切的一切都足以他颠覆。
　　毕竟这些在三大帝国是根本无法看到的。
　　而府城作为名门府地的核心，这点表现上怕是会更加的突出。
　　所以他的脸上流露出了些许期待。
　　……
　　一天的时间过去，在戴暮云的带领下，他们已经步入了一个山脉之中。
　　这山脉虽然崎岖，但是在这灵兽的作用下，他们几乎全程无感。
　　所以楚炎在这个状态中，也进入到了修练之中。
　　当天夜幕，在戴暮云的带领下，他们临时休息了一个时辰，不过一个时辰后再次踏上了征程。
　　此刻尽管是夜幕，但是楚炎依稀可以看到空中踏虚而过的身影。
　　显然这些都是去往府城的。
　　第二天白天楚炎一如既往的修行。
　　但是在第三天的时候，他并没有如此，目光充满震惊的看着远处方向。
　　悬浮的山川流水，空中翱翔的灵鹤。
　　乃至还有通向云层的巨塔。
　　尤其是伴随着距离不停的拉近，他还看到了四座悬浮着的庞大山石。
　　而这山石之上依稀可以看到建筑存在。
　　“这山石之上，乃是四大炼丹家族！”
　　戴韵的声音楚炎不远处响起，随后指向那塔开口道：“此乃灵塔，只有得到秘境名额的人方可入内！”
　　楚炎满脸吃惊当下道：“那哪个是名门府地呢？”
　　“名门府在府城的云层之上！”
　　说着戴韵朝着天空指了过去：“自成空间！只有传送阵一个法门可以入内！”
　　“那药阁呢？”楚炎好奇道。
　　“府城核心，清水之上！”戴韵目光带着异色道：“那里是炼丹师的天堂！”
　　“那器宗呢？”
　　楚炎再次好奇询问：“还有幽冥殿和清音谷！对了，还有缥缈府又在哪来！”
　　楚炎此刻有太多的好奇了。
　　乃至于他不是一句话就能够询问清楚的。
　　戴韵此刻到是耐心一一解释道：“器城已经隐世，所在之地为府城之北，占据天剑山脉，孤风自赏！幽冥殿占据府城以东，以群山自居，俯视天地！清音谷则是以南，深入山谷，灵兽群居，鸟语花香！缥缈府则是以西，那里云雾仙境，神秘莫测！”
　　楚炎眉头挑起道：“那风门商会呢？”
　　戴韵目露异色道：“风门商会，在府城最边缘地带，紧邻风界！”
　　“至于其他的势力家族，大部分在府城之内！”
　　戴韵开口道：“卧虎藏龙，一流顶尖，比比皆是！”
　　楚炎目光浮动道：“包括了一些灵兽家族么？”
　　“是的！”戴韵微微颔首。
　　“那曾经的毒殿在什么位置，现在好像叫什么玄炎宗？”楚炎目光浮动。
　　毒殿最终的目的就是将曾经的山脉抢夺回来。
　　而和这个玄炎宗敌对上是早晚的事情。
　　不过按照之前的推测，这玄炎宗必定和名门府的某个人物有所关系，所以这块骨头并不是他想象中的那么好啃。
　　不过再难啃的骨头，他也要啃下来才行。
　　“玄炎宗距离幽冥殿不是特别远！”
　　戴韵开口道：“虽然没有幽冥殿规模那般的大，但也独霸一方！”
　　楚炎双眼微眯了起来。
　　有意思，真的很有意思，这府城比他想象中的还有意思。
　　“那不知道天坊在何处？”楚炎朝着天空看了一眼，目光再次看向戴韵问道。
　　“天坊和名门府距离不远，也在云层之上！”戴韵开口道：“那里可不是一般人能够进入的！”
　　“好吧！”
　　楚炎耸了耸肩，这天坊到底存在什么秘密呢？
　　他现在可是好奇的很啊。
　　他的师傅墨烨大师，应该也是在名门府的境地之内吧。
　　……
　　傍晚时分，他们来到了一个庞大的城门前，这里常开着，可以看到大量的人从这里出入着。
　　看着城门上边的府城二字，楚炎内心泛起一种说不出的波动。
　　府城，他这可算是来了。
　　思索中楚炎朝着天空看了一眼。
　　在他这个角度，发现空中悬浮的第四炼丹家族更加的庞大。
　　另外他还看到了圣台。
　　不过提到这圣台，他貌似两个身份都在器城。
　　早知道的话，他就应该提前将器城的位置转移到府城来。
　　“入城吧！”
　　在戴暮云的带领下，他们直接入城。
　　而在进入的时候，楚炎首先感觉到了潮气。
　　随后目光巡视，吃惊的过程中，他也明白了原因。
　　这整个府城的地面上都充斥着三寸不到的清水，在他好奇中，戴韵在旁侧道：“府城建立在水之上，中心地带也就是丹阁，那里是水源泉，那里的水流遍了整个城区！”
　　楚炎目光带着奇异，这倒是极具特色。
　　“先找个地方入住吧，明天一早在去往何家！”
　　戴暮云的声音响起，驱使着灵兽朝着府城深处冲去。
　　而一行人紧随其后。
　　这府城的确大，街道宽的吓人，在跟随中，他可以看到一些人骑乘着非常大的大家伙走动着，看着上去威风凌凌。
　　“楚公子，这里可不是我们那个小镇！”
　　这时旁边的戴韵再次道：“这府城之内便聚集了很多一流和顶尖势力！或许一个毫不起眼的人，都出自名门，所以在这里不可以轻易招惹他人，否则很容易引来灭顶之灾！”
　　说着戴韵的脸上挂满了郑重之色。
　　楚炎轻轻点头，深吸一口气也没有言语。
　　府城！
　　这就是府城！
　　不过他更想去的还是云层之上，自成空间的名门府地。
　　当然这个心思对于现在的他来说也只是想想了。
　　毕竟在不了解的情况下，他不会贸然去做一些事情。
　　就算要做，也要等到他的势力彻底稳定了方可。
　　那个时候他才有资本去叫板。
　　夜色开始变深，两个时辰后，戴暮云带着他们一行人在一个名为云楼客栈外停了下来。
　　这云楼客栈看上去非常的恢弘。
　　左右两侧可以看到两头凶兽盘踞，那目光冷冷的看着四周。
　　楚炎看了这两头灵兽一眼，神色带着波动。
　　王阶！
　　没错他感受的清晰，这两头灵兽绝对达到了王阶层次。
　　而这两头王阶的灵兽竟然在给一个客栈当看门的？
　　这……
　　这王阶灵兽如果放在三大帝国，那绝对是镇宗之兽，好吃好喝的养着。
　　“呵呵，楚公子有没有觉得差距很大？”旁侧的戴韵看着楚炎震惊的模样，不免再次咯咯笑了出来：“这个叫做牌面，整个府城的客栈酒楼，最低的都是天阶灵兽！不过王阶居多一些！”
　　楚炎震惊了下，深吸一口气后，没有在说话。
　　这名门府地的高手，怕是都汇聚在了这名门府内吧？
　　不过真的让人难以想象，同样是名门府的五城，但是这差距未免太大了吧？
　　“楚公子习惯习惯就好了！”
　　戴韵再次笑了笑。
　　楚炎满脸无奈，随后朝着客栈的大门看了一眼道：“咱们为何还不进去？”
　　说着那目光朝着里边望了一眼，发现是一条宽广的道路，显然是可以直接驾驭灵兽入内的。
　　戴韵开口解释道：“想要入内，必须要有客栈的人引领，否则贸然进入，这两头灵兽说动手便会动手，毫不留情！而且直接入内，也是对这家客栈主人的不尊敬！”
　　“因为很有可能这家客栈很有可能是一个顶尖势力所在……”
第998章战魂鼓
　　“可能是个顶尖势力？”
　　楚炎听到戴韵的话，满脸的不敢相信。
　　这……
　　这可真的是让他有些意外了。
　　“没错！”
　　戴韵认真的点头道：“在城内的势力，很多都会开个酒楼或者客栈，乃至一些大型的商铺！”
　　楚炎也没有在说话，不过神色带着些许的感触。
　　此刻的他想到的正是白图。
　　如果白图在，知道这些事情，应该也会觉得挺有意思的。
　　在他思索中，客栈内一名中年男子走了出来，看了一行人一眼道：“住客？”
　　“住客！”戴暮云轻轻点头。
　　“抱歉，我们云来客栈有个规矩，同行之人不可超过四人，阁下有七人在，住客的话怕是无法达成！”
　　那男子缓缓说道：“你们可以选择四人留下，另外三人去其它客栈留宿！”
　　“可否通融！”
　　戴暮云开口道：“我叫戴暮云，这次带家族年轻一辈前来比赛，只留一晚而已！”
　　男子神色带着惊讶道：“何家外姓分支？戴暮云，你应该是戴家现在的家主吧？”
　　戴暮云微微颔首。
　　男子抬起手一拜道：“原来是戴家主，既然这样的话，请入内！”
　　戴家乃是何家的分支，而且还是分支当中的中流砥柱，这个府城的人，几乎没有不知道的。
　　凭借这个分量，规矩完全可以打破。
　　楚炎在旁侧全程听着，目光带着异色。
　　看来每个地方都会出现同样的情况，任何地方都绝对的看重身份和地位。
　　戴家即为炼丹家族，那就有这绝对的分量，更何况还是四大炼丹家族何家的分支呢？
　　在中年男子的带领下，他们倒是安全入内，全程那两头灵兽安稳的趴在那里，没有丝毫动静。
　　来到里边，楚炎神色渐渐流露惊讶。
　　这外围客栈绝对算得上是好话。
　　其内建设，楼台亭阁，小桥流水，假山环绕可以看到一些鸟类灵兽飞行。
　　看上去非常的别致。
　　“你们七人，我会安排两个院子！”
　　中年男子说话间，带着他们来到了第一个院子前。
　　这里楼梯悬浮，渐渐踏行而上，所以一行人不得不跳下了灵兽。
　　这时戴暮云砖头看向了戴韵等人，开口道：“你们四人年轻人留宿在此吧！”
　　戴韵轻轻点头，表示没有意见。
　　“请入内！”中年男子说话间，摆了一个邀请的姿势，随后看向戴暮云道：“戴家主请随我去第二个院子！”说完朝着另外一个方向走去。
　　“四头灵兽……”
　　楚炎看戴韵三人直接上楼，而灵兽就在这下边待着么？
　　“灵兽不必理会，这里会有专人处理！”
　　戴韵回过头解释了一句，那身影已经朝着楼上走去。
　　楚炎耸了耸肩，跟在了最后边。
　　来到院子之内，清香扑鼻。
　　楚炎目光巡视，发现此地云雾缭绕，花开遍地，中央地带，还有一个水池，桥过之处有一座楼阁耸立，看上去颇为壮观。
　　这时两位侍女走了上来，对着四人弯腰一拜道：“四位，在这里留宿的时间里，有什么事情都可以传唤我们二人！”
　　“谢谢！”
　　戴韵说话间，那身影已经朝着楼阁的方向走去。
　　另外两名年轻子弟，也紧随其后。
　　楚炎是走在最后边的，而那神色还带着些许古怪。
　　因为他感觉得出来，此地是存在一个聚灵阵法的，这里灵气十足，哪怕修练，也是一个绝佳之地。
　　太让人难以想象了，一个客栈而已，竟然搞得如此精致。
　　来到楼阁前，楚炎抬头看了一眼，发现这里分作四层，也就是说每人居住一层？
　　不过在进入后，他发现并非如此。
　　一层，一个楼梯通向二楼。
　　而以这个楼梯为中心，左右两侧分别有两条通道。
　　在楚炎好奇这里是如何划分的时候，那两名侍女走了进来，其中一人开口道：“一楼为住宿区，一共四个房间，四位可以任意挑选！”
　　“二楼是修炼区，那里的聚灵效果更加显著！”
　　女子开口解释道：“三楼为战台，可以和府城所有拥有同类型战台的人，进行交战！类似小型圣台！
　　“四楼则是魂战区！”
　　女子开口道：“以魂而入，这个以丹阁打造，府城的所有家族和势力都配备在内！”
　　楚炎神色带着惊奇。
　　小型圣台就已经让人很惊讶了，这又以一个魂战区域。
　　给人的感觉到是好玩。
　　是魂力贯穿，以魂而战么？
　　在他好奇中，另外一名女子道：“如果魂战表现优秀，很有可能直接进入丹阁成为一名核心弟子！”
　　“好的，我们知道了，你们先退下吧！”戴韵在旁侧开口。
　　这些事情她第一次来的时候便接触了，而且也尝试过，但是上去后，第一场便败下阵来。
　　所以她并没有第二次尝试的打算。
　　那两名侍女，恭敬点头，当下退了出去。
　　“好了，赶了三天的路，早点休息吧！”戴韵说完，朝着住处方向走去。
　　这三天，一直在赶路，她现在的心思完全都是好好的沐浴一番，这样更加舒服一些。
　　在戴韵离开后，戴家的那两名年轻子弟，对视了一眼，对着楚炎示意了下后，走向了另外一边。
　　楚炎是戴韵的药童。
　　这药童在炼丹家族来说，地位或许不高，但是选对人的话，这可比他们炼丹师还要吃香。
　　而楚炎明显就选对了人。
　　他们家主的亲生女儿，而且就这一个，自然宝贝的很。
　　戴韵这次来，能够带着楚炎，也足以看的出来对楚炎的注重。
　　所以他们全程表现的客气了一些。
　　在两人也离开后，楚炎的神色波动起来。
　　那小圣台他没有多大的兴趣，毕竟想要对战的话，圣台更加适合他。
　　不过这魂战台，他却来了兴趣。
　　他的魂力强度一直在稳重提升，他到是想看看在这魂战台上，能否找寻到和他魂力同等级别的存在。
　　目光巡视一圈，确定三人不会在出来后，楚炎走向了四楼。
　　当然这个期间，他也在二楼，三楼分别看了一眼。
　　二楼，有阵印区域，四周封印聚拢，哪怕在楼梯上，他都能感受浓厚无比的灵力。
　　顺着上了三楼，这里很空荡，只建设了四个台子，而这个台子同样有阵印环绕，在这其中他感受到了空间波动。
　　这个倒是和圣台有着异曲同工之妙。
　　直接上了四楼后，楚炎发现这里稍稍有所不同，这里没有台子，只有用魂骨堆砌的阵印。
　　总共有四个，显然是可以提供四个人来用的。
　　楚炎的神色波动，当下走向了其中一个。
　　这时楚炎魂力波动，能够感受到这魂骨所带动的魂力波动。
　　清晰而透彻。
　　他身上也有魂骨，但是那些魂骨里边都有灵兽生前的意识存留，而这些魂骨的意识显然都清空了。
　　楚炎此刻盘坐在了其中一个上边。
　　思索一番后，楚炎魂力在此刻撑开，瞬间整个阵印开始环绕，而楚炎的魂力伴随着这股牵引感觉魂体也因此发生触动。
　　紧接着他触及到了空间波动，几乎在瞬间，他四周的环境发生了变化。
　　在他面前，是一个巨大的黑鼓。
　　楚炎有些不解，莫非是锤动这黑鼓么？
　　因为他看不到四周的人，也听不到任何的声音，所以完全仰靠他自己去摸索了。
　　打定主意，楚炎双眼微眯了起来。
　　魂力汇聚当中，直接化为了魂锤轰了上去。
　　这黑鼓没有丝毫的声响和震动，给人的感觉带着平静。
　　楚炎满脸疑惑，也就在此刻，那鼓瞬间在此刻动了，瞬间悬浮了起来，好似一个战台一般。
　　楚炎有些惊讶，当下魂力波动，落在了上边。
　　府城中心，丹阁悬浮于清水之上，中心地带，环形广场。
　　而在这环形广场的中心，一个巨大的黑鼓悬浮在那里，伴随着阵印缓缓流转。
　　此刻鼓声瞬间响起，传遍整个丹阁。
　　“我靠，竟然有人敢直接挑战丹阁！”
　　“谁的单子竟然如此大？”
　　“不过从这声音来看，如此响彻，这魂力级别，怕是不弱！”
　　环形广场，一道道身影开始汇聚。
　　目光同时集中在了那巨大的黑鼓上，魂力调动中，直接触及了上去。
　　瞬间，一个由鼓形成的战台出现在他们的脑海中。
　　此刻那里一团虚影等待着。
　　挑战者。
　　没错，震鼓则代表了挑战！
　　而且挑战的还直接是丹阁之人。
　　否则的话，大可以等到这黑鼓自己更变，这样的话，代表了任何人可战。
　　但是现在锤鼓……只有丹阁方可去接。
　　瞬间所有人的神色变化起来。
　　从这鼓声来看至少是开灵级别，而这个层次在年轻一辈当中很难让人触及。
　　所以眼下聚拢的人虽然多，但是却没有人贸然去应战。
　　在所有人震惊当中，两名老者在此刻出现，触及之下，面色都带着惊讶。
　　“好强的魂力，这挑战者怕是不简单呀！”
　　“这魂力带着很强的战意，应该是个炼器师吧！”
　　另外一名老者开口道：“呵呵，嘉老要不要上去试试！”
　　“我就算了，年轻一辈的玩玩就好，咱们这老骨头了，赢了还好，输了可就丢人喽！”
　　说完那嘉老，目光看向了下方，扬声道：“下边哪位弟子上去一试，倘若将此人胜了，奖励一枚六品丹药！”
　　“六品丹药？”
　　那嘉老声音落下后，所有的人都蠢蠢欲动起来。
　　六品丹药，这可是相当高级的存在。
　　“我来吧！”
　　此刻一人的声音响起，魂力骤然坠降，一道虚影直接出现在了那战台上。
　　“是四长老的弟子，田径，这次可有的看了！”
　　田径，年轻一辈的佼佼者，年纪轻轻已经是四品高级炼丹师，只差一步即可触及五品。
　　其魂力极其不俗，想来能够将这挑战者直接击败。
第999章碰到对手了
　　“哦？还真的有？”
　　楚炎看着眼前出现的虚影，眉头不由挑起。
　　当下内心充满了兴趣。
　　要知道他是第一次参与这个，所以并不知道这对手是如何安排的。
　　眼下出现一位，虽然不知道对手如何，但至少让他有了战意。
　　他到是想看看这府城有没有和他的魂力旗鼓相当或者是超越的存在。
　　“不管你是谁！”
　　这时那虚影的身影响起道：“既然敢挑战丹阁，那便是有些胆量，就让我看看你几斤几两！希望莫要让我失望了！”
　　话音落下，那虚影动了，直接朝着楚炎的方向飞奔而来。
　　伴随着距离拉近，强大的魂力直接朝着楚炎卷来。
　　楚炎魂力波动，稍稍有些失去兴趣了。
　　对方的魂力固然不弱，但是在他眼中，不堪一击。
　　“这挑战的人怕是吓傻了吧，竟然连动都不敢动了！”
　　“是啊！田径师兄要赢了，啧啧，六品丹药，轻松拿到手呀！”
　　在丹阁的人议论纷纷中，田径的魂力已经触及到了楚炎魂力所长开的范围。
　　而在此刻，楚炎的魂力瞬间波动，带着极致的力道，直接锤击了上去。
　　轰！
　　身下的战鼓传来一声动荡，楚炎跟前的虚影瞬间破碎，消失！
　　额！
　　楚炎怔了怔，面露古怪，他好像用的力道有些太大了。
　　此刻丹阁外边，一道身影飞速后退，此人正是田径，只见他的面色挂满了苍白，看上去还稍稍的有些难以置信。
　　开始没觉得什么，但是在触及的时候，他才感受到了对方的可怕。
　　对方就好似一座庞然的大山，耸立在他的面前，那根本是无法跨越。
　　尤其是……他能够感受到，对方只是随手的攻击而已。
　　这差距，太大了。
　　大到他有些无法接受。
　　其余的丹阁弟子，满脸发懵。
　　怎么回事，刚刚发生了什么？
　　刚才的田径是被秒杀了么？
　　这……
　　在丹阁的弟子都震惊的时候，悬浮的那两名老者也震惊了起来。
　　眉宇间的郑重之色流露了出来。
　　这挑战者的魂力应该不止开灵，怕是达到了神游。
　　而神游的话，至少是长老级别才能够触及的。
　　莫非是哪个宗门的长老，在这里玩呢？
　　“我来！”
　　此刻冷淡的声音再次响起。
　　这同样是一名年轻人，在他话音落下的时候，再次引起了四周不小的动静。
　　艺傅，二长老下的首席弟子。
　　此刻已经达到了五品初级炼丹师，在整个丹阁来说，绝对算得上是超强之列。
　　他的落下，让在场的人瞬间鼓舞起来。
　　这次应该有的看了吧？
　　“又来一个么？”
　　楚炎看着眼前的虚影，没有言语，魂力细微的触动着。
　　眼前此人的魂力明显强过于上一个人。
　　这时对方动了，直接朝着他的方向冲了上来。
　　这次楚炎把控的到是良好，同样冲了过去。
　　当两人对垒的那一刻，魂力碰撞，鼓声再次喧嚣。
　　“艺傅师兄果然厉害，加油！”
　　“艺傅师兄，好好教训教训这挑战者！”
　　丹阁环形广场的人看到上一次被秒杀的情况没有出现后，同时变得雀跃起来，纷纷开始鼓舞起来。
　　不过那两名老者神色依然带着郑重。
　　他们感受的清晰，这挑战者的魂力是收敛的状态。
　　这一点不免让他们想到的是，第一次的战斗，是因为楚炎没有把握好力道么？
　　如果真是如此的话，那这挑战者的魂力可是相当惊人。
　　神游怕是无疑了。
　　战鼓之上，鼓声澎湃不短，两道虚影碰撞的越发激烈。
　　楚炎对抗一番后，开始觉得无聊起来。
　　因为对方最强怕也是如此了吧。
　　最后再次拖延了一会儿后，他最终决定不再耽误时间，魂力瞬间搅动，眼前的虚影怦然破碎，直接消失在了他的跟前。
　　这一幕的突然发生，让丹阁围观的人，再次怔了怔。
　　什么情况？
　　这正激烈的状态，原本以为持续的时间会更长，但此刻突然中断，艺傅失败，多少让人有些难以接受。
　　而那两位老者到是没有惊讶。
　　对此结果他们早就看了出来。
　　“还有人么？上去弄死他！”
　　“这挑战者太气人了！”
　　围观的人都恨不得自己直接冲上去，但是他们也心知肚明。
　　田径和艺傅的前后失败，他们自然更不是对手了。
　　或许也只有他们丹阁年轻一辈中最出类拔萃的那几位能够抗衡吧？
　　时间一点点的过去，但此刻的战鼓一直未曾有人出现。
　　“嘉老，你上去会会吧！”
　　看到一直无人上台，另外一名老者的声音响起道：“你的魂力级别，神游已久，只差小步即可达到太虚，对付此人应该不在话下。”
　　按照他们的推测，这挑战者应该也是长老级别的。
　　如果让年轻人登台，怕是有些为难了。
　　那嘉老的神色带着迟疑，这的确不能干等下去，否则事情传出去了，怕是要让人笑话了。
　　在他刚打算应声点头的时候，一道虚影却在此刻先一步出现。
　　“这人是谁？”
　　“也是咱们丹阁的么？”
　　“这不废话么？应战者只能为丹阁的人，除了咱们自己人，莫非还有外人不成？”
　　在所有人争论的时候，那两名老者看着那出现的虚影，神色流露出了惊讶。
　　显然他们看出了此人是谁。
　　“这个丫头最近不是一直闭关么！”嘉老的声音缓缓响起。
　　“呵呵，这还用说，必定是这挑战者的表现，让她有了战意！”
　　另外一人笑眯眯的道：“不过这次可有的瞧了，不知道对方能坚持多久！”
　　嘉老含笑没有说话，显然对老者的话表示认同……
　　“还以为没人在上来呢！”
　　此刻的楚炎，看着眼前出现的虚影，眉头挑起。
　　看来还是有人的。
　　没错，原本他都选择放弃了。
　　因为在他上来后，等待的时间太长了。
　　从开始的一炷香的时间，到后边的两炷香，最后在他打算抽离魂力离开的时候，对方出现了。
　　楚炎魂力波动，他感受到了对方魂力的不俗。
　　这时那道虚影动了，直接朝着他的方向卷了上来，而在距离拉近的过程中，那魂力逐步增强了起来。
　　临近楚炎跟前，这魂力波动，堪称可怕。
　　楚炎目光带着异色，瞬间也动了。
　　在魂力碰撞上，多强的人，他都无所畏惧。
　　轰！
　　单纯的魂力碰撞下，一股强悍的波动动荡开来。
　　而这动荡锤击当中，下边的鼓声四起，回扬在整个区域。
　　“这不是开灵级别，怕是达到了神游吧！”
　　丹阁环形广场上，观战这次对战的人，同时震撼，眉宇间挂满了难以置信。
　　从这四起的鼓声来看，这超越他们太多的级别了。
　　开灵，这怕是不止了。
　　“看来对方的魂力也很强，怕是哪个宗门的长老级别吧！”
　　那嘉老的声音带着惊讶。
　　要知道魂力级别原本就难以提升，而能够达到开灵的年轻一辈便屈指可数。
　　而神游级别的话，只有一些长老级别的方可触及。
　　丹阁长老众多，而达到神游的，只有那么几位而已。
　　所以两人的神色注重起来。
　　此刻战鼓上，两道身影碰撞的更加猛烈，与此过程中，魂力节节攀升着。
　　“过瘾！”
　　楚炎此刻感受到了无比的畅快。
　　因为他的魂力可以做到毫无顾忌的释放。
　　而这种释放，让他感受到了畅快淋漓。
　　“到是不弱！值得我认真一些！”
　　清冷的声音响起，听上去带着淡然。
　　不过楚炎认得出来，这应该是一名女子。
　　而在此刻，楚炎感受到了对方魂力的恐怖飙升。
　　这瞬间的飙升，直接对他的魂力产生了恐怖的压迫之力。
　　楚炎内心震惊，对方竟然还潜藏着？
　　甚至他有一种感觉，对方或许不止如此。
　　在他思索中，他的魂力范围波动，极具缩小，这一幕的发生，无疑让丹阁围观的人振奋起来。
　　“呵呵，年轻一辈中，也就她能够超越咱们这些老家伙了！”
　　“是啊！”
　　嘉老的神色带着感叹。
　　因为哪怕是他，在魂力上都不是她的对手。
　　眼下，女子认真了起来，估计马上就要结束了。
　　“抱歉，你魂力不弱，但依然逃脱不了输的命运！”清冷的声音带着绝对的自信和说不出的高傲。
　　魂力汇聚，带着极其可怕的冲击朝着楚炎席卷而来。
　　这冲击，犹如沙漠中的风暴，席卷一切。
　　楚炎的虚影在这之下，显现的极其渺小。
　　眼看楚炎即将被吞没的时候，含笑的声音响起：“很好，你的表现也值得让我认真起来！”
　　没错，这时楚炎上来后，第一次以魂体发出声音。
　　而这年轻的声音，让观战的两位老者同时震惊。
　　没错，他们推测的挑战者也是年轻人，现在未曾想到竟然也是一位年轻人？
　　而且这认真是几个意思？
　　在他们想到这里的时候，一股同样可怕的魂力暴动而起，席卷之中同样惊天动地。
　　没错，楚炎此刻没有在收敛自己的魂力了。
　　而这种的爆发，让他感受到了前所有的舒适，好似憋到一定程度，能够有所发泄一般。
　　“轰！”
　　两股庞大的魂力再次碰撞，鼓声出现了前所未有的声响。
　　这声响响彻天地……
第1000章莫非是她
　　“这……”
　　环形广场围观的人，看着这一幕，满脸震撼和呆滞。
　　原本以为一面压制性的存在。
　　未曾想到挑战的人不仅没事儿，还完美的抗衡了下来。
　　“年轻一辈的挑战者，魂力还如此的恐怖！”
　　那嘉老的神色带着震撼。
　　原本以为这挑战者应该是坚持不了太长的时间，但是现在来看，他们是真的想多了。
　　或许这挑战者坚持的时间应该会更长一些。
　　没错，尽管楚炎有了惊人的表现，但是他们依然不相信，这挑战者能够在她的面前赢下来。
　　不过从楚炎的表现来看，这魂力应该达到了太虚。
　　神游之上的太虚，这哪怕是丹阁的长老级别的，魂力达到太虚的也屈指可数。
　　那真的是一个让人仰望的存在。
　　“有点意思！”
　　那声音此刻带着些许诧异。
　　楚炎这魂力突然的爆发让她有些意外了，不过意外之后，她开始提起了兴趣。
　　没错。
　　第一次，对一个人在魂力表现上来了兴趣。
　　眼前这挑战者，的确特殊，而且他能够感受到楚炎的魂力应该还有所收敛，但是这个收敛又能有多大范围呢？
　　“好玩！”
　　楚炎此刻内心也一片炽热。
　　碰到了。
　　没想到这上来还真的碰到了。
　　碰到了能够让他，完全去爆发的人。
　　虽然是个女的。
　　但是他已经将对方的性别忽略了。
　　完全将对方当成了一个对手。
　　这时两道虚影再次动了，而这次两人哪怕没有动手，都能够听到脚下战鼓的闷声咆哮。
　　好似有一头沉睡的凶兽在缓缓苏醒。
　　“一阶，开！”
　　清冷的声音落下，那虚影魂力突然收敛，但是在这瞬间，令人更加心悸的气息从那女子的身上波动出来。
　　楚炎此刻平静，魂力也在此刻收敛，波动中，同样令人心悸。
　　“疾！”
　　清冷的声音落下，虚影所涌动的魂力，犹如螺旋飓风，突然的爆发，所形成的势潮，相对比之前，再次有了升华。
　　丹阁围观的人，听到这清冷的声音，脑海中同时浮现出了一个人。
　　莫非是……她？
　　瞬间每个人的神色都变得震惊了起来。
　　没错，这一阶，貌似也有只她才能施展。
　　难怪了……
　　他们原本还好奇，他们丹阁中，谁的魂力达到了如此程度，原来是她。
　　而楚炎并不懂得那么多的魂技东西。
　　在他看来，魂力足够强的情况下，一切都是虚的。
　　魂力飓风莅临。
　　楚炎做的很纯粹，没有任何收敛的将魂力再次汇聚成了魂锤，直接轰了上去。
　　两股魂力再次碰撞，鼓声再次爆响。
　　这震动所形成的音波，牵连了丹阁的中心的那庞大黑鼓，一股可怕声效，再次回扬开来。
　　“这挑战者……到底是何身份？莫非是中域来的人么？”
　　“或许也只有中域的才有如此能力吧？”
　　看到这挑战者在她的如此强悍的魂力冲击下，依然能够完美的抗衡下来，纷纷震撼了。
　　能够和她有着如此比拼的魂力，他们一直认为在这名门府地是不存在的。
　　所以这除了是中域来的人，没有他人了。
　　“二阶开！”
　　虚影的声音依然清冷，这次话音落下，周身一个庞大的气场直接形成。
　　上次收敛，这次再次外扩。
　　但这次外扩并非之前的那般的分散性，而是外扩有形。
　　回旋之中，犹如黑色风暴将自己环绕。
　　这次那魂力犹如实质一般，清洗可见。
　　楚炎看到这一幕，神色渐渐变得注重起来，与此同时，内心变得更加火热。
　　好！
　　非常的好。
　　眼前这女子爆发的越强越好。
　　毕竟他还有分魂在。
　　而分魂和本魂融合的话，那可不是一加一那么简单。
　　不过他也要看看那对方的魂力爆发能否达到他施展双魂的界限。
　　“拟魂！”
　　楚炎思索中，那虚影周身的飓风魂力瞬间盘旋，竟然化为了一头高大十几丈的凶兽，朝着楚炎直接扑了上来。
　　楚炎看到这一幕，双眼不由微眯了起来。
　　魂技？
　　开始女子也动用了魂技，但是爆发的并不是特别强。
　　但是这次的魂技，却让他感觉到了可怕。
　　这庞大的凶兽，带着恐怖无比的压迫，给人的感觉好似，一口便将他彻底吞下。
　　“这次应该结束了吧！”
　　丹阁环形广场上，那嘉老双眼微眯起来。
　　二阶！
　　这和一阶完全是两个概念。
　　因为这个已经进入魂九渡的层次。
　　不过，这二阶，也是女子能够开展到的一个界限。
　　如果在高的话，对女子的魂体会有所损伤。
　　“吼！”
　　那庞大狐狸所化的灵兽咆哮，血盆大口张开，朝着楚炎直接扑了上来。
　　感觉是要将楚炎一口吞下去一般。
　　楚炎看着这席卷而来的灵兽，神色郑重更深。
　　不面对或许感觉不到，但是在面对过程中，真的感受到了前所未有的压迫。
　　这压迫还是来自灵魂深处的。
　　分魂在此刻调动，楚炎的是双魂在此刻开始熔炼在了起来。
　　瞬间楚炎的虚影在此刻变得凝实起来。
　　没错尽管在这区域内，但是依然变得凝实起来。
　　这时那庞大灵兽已经将他覆盖，可怕的牵扯之力，带着恐怖的吞噬之力，将他整个身影带动了起来。
　　亦或者说是被那灵兽吞了进去。
　　而处于在这庞大灵兽的腹部，那牵扯和吞噬变得更加狂然。
　　不过此刻的楚炎，双魂已经汇聚完毕，在面临如此狂暴的攻势，依然没有所动。
　　甚至一丝也无法触及。
　　“要结束了吧！”
　　丹阁的环形广场的弟子看到被挑战者被那庞大灵兽吞没的这一幕，同时松了口气，不过在松口气的时候，也带着无比的震撼。
　　震撼的是他们丹阁的那位，果然恐怖。
　　他们有猜过此人的魂力达到了如何程度，现在看到，依然超过了他们的预估。
　　不过这挑战者也是挺有本事的，竟然讲他们丹阁的这位，逼迫到了如此程度。
　　“终归结束！”
　　嘉老松了口气。
　　现在他倒是有些庆幸，还好的是当时的他并没有贸然上去。
　　否则丢人可就大了。
　　因为他断然不是那挑战者的对手。
　　“好像，并没有……”
　　另外一名老者此刻发现那十几丈的灵兽并没有出现虚化的迹象，依然在那里咆哮，甚至带着一丝挣扎？
　　开始这一丝挣扎或许显现不出什么来。
　　但渐渐这挣扎开始变得清晰起来。
　　整个身躯甚至开始变得扭曲。
　　嘉老看到这一幕，脸色顿时微变了下。
　　这……
　　四周看着这一幕的丹阁弟子，脸色同时微变，脸上挂满了难以置信。
　　轰！
　　这时怦然的声音响起。
　　那高大十几丈的庞大灵兽在此刻轰然炸开。
　　一团凝实的虚影悬浮在虚空中。
　　没错，那身躯看上去非常的凝实，相貌已经依稀可见了。
　　“此子，魂力莫非也达到了踏天九渡的阶段？”
　　嘉老的声音带着震惊和波动。
　　要知道，魂力级别划分清晰。
　　从最开始的通智，脱凡，开灵到后边的神游和太虚。
　　最后则是踏天九渡，也俗称魂九渡。
　　这九渡，一共有九阶。
　　每一阶的提升，都是难以想象的。
　　楚炎能够在二阶之下的力道上，完美抗衡下来，这证明自身也有二阶，甚至更高。
　　太可怕了。
　　这在中域都是绝对稀少的存在。
　　尤其是在年轻一辈中，更是屈指可数。
　　莫非真的从中域来了一位天才级别的人物？
　　在所有人呆目的时候。
　　冰冷的声音响起：“三阶开！”
　　声音落下，魂力再次变得极端，那身影此刻瞬间凝实。
　　楚炎正向面对，直接看到了女子的模样。
　　非常的美。
　　尤其是那一双眸子，漆黑如墨，看上去宛若黑宝石一般。
　　很漂亮的眼睛。
　　不过这相貌，瞬间被魂力所形成的风暴遮盖了起来。
　　楚炎内心颤动。
　　三阶？
　　这到底什么玩意？
　　没错，原本双魂融汇后，在面对此人的情况下，他的压力减轻了。
　　但此刻对方一个三阶落下，再次爆发的魂力，瞬间让他感受到了压力。
　　没错，这压力还非常的大。
　　楚炎不得不再次郑重起来。
　　原本以为自己双魂融合后，将对方击败或许变得轻松。
　　但是现在他不得不将这个想法压制下来。
　　这女子没有他想象中的简单。
　　“你是我同辈当中，见过魂力最强的，如果你在我接下来的攻击下，还能坚持下来……”
　　女子说到这里声音停顿了下道：“我会给你展示展示我最后的极限！！”
　　女子的声音落下，魂力暴动，下方的战鼓轰然炸裂。
　　那声音仿佛锤击在灵魂深处一般，让人难受。
　　楚炎神色变得认真。
　　这一路走来，他的魂力上从来没有惧怕过任何人，但此刻，他真的感受到了前所有为的压力。
　　“魂转！”
　　简单的两个字落下，女子周身的魂力，突然变得实质。
　　没错，实质。
　　“逆变为剑！”
　　女子的声音变得无比冰冷。
　　瞬间那魂力虚浮分化，变成了一把接一把的剑。
　　密密麻麻的让楚炎瞬间头皮发麻了起来。
　　这也行么？
　　在楚炎难以置信中，所有的剑在此刻动了，带着无比的锋芒，朝着楚炎席卷而来。
　　楚炎内心震撼。
　　这魂技还能有如此表现？
　　未免太夸张了吧？
　　第一次，真的是第一次，见到如此画面。
　　轰！
　　破空的声音带着战鼓的鼓声，混为一体，让人魂体颤粟。
　　楚炎感受到了威胁，双魂融汇的魂力完全爆发起来。
　　他有一种感觉，如果不如此做的话，这次他怕是真的要阴沟里翻船了。
第1001章胜之不武
　　“这魂技……”
　　环形广场，丹阁的众弟子，看着这一幕都带着震撼。
　　这魂力还能如此动用么？
　　这对于他们来说，真的是开了眼界。
　　匪夷所思，真的是匪夷所思。
　　“魂力对决，已经很久没有见过如此场面的存在了！”
　　“是啊，这挑战者……是炼器师的可能性很大，如果也是炼丹师的话，可就好了，招纳进入丹阁，必定能够大放光彩！”
　　嘉老和另外一名老者闲聊着。
　　楚炎在他们这位丹阁的武技下，还能够坚持的几率非常低。
　　所以他们认定了楚炎基本要失败了。
　　密密麻麻的魂剑划破虚空，这覆盖范围，让人退无可退，避无可避。
　　当然就算有，楚炎也没有闪躲的意思。
　　而是精光波动中，将自己的分魂更大的去激发。
　　他没有将魂力化为剑一般的能力。
　　他的分魂乃是剑魂。
　　这么多的剑，他的分魂在抗性上应该会更好。
　　所以他反应很快，以分魂为主，本魂去作为强大的支撑去抗衡。
　　当那魂剑如雨般垂落在他身上的时候，一股恐怖的剑气也在楚炎的魂力上席卷了出去。
　　楚炎的魂力和那剑雨瞬间激荡在一起的刹那，剑雨所形成的流势瞬间扭曲。
　　正如他所想一般，以分魂而行，在面对魂剑上，表现更加突出。
　　魂力不停的宣泄。
　　他只需要坚持，坚持对方魂剑的全部消逝。
　　渐渐，一半而过，三分二而过，乃至最后的全部，楚炎依然站在那里，只是身体的凝实再次虚幻了。
　　这是不停消耗魂力的结果。
　　不过站在楚炎对面的女子显然不比他好多少。
　　这武技，也同样让他的魂体变得虚幻。
　　“抗下来了，他又抗下来了！”
　　丹阁环形广场的外围，神色都巨变起来。
　　对于挑战者的身份更加好奇。
　　嘉老和另外一名老者对视了一眼，同样看到了对方眼中的难以置信。
　　这……
　　莫非这挑战者也是和他们丹阁这位一样的人么？
　　没错，除了这个，他们想不到其它了。
　　相对于外边的混乱，女子表现到是平静了许多，声音在此刻缓缓响起：“最后一击，如果你还能抗衡下来，我主动认输！”
　　简单的话音落下，全场哗然。
　　认输？
　　他们丹阁这位怕是第一次说出这两个字吧？
　　不过这个也代表了一件事情。
　　接下来的一招，他们丹阁这位是有着绝对自信的，否则断然不会如此。
　　“四阶！”
　　女子的声音再次响起，魂力再次升华。
　　身影再次如实质一般。
　　而那魂力再次宛若巨大风暴一般在周身盘旋。
　　四阶是她的极限，而这个极限她坚持不了太长的时间。
　　不过她有着绝对的自信，楚炎在她接下来的攻势下，坚持不了三秒。
　　楚炎看着女子的魂力再次变得如此鼎盛，内心着实咯噔了下。
　　这女人……
　　怎么消耗如此大，还能在瞬间变得如此可怕？
　　在他思索中，女子再次开口了：“魂变！”
　　简单的两个字在此刻落下，环绕在女子周身的魂力骤然化成了火焰。
　　没错，楚炎看的清清楚楚，那真的是火焰。
　　而且这火焰，映衬当中，让他的魂体竟然感觉到了炽热。
　　他有一种感觉，倘若魂体轻易沾惹了，怕是直接焚化了吧？
　　楚炎第一次感觉到自己好像要失败了。
　　没错，刚才的消耗，让他魂力损失不小，但是对方却依然在鼎盛中，而且表现还如此的古怪。
　　“竟然是这一招！”
　　外边嘉老看到这一幕，神色微变了下，最后深吸一口气道：“这次真的要结束了！”
　　旁侧那老者同样认可的点头。
　　这一招的可怕就在于，这化为火焰的魂力，哪怕沾惹一丝，都能够沾惹一片。
　　而这个根本无法设防。
　　此刻的楚炎，内心沉重。
　　不过，他并没有直接认输。
　　魂力瞬间汇聚在一起。
　　下一刻，没等对方出手，他率先引动了魂技。
　　没错，他全程没有引动魂技。
　　这次是他第一次的释放。
　　尖锐的声效，划破虚空直接朝着女子的方向席卷了过去。
　　这声效因为汇聚，而且是针对性的。
　　可以说只针对女子而言，但是对于外界，根本无从听到。
　　这个是他最后的抗衡，不过对此他并没有抱很大的希望。
　　但很快他的眉头挑起。
　　因为在他这尖锐的冲击下，环绕在女子的火焰魂力极具收缩，然后在他古怪的目光中，只见女子碰的一声，自爆了，然后消失在了他的面前。
　　“额？”
　　楚炎怔了怔，满脸的惊讶。
　　这……他算赢了么？
　　可是这个赢，他总觉得有些不太合适。
　　别说他了，就连丹阁观战的人都彻底的呆目。
　　发生了什么？
　　没错，对于他们而言，只看到了他们丹阁那位魂力化火，然后便自爆消失了！
　　挑战者赢了？
　　瞬间在场的人脸色难看起来。
　　这不算！
　　因为这个是他们丹阁自己的人出现的问题。
　　但是在有这个想法的时候，他们又感觉到了无力。
　　不算？
　　现在出问题的是挑战者的话，他们怕是会更多的嘲讽吧？
　　“事情没有那么简单！”
　　嘉老脸色变了变，虽然眼看着是他们丹阁的那位自己出了问题，但是他们看出了事情的蹊跷。
　　这件事情绝对没有那么简单。
　　一定是有什么原因，才会出现这种情况。
　　此刻的战鼓之上，楚炎也若有所思，最后稍稍有些无奈，魂力收敛，直接离开了战鼓。
　　因为总觉得有些别扭。
　　总感觉有点赢的胜之不武。
　　不过在离开战鼓后，楚炎盘坐在那魂阵中，目光再次闪烁。
　　不对。
　　因为他想到了一件事情。
　　火焰？
　　他的分魂内不是也有火么？
　　而且还是灵火。
　　在想到这里的时候，他有些懊悔，早知道不动用那个魂技了，直接引动他分魂内的灵火尝试下。
　　但是现在后悔也来不及了。
　　总不能在进去尝试下吧。
　　就算重新进去了，那个和他抗衡的人，也不一定会在出现吧。
　　因为那女子突然自爆，应该是受到了反噬。
　　噬孰轻孰重，对魂体本身都会造成一定的冲击。
　　站起身来，楚炎没有留在四层，转身选择了离开。
　　碰到一个对手不容易，尤其是在魂力能够完美对抗的对手，更是不易。
　　不过那个人是谁？
　　好奇当中，楚炎倒是肯定我一件事情，如果现实中见面，他一定能够将对方认得出来。
　　此刻丹阁环形广场，聚集的人开始退离散开。
　　不过散开的同时，都带着沉默。
　　挑战者赢了？
　　如果赢了普通的一些人，他们倒是也不会如此。
　　但楚炎偏偏赢得是那位……
　　此刻丹阁一处水莲府地之内，一名女子面色苍白的盘坐在一张玉床上。
　　白皙的脸蛋上挂满了愤怒和不甘。
　　没错，这个挑战者太混蛋了。
　　竟然用这种无赖的手段。
　　四阶之中，是她的极限范畴，也是她忍耐的范畴。
　　魂体是容不得受到影响的。
　　而楚炎偏偏以此进行冲击。
　　如此赢了，又能如何，胜之不武罢了！
　　所以她并不认为自己输了，如果还有机会，他会直接让楚炎见识下她魂力的强悍。
　　……
　　楚炎来到一楼，来到了唯一空着的房间内。
　　推门而入。
　　楚炎发现里边的空间非常的大。
　　巨大的水池，巨大的床，而在中心地带，还有一道巨大的光幕。
　　这光幕看上去是一处别致的景色。
　　从他的角度来看，对照的应该是外围的山脉。
　　原本他以为这个是特定的。
　　但很快他的双眼微眯了起来，以为他看到了这光幕景象中一道影子疾驰而过。
　　莫非是实时的。
　　实时看到外界动向？
　　这手段也太高明了吧？
　　观察了一会后，楚炎盘坐在了床上，进入到修练之中。
　　第二天，楚炎早早醒来。
　　推开门后，刚好看到了同样从里边出来的戴韵。
　　此刻的戴韵重新更换了一身衣服，黑色长发披散着，看上去非常的漂亮。
　　“早！”楚炎含笑打了一个招呼。
　　“早！”戴韵轻轻点头，不过那神色带着些许紧张。
　　楚炎看出了戴韵的神色，很快他明白了原因，想来是因为今天去何家的事情。
　　当下开口道：“表现出最好的自己，其它都是虚的！”
　　戴韵怔了怔，轻轻点头，没有说话。
　　表现出最好的自己，这个她也知道，但是该紧张的，她依然会紧张。
　　来到院子外，戴家的另外两人已经在了，此刻坐在那里闲聊着什么。
　　当两人走出来后，两人同时走了上来，看到戴韵后道：“大小姐！”
　　“有什么事情么？”
　　戴韵看两人神色各异，不免有些好奇。
　　“听这边的下人说，昨晚发生了一件大事！”其中一名弟子开口道：“魂战台上，丹阁的子清小姐从魂战榜下来了，一位未知的人，成功上了第一名！”
　　“怎么可能！”
　　戴韵听到那下人的话，满脸难以置信道：“子清小姐怎么可能会输呢？”
　　“确有此事！”
　　另外一名男子道：“现在整个客栈外边都在谈论此事，证明了这个消息的可靠！”
　　而在几个人探讨中，楚炎在那里，满脸的古怪。
　　魂战台，莫非是因为他？
　　“子清是谁？”
　　楚炎想到昨天和他对战的人，目光带着好奇。
　　那女子的魂力很可怕。
　　他相信，如果当时他不动用那个魂技的话，女子应该能够对他进行一次性压制。
　　这个压制，他自己都不清楚能否抗衡下来。
　　“子清你都不知道？”
　　三人的目光都诧异的看着楚炎，只见戴韵诧异的看着楚炎道：“子清是名门府地年轻一辈的第一人，层次实力已经入境，而且炼丹品阶达到了七品！无人可超越！”
　　“七品？”
　　楚炎瞳孔收缩了下，最重要的是还达到了入境？
　　这层次和天赋未免太吓人了吧。
　　他昨天和这样的人隔空较量了一回？
　　“现在知道有多强了吧！”
　　戴韵看着楚炎震惊的模样，不由道：“不过能够将她击败的人，也不知道会是谁，不过是这名门府地的人可能性应该不大！”
　　“的确不大！”
　　楚炎点着头，表示着认可。
　　算下来他并非是名门府地的，而是三大帝国的。
　　不过这句话是留在他心里说出来的。
第1002章有一位是药童
　　“都起来了？”
　　外边三人入内，带头的是戴暮云，在他身后跟着昨天的那两位长老。
　　“父亲！”
　　戴韵此刻跑了上去，直接抱住了戴暮云的胳膊。
　　戴暮云满脸笑意，随后抬起头看向楚炎三人道：“走吧，咱们现在去何家！”
　　三人同时跟了上去。
　　当他们朝着外边走去的时候，戴韵不由看向戴暮云道：“父亲，您听说了么？”
　　戴暮云点头间，眉宇间流露出郑重之色。
　　旁侧那两位长老神色也是如此。
　　子清，年轻一辈的第一人。
　　哪怕他们在子清面前也不是对手。
　　而这样一个天赋妖孽的人，竟然在魂战台上输了。
　　这个太令人匪夷所思了。
　　赢的人是谁，怎么赢的。
　　这个都值得让人深思。
　　“真好奇挑战者是谁，也不知道能否见到！”戴韵忍不住好奇开口。
　　“呵呵，莫要想了，这样的人可不是咱们能够见到的！”戴暮云呵呵一笑。
　　能够在魂力上将子清击败，那势必也属于妖孽级别的。
　　而往往这种的存在，背后必定是一个庞然的宗族。
　　他们虽然在名门府地之内也有些名头，但是这名头极小，而且还是因为何家，否则，谁会知道戴家？
　　重新骑乘上来时的灵兽，直接离开了客栈。
　　来到外面后，楚炎朝着空中的四座悬浮台看了一眼。
　　这如何上去？
　　应该会有传送阵吧？
　　思索中，楚炎目光看向四周，对这府城熟悉起来。
　　渐渐他的神色流露出些许奇异。
　　因为这街道上随处可见炼丹的人，盘坐在一处，丹香缭绕。
　　不得不承认，这府城不愧是以丹为主的。
　　“这府城之内，基本都是以炼丹为主，每个家族，皆有炼丹师的存在！”
　　戴韵看楚炎的目光好奇看着四周，不由道：“只要是炼丹师，在这里都能够找到势力依附，当然最好的去处还是丹阁！那里四大炼丹家族共同维持！而且好处很多！”
　　说着戴韵的神色流露出期待。
　　这个同样是她期待的。
　　这也是她想要进入何家的根本原因。
　　楚炎只是点点头。
　　他对丹阁兴趣不大，但是对名门府有着浓厚的兴趣。
　　他师傅墨烨大师，此刻被关押在名门府之内，其中的原因，他必须好好的调查下。
　　不过按照他的推测，应该和天坊逃脱不开关系。
　　半个时辰后。
　　在戴暮云的带领下，他们进了一处豪华府邸之内。
　　上边一个牌匾清晰写着何家二字。
　　显然是何家在下边的直系分支。
　　“这里有传送阵，能够直接上何家！”戴韵看向楚炎再次解释道。
　　楚炎并没有意外，毕竟已经猜到了这些。
　　不过他也有一个好奇：“这上边，能够直接踏空上去么？”
　　“可以！”
　　戴韵开口道：“四大家族之地，和圣台不一样，没有那么多的限制，不过非何家的人贸然上去，是会受到严惩的，所以一般人不会那样去做！”
　　楚炎微微颔首，刚打算说什么时，含笑的声音响起：“戴家主来的挺早，一起走吧！”
　　抬头看去，发现一名中年男子带着五人走了上来。
　　同样两名长老和三位年轻人。
　　“咦，你们戴家参赛四人么？”那中年男子上来后，看了看楚炎这边。
　　四位年轻人？
　　这和参赛的人数有些不太符合。
　　“有一位是药童！”
　　戴暮云淡淡开口。
　　而在两人交谈当中，戴韵小声在楚炎旁边道：“他们是周家，同样是外姓家族！我当时说的传送阵就建立在了他们周家！不过还好的是，他们炼丹一直拍在我们家族后边！”
　　楚炎眉头挑起。
　　别管周家炼丹能力如何，有这传送阵在，何家必定会和周家来往更加密切一些。
　　这个是根本无法改变的东西。
　　“药童，呵呵，怎么还带着药童出来了！”周家家主周年朝着楚炎扫了一眼，随后便将目光收了回去开口道：“哦，对了，不知道戴家主可否收到幽冥殿的邀请？”
　　“自然！”戴暮云点头间，不明白周年为何会如此询问。
　　“哦，那应该是红色的吧？”周年嘴角翘起。
　　“还有其它颜色？”戴暮云怔了怔。
　　“当然！”
　　周年哈哈大笑，抬起手，一张金色的请柬出现在手中道：“和何家请柬同色，是绝对的贵宾级！”
　　戴暮云脸色不太好看，最后冷哼一声道：“周家主心思可真够多的，希望比赛的时候，能够拿到第一才好，咱们走！”
　　说完带着头朝着何家里边走去。
　　戴家两位长老，和楚炎等人紧跟在了后边。
　　“这周家的太讨厌了，总是和我们戴家相比，气着我父亲！”
　　戴韵走了一段距离后，那脸蛋上带着些许怒气。
　　楚炎笑了笑，这种事情是非常正常不过的。
　　尤其是同一个宗族的，更是如此。
　　而周家对待戴家如此，其实也证明了，戴家一直威胁着周家的地位，如果不是因为一个传送阵，或许这外姓分支便是以戴家为主了。
　　在戴暮云的带领下，很快一个庞大的广场出现在他们面前。
　　广场一个传送阵浮动着。
　　而维持这个传送阵的是三位老者。
　　“劳驾三位前辈，我们去宗族本家！”戴暮云恭敬朝着三位老者一拜。
　　这三位老者都是何家宗族的中坚力量。
　　炼丹记忆都非常的高超。
　　尽管现在维持传送阵，但是没有人敢轻易懈怠。
　　“戴家主客气了，请各位入内！”
　　一名老者扬声开口，看戴暮云一行人进了其中后，直接催动传送阵，伴随着空间之力的波动，七人直接消失在了传送阵之中。
　　“三位长老，我们也去宗族本家，劳驾了！”
　　周年此刻带着五人也走了上来，脸上带着笑意。
　　“入内……”
　　那老者缓缓开口道。
　　声音落下，一行人进入其中，伴随着传送阵的催动，同样消失。
　　何家，四大炼丹家族之一。
　　名门府地绝对的顶尖存在。
　　宗族所在，天空而立。
　　当一行人出现在一个巨大的平台上时，楚炎朝着下方看了一眼，发现这个平台竟然是透明的，可以完美的看到下方的城池。
　　这种感觉非常的奇妙。
　　惊奇当中，苍老的声音响起：“戴家的住处已经安排好，二丛院！”
　　楚炎抬起头，发现是维持这个传送阵的一位老者所说。
　　戴暮云朝着那老者一拜，朝着何家深处走去。
　　刚走没多远，苍老的声音响起：“周家，一丛院！”
　　戴暮云脚步停顿了下，面色再次变得不太好看，最后不免冷哼了一声。
　　楚炎看着不免摇头。
　　何必在意这么多呢？
　　想着楚炎的目光看向了四周，开始对何家的环境的熟悉起来。
　　这个已经是他一直以来养成的习惯了。
　　这样不论发生什么样的事情，他都能够想好最佳的退路。
　　况且在这里还有他得罪过的人，田落！
　　按照戴韵所言，田落的爷爷还是何家的一位长老，虽然他并不惧怕，但还是安全为主。
　　何家范围很大，好似一个小镇一般，各种街道规划有序。
　　甚至还有标牌指向，看上去清晰了然。
　　“韵儿！”
　　这时开心的声音响起，只见一道身影冲了过来，正是有段时间不见的田落。
　　戴韵看到此人，眉头顿时皱了起来，轻轻点头也没有说话。
　　而田落上对此到是没有在意，依然满脸笑容的走了上来，不过在此刻，他也注意到了同行的楚炎，脸色瞬间变化：“你竟然没死？莫非你吞服的莲子真是假的？！”
　　其实当时在戴家大堂他便有了如此猜测。
　　他是戴家大长老的弟子，所以对大长老还有所了解的。
　　大长老绝对不会在这方面隐瞒，既然说没有丢失，那必定没有丢失。
　　但又因为楚炎当时吞服那莲子，他看的清清楚楚！楚炎吞服结束后，层次的突然提升，他同样看的清清楚楚，所以一直不确定。
　　现在看到楚炎还活着，基本肯定了楚炎吞服的是假的。
　　否则楚炎吞服整颗下去，七天灵力早就衰败而亡，根本不会活到现在。
　　不过虽然是假的，但是层次提升到是真真切切，证明了楚炎身上必定存在好东西。
　　在戴家行事畏手畏脚，但是在何家可就不同了。
　　他爷爷可是何家的长老，所以尽管他是外姓，但待遇奇高。
　　乃至何家的一些核心弟子都无法比拟。
　　楚炎还敢来，他倒是佩服楚炎的勇气。
　　想着，田落的脸上布满冷笑和杀机。
　　“田落，你在那里乱说什么！”戴韵满脸怒气。
　　这个家伙是还在怀疑楚炎么？
　　田落干笑了下，目光浮动中，主动看向楚炎道：“兄弟，抱歉了，前段时间是我误会了你，兴许……还真的是其他人吧！”
　　那‘真’字，田落故意咬的很重。
　　对此，他相信楚炎心知肚明。
　　“我一个小药童可承担不起田少爷的道歉！”楚炎淡淡开口。
　　这田落最好是不要轻易招惹他，否则……上一次逃脱了，第二次同样的情况绝对不会在出现。
　　田落再次冷笑，随后目光收回，看向戴暮云道：“对了戴叔叔，我听到内部消息，这次外姓分支的比赛，不在咱们何家举行！”
　　“不在家族，在哪？”戴暮云的声音带着不解。
　　“在丹阁！”
　　含笑的声音响起，是从后边传出来的。
　　一行人回过头，发现周家六人走了上来，那神色看上去非常平静，显然早就知道了这个消息。
　　周年说完，目光朝着田落看去道：“田少爷，记得替我像你爷爷问好！”
　　田落笑着点头道：“周家主客气！”
　　“这次比赛为何在丹阁？”戴韵满脸不解。
　　这比赛是宗族内自发组织的，和丹阁没有丝毫关联，现在比赛的地点却放在丹阁，却显现蹊跷了一些。
　　“四大炼丹家族排比将近！”
　　田落开口道：“仇家下发命令，这次四大家族排比提前进行，而且以外姓共同进行争斗，排名第一的所属家族族长将继任丹阁下一任丹主！”
　　四大家族每隔三年都会进行一次排比。
　　六年前向家排比第一成丹阁之主，仇家担任副阁主！这三年则是由仇家做任阁主，向家为副阁主，今年倘若轮不到何家，可就让人笑话了。
　　毕竟王家一直都选择退隐，不参与竞争。
　　所以这次何家至少也要拿到一个第二名才说的过去。
第1003章在见何青云
　　“之前都是何家直系核心弟子排比，为何这次会轮到外姓！”
　　戴暮云眉头皱了起来：“难不成丹阁长老会已经通过了？”
　　一般的事情，丹阁阁主可以自己决定。
　　但是像这种涉及到丹阁阁主筛选的事情，丹阁长老会一般都会直接进行干涉，防止出现作弊等事情的发生。
　　而这次以外姓之人代表四大家族进行排比，听上去就异想天开，难不成长老会还同意了不成？
　　楚炎也有些诧异。
　　四大家族排比，理论由四大家族的核心弟子进行比赛才对。
　　现在以外姓弟子进行，的确让人感觉到古怪。
　　“没错！”
　　田落开口道：“长老会对此没有异议！并且觉得以外姓弟子进行排比，是一个不错的选择。”
　　戴暮云眉头皱的更深，这样的话，外姓分支所承担的压力可就大了。
　　楚炎听到田落后边所说，转念想了想，内心倒是认可一些。
　　外姓家族的确能够体现出一个家族的强弱。
　　不过……这个由长老会直接提出引导好像更合理。
　　现在仇家主动提出，让人感觉有些古怪了。
　　当然或许也是他多想了。
　　“先回去吧，具体事情，家主应该会召开通知的！”
　　戴暮云开口说完，便驱使着灵兽朝着里边方向继续走去。
　　楚炎等人紧随其后。
　　来到那二丛院，楚炎发现这里比他想象中的大，简直就是一个府邸。
　　独立的花园，水池！
　　甚至还有一个耸立很高的观景阁。
　　设置非常独特，美观。
　　往里边，一排环绕的四合院，看上去同样的精致。
　　戴暮云等人自然住在主室，而楚炎则是在旁侧的一个房间入住下来。
　　里边条件还算不错，看上去非常的宽敞。
　　而且里边摆放着各种绿植，看上去也让人舒心。
　　楚炎原本对这些绿植并没有上心，但是偶然扫过，眉头挑起。
　　五品灵草，震神菊。
　　顾名思义，能够让人在修练过程中，保持心思清明，绝对的好东西。
　　而且稀少。
　　未曾想到这等东西，在何家的房间内，竟然是摆放之物。
　　从这里也可以看得出来，这何家底蕴有多么的庞大了。
　　来到床边，楚炎直接盘坐进入到修练当中。
　　他虽然也很想去丹阁，但那里应该不会让他一个药童前去。
　　所以接下来的时间里，他在这里好好的修练，然后等待幽冥殿那边的继任大典即可。
　　……
　　时间消逝。
　　夜幕降临，这时敲门的声音响起。
　　楚炎打开房门，发现戴韵站在门外。
　　“今天下午何家已经正式通知，两天后所有的外姓参赛之人，前往丹阁进行排比！”
　　戴韵说话间脸上带着兴奋道：“这次带我们前去丹阁的人，你可知道是谁？”
　　“额？”
　　看着戴韵那小脸兴奋通红的模样，楚炎面露古怪道：“该不会是何青云吧！”
　　“没错，何少爷！”
　　戴韵重重点头道：“今天他还和我说话了！”
　　说着那眉宇间还带着兴奋：“对了，我和何少爷提了一下你，他说你如果想去的话，可以一起去丹阁走走！”
　　“额，是么？”
　　楚炎一听，顿时怔了怔，脸上带着惊讶。
　　按理来说，他一个药童，应该是没有资格前去才对，就算何青云在好说话，应该也会拒绝。
　　但是现在同意……
　　莫非？
　　“好了，你继续休息吧，两天后咱们一块去丹阁！”
　　戴韵说完转身离开了，因为丹阁她也未曾去过。
　　在戴韵离开后，楚炎重新回到了房间，来到床边后，楚炎若有所思，莫非是戴韵提到了自己的名字，刚好何青云记得他？
　　这种可能性不是没有。
　　夜色渐渐变深，修练中的楚炎睁开双眼，看向门外。
　　刚刚走下床后，敲门的声音便响了起来。
　　楚炎打开房门，一道身影站在门外，后者目光落在楚炎身上后，笑意浮现道：“楚兄弟，还真的是你！”
　　“何青云！”
　　楚炎有些意外。
　　没错，眼前的人尽管有了一些变化，但是他依然认了出来。
　　何青云也打量楚炎一眼，含笑道：“这么久不见，不邀请给我进去坐坐？”
　　楚炎怔了怔，当下邀请何青云走了进来。
　　当何青云坐在外边的椅子上后，含笑看向楚炎道：“在听戴小姐提到楚炎的时候，我便想到了你！”
　　“你怎么确定是我？”楚炎好奇道。
　　没错，这就是他疑虑一个一个地方。
　　这世界重名的人太多了，这何青云不应该肯定是他才对吧。
　　“你上了圣台的时候，我便关注到了你！”
　　何青云嘴角翘起道：“虽然你当时戴着面具，当我相信我自己不会认错！”
　　说着，何青云面露尴尬道：“算下来在火神门的火域当中，我还欠了你一个人情！”
　　当时楚炎将火灵给他，因为一个猝不及防，让火灵逃脱，现在回想他还有些尴尬。
　　这也是他从小到大最为尴尬的一件事情。
　　正因如此，他才对楚炎的印象深刻。
　　所以听到戴韵提到的药童名字为楚炎时，他脑海中的记忆瞬间被翻腾了出来。
　　他并不认为是重名，因为楚炎在圣台出现过，刚好他也见到了。
　　当然，他也一直相信一件事情，这世界上没有那么多巧合。
　　楚炎有些疑惑，这何青云何时欠的他人情？
　　何青云或许看出了楚炎的疑惑，当下解释道：“当时楚兄弟在火域拿到了一个黄色火灵，我讨要的时候，你便给了我，当时因为我不太相信你会给我，所以那让那火灵直接给逃脱了！”
　　“额！”
　　楚炎干咳了下，没想到何青云还记得这些，当下干咳道：“事情过去已经很久了，我早就忘了，所以何大哥就莫要在意了，况且我一个不见经传的人，也不值得何大哥惦记着。”
　　当时的火灵他心知肚明，所以这才大胆的交给何青云。
　　因为他知道何青云是绝对接不到的。
　　没想到此人到现在还记得。
　　“呵呵，不能不在意，我这个人对人情看的很重！”何青云含笑道：“另外你可不是不见经传，火域双榜第一，将公孙绝都给压制了下去，那小子可是中域来的人！”
　　当时公孙绝可是被整个火神门力撑，但是那么大的火能依然被楚炎拿到了第一。
　　从这里也可以看得出来楚炎的本事。
　　所以他内心对于楚炎到时有些敬佩。
　　这次凭空而立圣台，无败绩的情况下，上了七十多名，而且紧跟着那个神秘的左凡。
　　两匹黑马，乃至他都期望着楚炎能够和左凡对抗一次。
　　楚炎满脸无奈，嘴唇动了动，也不知道在说什么。
　　“这次你怎么跑到了戴家，而且还做了药童？”何青云看着楚炎有些不解。
　　楚炎一个圣台高手，这不论去哪个势力，都能够受到足够的重视。
　　而到戴家做一个药童，这他真的不太理解。
　　“说来话长！”
　　楚炎暗叹，随后转移话题道：“对这次的排比有信心么？”
　　四大家族，王家退隐，算下来只是三大家族的比拼。
　　上上一次向家为主，上一次仇家，这一次如果何家拿不到可就有些尴尬了。
　　何青云摇了摇头道：“如果是核心弟子比拼，我倒是有些信心，但是以外姓家族比拼，可变性太大，这就有些不太好说了。”
　　说着何青云脸上又挂上了笑容道：“不过我们何家对丹阁之主没有那么多的渴求，胜败看天意吧！”
　　何家这六年倒也乐得自在。
　　如果坐了丹阁之主，虽然有一定的权势，但事情也将会变得更多。
　　“你有没有想过仇家为何在下去之前，下这么一条指令？”楚炎看着何青云说道。
　　“这个……”
　　何青云神色带着郑重，点点头道：“有想过，开始觉得仇家很有可能是想继续连任，才会如此！但是我们调查过仇家的外姓分支，并没有说特别突出的炼丹人才！”
　　如果仇家外姓分支当中，出了一位天赋绝伦的人，提出这样的指令倒是在常理之中。
　　但是调查结果并未如此，可就令人觉得奇怪了。
　　所以到现在他们都猜测不到仇家的目的。
　　楚炎目光带着异色。
　　他个人对仇家一直心怀敌意，所以仇家的动向他还是非常关注的。
　　“丹阁现在是如何分布的？”楚炎好奇问道。
　　“丹阁么？”
　　何青云微笑道：“丹阁一直由阁主和副阁主存在，也就是每次排比的第一名和第二名！最后一名则为执行总管！如此的话，是为了互相监督而行！”
　　“当然更高的还有一个长老会，这个长老会核心是由名门府和丹阁固定席位组成！算是丹阁权势最大的存在，一些重要事宜，都要通过长老会方可！”
　　何青云开口道：“至于其它……还有外门弟子，内门弟子和核心弟子！”
　　丹阁也有自己的发展，自己收纳的人才，这些从头到尾都不会有丝毫变化。
　　而这些弟子是有资质能够成为固定席位长老的，而长老还能成为名门府长老会成员。
　　可以说分布非常均匀。
　　楚炎微微颔首道：“那有没有可能丹阁下边的人直接担任阁主？”
　　“这个不太可能！”
　　何青云直接摇头道：“丹阁从建立便由我们四大炼丹家族进行主事，丹阁自己的人，最多也只是晋升到固定席位的长老而已。”
　　楚炎眉头微皱，这他还真的看不出来，仇家的目的意欲何为。
　　“不用想那么多！”
　　何青云看楚炎眉头微皱，含笑道：“仇家有什么目的，过几天便一清二楚！”
　　他们研究仇家的目的时间比楚炎长多了，但是他们依然没有猜测到具体因素。
　　楚炎这刚刚得到消息的更不可能想到。
　　现在唯一的办法就是等，等着排比那一天的到来，这样的话，一切都将真相大白。
　　楚炎点点头，临时将这个心思放了下来。
　　“你是不是和仇家有仇？”何青云突然如此一问。
　　据他了解，仇家在三大帝国那边一直在追查一人。
　　这个人好像姓楚，之前他没有多想，现在不免将这个人和眼前的楚炎联系在了一起。
　　“的确有点仇怨！”楚炎没有隐瞒，缓缓道：“不小心杀了仇家五位长老和仇家家主的弟弟，好像叫仇都的！”
第1004章进入丹阁
　　“你杀了仇家这么多人？甚至还有仇家现任家主的亲弟弟？”
　　楚炎说的轻描淡写话，让何青云瞳孔收缩起来。
　　五位仇家长老，包括仇都？
　　仇都貌似已经进入空门了吧？
　　楚炎在三大帝国就干了如此惊天动地的事情么？
　　这也难怪仇家会专门针对一个三大帝国的人，进行追查了。
　　五位长老也就算了，仇都，现任仇家家主的亲弟弟都死在了楚炎手中，这仇恨已经无可消退了。
　　现在他有些庆幸当时在火神门并没有和楚炎有所冲突和过节，不然为何家招惹一个这样的敌人，那他真的是何家罪人了。
　　“那你还要去丹阁么？”
　　何青云这时想到了什么。
　　楚炎现在是真实面貌，而丹阁排比之日，仇家的人必定也在，如果发现了楚炎势必会引起不小的纷争。
　　“戴个面具吧！”
　　楚炎自然也考虑到了这些，而戴面具的话，是最好的保障。
　　当然他也可以选择不去，但是丹阁如何，他也想见识下，毕竟丹阁可是号称炼丹师的最向往的地方。
　　而他师傅，墨烨大师曾经就是丹阁出身。
　　如果他不去看看，总觉得会少些东西。
　　但是贸然戴上面具的话，戴家这边……
　　何青云看到了楚炎的迟疑，沉吟了下道：“这个好说，两天后，我给你安排到位了！”
　　楚炎有些疑惑，但何青云既然如此说，那或许真的想到了办法，所以他耐心等待便是。
　　接下来的时间，两人闲聊了一番，深夜后，何青云便离开了。
　　楚炎盘坐在那里，再次进入到了修练之中。
　　接下来的时间倒是平稳。
　　第一天，楚炎全程修练无人打扰。
　　第二天，戴韵找上门一次，所说的话题依然逃不开何青云。
　　按照戴韵所言，何青云和她一起聊得时间很长，聊得事情也非常的多。
　　楚炎看着戴韵兴奋的模样，不免笑了笑。
　　这女孩到底是女孩。
　　第三天，也就是要出发前去丹阁的这一天，楚炎的房门再次被早早的敲开。
　　打开房门，戴韵站在门外，看到楚炎后直接抬起手，一个面具出现在手中：“何少爷说，咱们这次走特殊路线，每个人都戴着面具，好喝其它宗族外姓区分开！”
　　“额！”
　　楚炎面露古怪。
　　何青云想到的办法就是这个么？
　　每个人都戴一个面具？
　　不过想想看，这样虽然突兀了一些，但的确不失为一个好办法。
　　接过面具，戴韵直接道：“咱们走吧，何少爷在前院等着咱们呢！”说完带头朝着外边走去，从那跳动的身影可以看的出来，此刻的戴韵很开心。
　　并没有那种因为比赛而产生的紧张感。
　　这个应该归功于何青云。
　　如果他猜测的没错，何青云应该没少对戴韵进行鼓励。
　　来到前院，楚炎发现这里汇聚着二十人。
　　这二十几人中，他看到了戴暮云，看到了周年，还有其余三位中年男子，应该是戴家的另外三个外姓家族的家主。
　　除了三人，还有三位老者。
　　这三位老者身穿的长袍山印着一个何字，显然是何家自家的长老。
　　只有剩下的十几人，此刻都戴上了面具，而且还清一色的一模一样。
　　如果他们不戴个面具，还真的有些格格不入。
　　“怎么还带了一个药童？这不太合适吧？”
　　这时冷笑的声音响起，是站在何青云旁边的一名男子说的话。
　　此人虽然戴着面具，但是楚炎还是认得的出来，正是田落。
　　“药童？”
　　田落的声音落下后，瞬间吸引了四周所有人的目光。
　　“戴家主，这位应该是你们家族的药童吧？”周年在旁侧看着，声音带着些许笑意。
　　戴暮云眉头微皱，刚打算看向戴韵说些什么时，冷淡的声音响起道：“我准的，你有意见？”
　　声音落下，在场的人同时楞了下，因为开口的正是何青云。
　　何青云何家的少爷。
　　天赋异禀，在炼丹的造诣上更是惊艳连连。
　　现在已经为五品高级炼丹大师，只差一步即可跨入六品。
　　在整个何家都是极具话语权的存在。
　　虽然何青云乃是现任家主弟弟的儿子，但是其优秀程度，极有可能会继任何家下一任家主之位。
　　田落面色大变，着实没有想到是何青云准的，当下低声道：“何少，抱歉，我还以为……”
　　何青云冷冷看了田落一眼没有说话。
　　戴暮云此刻眉头张开，笑容浮现。
　　而周年眉头微皱了下，但是很快变得正常下来。
　　“好了，现在人也到齐了，五位家主，你们就留在何家吧！”
　　“至于参赛弟子，现在统一戴上面具，随我去丹阁！”何青云说完，刚转过身，突然想到了什么，再次回过头，看向了楚炎所在方向道：“那位药童……你没资格参赛，全程就跟在我旁边吧！”
　　楚炎看向戴韵道：“戴小姐，那我……”
　　“去吧！”戴韵轻轻点头。
　　楚炎走了过去，在来到何青云身边后，细微的声音响起：“这个办法不错吧！”
　　楚炎面具下的面色带着无奈。
　　这个办法的确可以，但是专门为了他如此去做，让他觉得多少有些不好意思。
　　通过传送阵，一行人来到了府城内的何家。
　　离开传送阵，外边十几头灵兽已经备好。
　　“一人一头！”
　　何青云说话间，跳到了最靠前的一头灵兽身上。
　　楚炎紧随而至。
　　田落看着，冷哼了一声，也骑乘在了一头灵兽身上。
　　当其余人同样乘坐上后，何青云精光波动，只是简单的说了一个‘走’字。
　　然后驱使着灵兽带头朝着何家之外冲去。
　　丹阁处于府城核心地带。
　　号称清水之上。
　　楚炎开始不太懂，但是伴随着靠近，楚炎的目光渐渐奇异。
　　因为四周一条条宽广的河流开始出现。
　　这河流的水清澈见底，可以看到一些鱼儿在其中游走。
　　而且这些河流汇聚的方向是统一的。
　　再次还需半个时辰后，道路开始变得稀少，视野开始变得无比的宽广。
　　这里无尽清水，入眼随处可见。
　　当顺着道路走到尽头时，一个庞大的水桥悬浮，外侧一个巨大的门牌耸立。
　　那里两名年轻男子值守。
　　“何家何青云，带人前来排比！”
　　何青云人未到，声音已经传了过来。
　　两人听到这话，同时让开了路，一行人顺利来到了那水桥上。
　　楚炎仔细打量一眼，发现这水桥没有丝毫杂志，和下方的水流贯穿在一起，可以清晰的捕捉到桥之内竟然还有鱼儿游荡。
　　这手笔同样难得一见。
　　况且放眼四周，可以看到远距离多个水桥。
　　显然这水桥是贯穿了府城多个主路。
　　这就是丹阁！
　　名门府地同样站在金字塔顶端的一个存在。
　　一个所有炼丹师向往的神圣之地。
　　水桥走到尽头。
　　一道水幕衔接天地，当跨越的那一刻，楚炎呆滞了。
　　这里青山绿水缭绕，顺着青山看向里边，可以看到一个楼阁耸立其中。
　　另外他也明白了这里为何称为清水之上了。
　　因为这里同样随处可见清水，尤其是一些青山上，可以听到轰隆的瀑布声。
　　空气好，灵气而且足。
　　简直是一处人间仙境。
　　很难想象到这闹市当中，竟然还存在一处这样的地方。
　　何青云在此地停顿了片刻，因为除了他和同行的两位长老外，其余的人都是第一次来到丹阁。
　　多看看，多了解也挺好。
　　“咱们会在这边待两天，除了丹阁封禁之地，这两天的闲暇时间，各位可以四处走走！至于现在先去丹阁报道！”
　　何青云说完驱使着身下的灵兽朝着里边再次冲去。
　　楚炎将魂力收敛了起来，只是看着，但并不主动去感应。
　　这里是丹阁。
　　魂力高手数不胜数，他现在只是一个药童身份，还是低调好一些。
　　万一碰到了上次在魂战台交战的人呢？
　　没错，因为对方和他真正的战斗过，对他的魂力必定清晰。
　　如果在这里发现了他，势必少不了纷争。
　　当然他并不是惧怕，他只是不想在幽冥殿之前被一些事情给耽搁了。
　　之后的话，他来者不拒！
　　“楚兄弟，如果我记得没错，你也有本命之火吧？”何青云好奇开口。
　　火神门，以火为主。
　　楚炎既然能够汇聚那么庞大的火灵，证明自身也存在本命之火的。
　　看楚炎点头，何青云不由再次问道：“不知道你是炼丹师还是炼器师！”
　　“炼丹炼器皆可！”楚炎脸上流露出笑容。
　　“同时而行么？”
　　何青云听到楚炎的话，眉头顿时皱起。
　　他不是没有碰到过这样的人，二者同时涉猎，但二者也都毫无建树。
　　因为炼器和炼丹之间印象太深了。
　　“还有机会放弃一个么？”何青云开口问道。
　　如果楚炎涉及并不是特别深刻，或许还有可能纠正过来。
　　但是如果时间长久，或者二者品阶已经存在，那么将永远无法纠正。
　　“无法放弃了！”
　　楚炎干咳了下。
　　他炼丹品阶六品，炼器的话，应该是在七品之上，甚至触及的还要更高一些。
　　对于他而言这两个，真的是一个都放不下了。
　　“那可惜了！”
　　何青云暗叹，不过楚炎实力应该不弱。
　　按照他的推测，至少在空门之上。
　　毕竟能够斩杀仇家五位长老，外加以为进入空门的仇都。
　　这手笔可不小。
　　这还是在三大帝国，如果楚炎从小在名门府地长大呢？
　　或许堪比他们名门府年轻一辈的第一人吧？
　　而想到这第一人，何青云不由开口道：“你可听说过子清小姐？”
　　“之前没有，不过来到府城后听说了！”楚炎干咳道。
　　“哎，我一直认为子清小姐的高度无人能够轻易涉及，未曾想到前两天，竟然有人在魂力上将子清小姐给击败了！”
　　何青云说着眉头微皱了下道：“也不知道这挑战者是何方神圣！”
　　楚炎面具的面色再次尴尬。
　　这事情闹得如此大么？
　　不过……还好的是没有人知道是他做的。
　　现在他只期待的是莫要碰到这个女人即可。
　　刚想到这里时，何青云的声音响起：“对了，子清小姐失败后，已经出关了，这次排比应该会作为审查长老进行考核！”
第1005章复出
　　“是么？”
　　楚炎面色更加僵硬，还好的是有面具遮盖，不然何青云怕是要看出一些东西来了。
　　田落在后边跟着，看到楚炎和何青云低声闲聊，脸色越发难看。
　　虽然他听不到什么，但是看得出来，两人非常的融洽，这对于他来说可不是一个好信号。
　　原本他还打算在何家好好的针对楚炎一番，但是现在……这个心思，怕是要放下了。
　　穿过青山，一座宽敞的桥后。
　　一座巨大的水湖出现在眼前。
　　这水湖之上，横竖交错的悬浮走廊，在往深处可以看到一座座同样建造在这之上的建筑，看上去极具特色。
　　略过这些建筑，一个庞大的环形广场映入眼帘。
　　这环形广场很大，核心地带一个黑色战鼓悬浮在那里，给人的感觉非常霸气，极具震撼。
　　“这里是丹阁魂战台的核心中枢！”
　　在途径此地时，何青云解释道：“这里通过空间和魂力的阵印衔接整个府城区域！如果这里的鼓声响起，就代表了有府城之内的人直接挑战丹阁的人，前两天这里可是热闹的很！”
　　看到楚炎再次提及此事，楚炎只是点头，没有回应。
　　略过这环形广场，最终他们在一个高达十八层的丹阁外停了下来。
　　这里之前从远处看不出什么来，但是近距离看着，发现也非常的庞然。
　　“这是丹阁，一共十八层，顶层是长老会聚集之地！”
　　何青云低声道：“下边，依次是阁主，副阁主，各位长老盘踞之地！最下边的五层则是内门弟子！”
　　“哦？那核心弟子呢？”楚炎好奇道。
　　何青云看向了后边的环山道：“核心弟子，都在后边的山峰区域，达到核心，可开自己的洞府，至于外门弟子，则是承担药童的作用！”
　　“达到一定程度，或许品阶不错，晋升内门！”何青云补充道。
　　“这个分配倒是不错！”
　　楚炎声音带着赞叹，让人至少有一定的拼劲。
　　外门晋升内门，可以免除药童之身，内门进入核心，可以有自己的府邸。
　　这绝对是每一个人所梦寐以求的。
　　而且核心之后，还有可能会成为丹阁长老，这样的话，身份权势都会变得更高。
　　离开丹阁，不论去了哪里都是绝对受人尊敬的存在。
　　他到是也想成为丹阁长老，这样的话，就可以去一趟天坊，尝试熔炼那剑丸了。
　　那剑丸的神奇，现在他还记忆深刻。
　　“好了，咱们进去吧！”
　　何青云扫了一眼这楼阁，从灵兽的身上跳了下来，带着同样下来的一行人走进了丹阁第一层。
　　虽然都戴着面具，但是从所表现出的动作可以看得出来，每个人的内心都有些激动。
　　丹阁一楼的空间很大也很高。
　　楚炎目测，这覆盖范围至少有四五十丈，而高度也达到了七八丈。
　　另外丹阁之内比他想象中的亮堂，而且痛风性极佳，感受不到丝毫压抑。
　　此刻一楼核心地带，已经聚集了两拨队伍。
　　从穿着的衣服可以看的出来，分别是仇家和向家。
　　至于王家，的确看不到一人。
　　在何青云的带领下走到核心地带后，他们这清一色面具的扮相瞬间吸引了在场人的目光。
　　“何家这装扮不错，中间增添一位核心弟子，怕是都没人看的出来吧？”
　　“到是可以理解，毕竟何家这次拿不到第一，可就让人笑话了！”
　　当他们占据在区域内后，可以听到清晰的议论声音。
　　楚炎对此倒是没有意外，在戴上面具的时候，他便知道到了这边还会摘下。
　　不过无所谓了，掩护他的目的也正式达到了。
　　“少爷，我看不如将面具拿下吧！”
　　何家的一位长老看向何青云，多少带着尴尬。
　　他们可不想赢了，最后说是核心弟子替代的，这样就算赢了也郁闷。
　　“本来还想搞的与众不同，但是咱们也不能被宵小之人给冤枉了，都拿下来吧！”
　　何青云目光看向参赛的人，直接下达了指令。
　　话音落下，参赛的外姓子弟纷纷将面具拿了下来。
　　这个时候楚炎才发现除了戴韵在，还有一名女子。
　　看来这炼丹的突出的人，并不全为男子。
　　“何家五个外姓家族，人的确够多！”
　　旁侧一位年轻男子看向何青云，带着嘲讽道：“这次以外姓家族排比，或许还真的被你们何家摘到了头冠！”
　　楚炎本来没有在意，但此刻听到声音有些熟悉，抬头看了一眼，眉头微皱起来。
　　有些熟悉，好像是在哪里见过。
　　努力思索中，很快楚炎眉头挑起。
　　他好像记起来了，当时他从求善之地出来的时候，此人和一名女子找他讨要什么至宝。
　　还号称是记住他了。
　　当时此人好像就说自己是向家的，不过他并没有在意而已。
　　“你们向家好像只比我们少一家而已！”
　　何青云抬头看了那男子一眼，眉头皱了皱道：“如果真的能够以人数而定，你们向家怕是连四大家族都排比不上！”
　　向斌听到何青云的话，顿时满脸怒色，刚打算说什么时，何青云冷冷道：“滚，你一个旁系，在我们前说话，你有这个资格？”
　　“你说什么？”向斌脸色瞬间难看。
　　“向少，我们少爷不是这个意思！”田落此刻走了上来，一脸陪笑道：“别太生气了！”
　　“滚，你算什么狗东西！”向斌冷冷的看了田落一眼，随后看向何青云道：“你何青云就好了？成为少家主在说吧！”
　　何青云面露笑容，看上去没有丝毫生气：“我倒是无所谓，成不成我都是直系，不像你，在怎么变化，也都是旁系出身，和比你们家族的向辰，向远什么的，差的不是一点半点！”
　　“何青云，我要和你决战！”
　　“抱歉，和一个旁系对决，我觉得有失我的身份！”
　　楚炎在旁侧满脸古怪，第一次他发现，何青云这嘴皮子这么好用？
　　还有这个叫向斌的？
　　这个家伙没事找什么事儿，完全是自取其辱。
　　最后便是田落了，这家伙就算是劝说也要看情况吧，这个节骨眼上去，无疑是自己找罪受。
　　或许是田落注意到了楚炎的目光，脸色再次难看了一些。
　　其实他的心思很简单，以自己能力解决这次纷争，然后让何青云高看自己一些，未曾想到这才刚开口，就被向斌喷了回来。
　　“这里是丹阁，不是你们玩闹的场所！！”
　　苍老的声音响起，两位老者从后方缓缓走出去。
　　开口的是带头的一人，目光此刻冷淡的看着向斌。
　　向斌也注意到了老者的目光，将怒气收敛了下去，站在旁侧冷哼一声没有在说话。
　　魏嘉，内门长老之一，人称嘉老！
　　实力层次为空门第四步，只差一步便可入境。
　　自身炼丹层次为七品高级炼丹师，其已内定下一任长老会的成员。
　　“嘉老！”
　　何青云看到魏嘉后，不由点头示意。
　　魏嘉轻轻点头，朝着那向斌再次扫了一眼道：“三大家族的人都到齐了？”
　　“仇家已经到齐！”
　　另外一边，淡然的声音响起。
　　楚炎双眼微眯，这声音听上去怎么也挺熟悉的，当下顺着那声音扫了一眼，些许惊讶浮现。
　　因为仇家带队的不是别人，正是在器城见过的仇峰。
　　当时两人可是有些恩怨的，没想到这次再次碰见了。
　　“向家已经到齐！”向斌开口道。
　　“何家也到齐了！”向应峰道。
　　魏嘉微微颔首，刚打算说什么时，外边一道身影走了进来，与此同时淡淡的声音响起：“抱歉，我来晚了！”
　　声音落下，所有人的目光不由集中了过去。
　　瞬间在场的人神色都带着疑惑。
　　这人是谁？
　　进来的人看上去也是一个年轻人，原本应该英俊的面盘上却有着一道疤痕，这让其增添了些许血腥之气。
　　尤其是穿着的衣服上，竟然写着一个王字。
　　瞬间在场人的目光同时焦距起来。
　　王家？
　　许久没有参与四大家族排比的王家竟然也参与了？
　　这可是很久很久都未曾发生过的了。
　　嘉老和另外一位老者的神色都带着诧异。
　　显然也有些意外。
　　“你是……王家的人？”嘉老看着进来人的带着疑惑。
　　那年轻男子朝着嘉老一拜道：“在下紫荆，是王家嫡系子弟！”
　　王家是没有唯一一个没有分支的家族，如果参加四大家族排比的话，显然是不具备的。
　　但是王家作为四大炼丹家族却具备这个资格！
　　这可就令人难办了。
　　嘉老和那老者眉头同时皱了起来，最后嘉老看向旁侧老者道：“吴老，你去长老会一趟吧！”
　　“不必了！”
　　王紫荆面露笑容道：“我只炼制四品丹药即可！这样也不算破了长老会的规矩！”
　　“还是去通知下吧！”嘉老开口道。
　　那吴老轻轻点头，转身离开。
　　在吴老离开后，嘉老的目光看向王紫荆道：“你如何证明你是王家的人？”
　　“这个好说！”
　　王紫荆微笑间，魂力在此刻波动，一道虚影从体内飘荡出来。
　　“双魂！”
　　嘉老看到那虚影，双眼微眯，轻轻点头没有在说话。
　　双魂的确是王家的标志。
　　这个是其他人所不具备的。
　　“王家一直退隐，所以四大家族的排比一直以但大家族为先，这次王家突然加入，多少让人猝不及防，所以规则不变，或许全部更改，需要长老会的人去商讨！”嘉老开口道。
　　“不急！”王紫荆依然满脸笑意。
　　而在场其余的人神色各异。
　　王家退隐的年限至少有几百年，这次突然出现，太令人诧异了。
　　莫非王家这是要复出了么？
　　如果这样的话，府城的格局怕是要发生一些变化了。
　　王家曾经古老的宗族之一，在名门府地建设的时候，便已存在，其底蕴有多么的强大至今是个谜。
　　如果真的复出，必然强势。
　　这次参加排比，怕是冲着第一来的可能性极大。
　　“王家！”
　　何青云看着王紫荆的方向，最后看向身边的楚炎低声道：“王家的天赋没有差的！曾经就有人怀疑，子清小姐就是王家的人，虽然她没有承认，但是也并没有否认！”
　　楚炎神色带着惊讶，那个和他魂力抗衡的女子，魂力的确可怕。
　　如果真的是这王家的，那王家的天赋的确令人吃惊。
　　不过想想看王家乃是曾经墓界之主下边代表丹的存在，能差的了么？
　　有意思！
　　现在他都怀疑，这次的排比是为王家准备的。
　　没错，看似忽略了王家的指令，但是王家刚好出现。
　　不细想，不会多想。
　　但是深入思索，便会发现问题所在。
　　不过指令是仇家下达的。
　　仇家莫非和王家还有所联系不成？
　　但怎么可能呢？
　　这两家……貌似八竿子打不着的存在吧？
第1006章排比开始
　　“王紫荆，不知道王兄现在什么层次？”
　　何青云看向王紫荆开口道。
　　“你应该是何青云吧！”
　　王紫荆看向何青云，面露笑容道：“何兄问的是哪一些？”
　　“实力，炼丹品阶，乃至魂力层次！”何青云直言道。
　　“空门三步，六品！魂力的话，神游即将触及太虚！”王紫荆微笑道。
　　简单的一句话，让在场的人瞳孔同时收缩起来。
　　空门第三步？
　　这实力在年轻一辈绝对靠的上顶尖。
　　炼丹为六品，这等层次，在丹阁都不容易找出第二位来！
　　至于魂力，更是令人感觉到可怕了。
　　神游，即将触及太虚。
　　这怕是他们想都不敢想的存在。
　　“王兄这级别，真是令人敬佩！”何青云也有些震惊，这甩他很远啊，沉吟了下，刚打算说什么时，王紫荆的声音主动响起道：“何兄应该是想问我在王家什么什么位置吧？”
　　何青云面露尴尬，他的确是这个意思。
　　“我在王家应该位列第二！”
　　王紫荆目光带着异色，随后看向何青云道：“我们王家不比你们三大家族人丁旺盛！”
　　“王兄过谦了！”
　　何青云说话间，也稍稍的松了口气。
　　位列第二么，这个他到是可以接受。
　　因为在何家，他也不是最强的。
　　年轻一辈的话，他在何家也位列第二。
　　而他大哥，何青志是天赋最强的人，一直醉心修练，对何家事物很少去理会。
　　有的时候，他也挺佩服他大哥的。
　　至少他是没有这个心思一直修行，否则他会憋死！
　　而向家，仇家自然也有天赋绝伦之人，算下来的话，也不算过失。
　　“王家……”
　　楚炎的目光一直在王紫荆的身上看着。
　　尤其是在看到对方第二道魂体的时候，内心着实震撼了下。
　　王家双魂他早就听说过，但是一直没有见过，这次看到，他发现和他魂体有着些许不同。
　　虽然看上去非常凝实，但感觉好似是由魂灵经给切开的一般。
　　这可就古怪了。
　　另外这分魂王紫荆明显能够轻掌控。
　　从这里可以看得出来，应该是同一个意识下进行的，这个倒是和他的分魂有着一些共同点。
　　但是不知道这王家的双魂能否融合在一起呢？
　　如果同样能够融汇的话，那这王家的魂力将会表现的更强。
　　在他思索中，吴老的身影从后边走了出来，在嘉老旁侧低声说了两句。
　　嘉老目光浮动，最后看向王紫荆道：“长老会协商，这次将王家忽略本身有错，所以特许王家核心弟子可以参与，但品阶必须控制在四品层次！”
　　“可以！”
　　王紫荆轻轻点头，来的时候他便如此说的。
　　现在依然是这个安排，所以他并没有太多惊讶。
　　“王家还有人参加么？”
　　嘉老的目光看向王紫荆。
　　“我一人足矣！”王紫荆含笑开口道。
　　嘉老点点头缓缓道：“既然四大炼丹家族的人已经聚齐，那今天便正是开始吧！”
　　说着声音一顿道：“今天的排比很简单，丹阁后山，资源丰富，你们要找寻三味药材，能够成功寻到的人晋级，找寻不到的，淘汰！”
　　这考核的可是草木感知能力。
　　非常基础的东西，也是往往被人所忽略的东西。
　　但是真正到了陌生之地，确是最为需要的能力。
　　在嘉老说完后，参赛的人，不少眉头皱了起来，他们在外姓分支表现优秀，基本资源不断。
　　想要什么药材，直接讨要即可。
　　真要自己寻找的话，可就麻烦许多了。
　　戴韵小脸也带着紧张，她到是经常会找寻，不过大部分动用的都是寻灵竹，这个简单有效。
　　基本也是仰靠了外物。
　　现在不仰靠外物的情况下，她自己也没有多少的自信。
　　王紫荆揉了揉额头，神色看上去带着些许无奈。
　　这神色让人不免有些考量。
　　是觉得有些难度，还是太过轻松，小儿科了呢？
　　不过对于王紫荆这样的存在，他们更愿意相信后者。
　　“好了，现在随我们一块去后山方向吧！”
　　嘉老说完和另外一名老者朝着外边走去，瞬间参与排比的外姓弟子，也浩浩荡荡的跟了上去。
　　楚炎和何青云则是走在最后边。
　　“王家参与，这次怕是拿到第一的可能性非常大！”
　　何青云的神色带着郑重。
　　看似毫无准备，深入一想，却是有备而来。
　　虽然只有一人，但是这一人的能力却能够抗衡所有人。
　　“现在我真怀疑仇家是不是和王家有所联系了！”何青云再次开口，眉头紧皱。
　　现在这种情况不得不让人如此去想。
　　但是王家退隐，仇家怎么可能会和王家有所联系？
　　但……如果两家真的有所联系，那格局可将会发生不小的变化。
　　后山入口，同样一个广场存在，而在这里，一道身影悬浮在半空中。
　　这身影是一名女子，身上穿着白色长裙，貌美的脸蛋上带着冷峻。
　　当一行人来到此地时，目光直接落在了女子的身上。
　　此人是谁？
　　而在所有人如此心思的时候，楚炎的面色直接僵硬在了那里。
　　别人或许不认识，但是他认识。
　　这不就是邓茵么？
　　在他思索中，旁侧的何青云开口道：“这姑娘叫邓茵，也是三大帝国来的人，来到这边后，被长老会的一位长老直接收为了亲传弟子，现在身份也是内门的一位长老！”
　　楚炎满脸吃惊，这女人现在发展的如此好么。
　　在他思索中，嘉老的声音响起道：“这位是邓茵长老，负责这次寻找药材的排比，题目也将有邓茵长老出，当然也会负责各位的安全！”
　　嘉老声音落下，在场的人神色都带着惊讶。
　　邓茵看上去非常的年轻，这能有多高的实力？
　　也就在此刻，嘉老的声音再次缓缓道：“邓茵长老，天赋异禀，现在已经进入空门第四步！”
　　邓茵的进展的确可以用神速来形容。
　　在进入丹阁的时候，层次在踏虚圆满，而到了丹阁后，层次一直在提升，如今短短的时间内，已经进入第四步，直追他们丹阁的第一人，子清小姐。
　　当然两人也是非常要好的姐妹。
　　“邓茵长老，接下来的事情就交给你来安排了！”嘉老抬起头看向邓茵。
　　邓茵微微颔首，冷淡的眸子巡视一圈后，缓缓道：“这次要求三株药材，分别为三品猪苓花，丁香果和三幽草！这三种药材都是非常常见的，在这后山数量不少，三株全部找寻到晋级！”
　　“少一株也要淘汰！”
　　邓茵缓缓道：“另外找寻期间，倘若动用外物手段者，依然淘汰！不要抱有任何侥幸心理！”
　　在场的人面面相觑，纷纷点头。
　　当然也有一部分没有点头，目光看着邓茵，目光难以移动。
　　很难见到如此有气质的人。
　　尤其是对于年轻人，吸引力变得极大。
　　“好了，现在入山吧，以傍晚时分为界限，超出者也会淘汰！”
　　邓茵话音落下，身影直接让开了路。
　　在场的人对视一眼，下一刻同时朝着里边冲了进去。
　　瞬间在场的人锐减下来。
　　楚炎此刻低着头，生怕邓茵看到他。
　　没错，虽然在站台上，见到过邓茵，但是现实中见到，总觉得还是有些尴尬。
　　不过他现在戴着面具，邓茵看出来他的几率应该不高才对。
　　但刚想到这里的时候，清楚的感受到一道目光落在了他的身上，瞬间楚炎面色紧绷了下，干咳了下，直接侧过头。
　　如此心虚的表现，让邓茵先是怔了怔，随后嘴角翘起一抹弧度，转身冲向了后山。
　　楚炎抬头确定邓茵离开后，反而松了口气。
　　走了，走了就好！
　　不然真的见了面，他还真不知道该说些什么。
　　不过邓茵来到这边发展，的确是个不错的选择。
　　现在已经成为了丹阁长老会的弟子，照这个趋势发展下去，未来必定有所建树。
　　“楚兄弟，你没事儿吧？”何青云在旁侧发现了楚炎的些许动静，神色带着疑惑。
　　“没事儿！”楚炎摇了摇头。
　　何青云收回目光，看向后山方向：“也不知道结果如何，等着吧！”说完长舒了一口气。
　　“放心吧何少，咱们何家一定会一马当先的！”田落在旁侧开口道。
　　何青云看了田落一眼，只是淡淡点头。
　　楚炎站在那里没有在说话，何家一马当先？
　　这样到是也好，但是现在这个排比结果，基本可以料定结局。
　　应该是王家一马领先。
　　没错，哪怕品阶限制在四品，又能如何？
　　毕竟四品丹药当中，也有效果足以超越五品级别的存在，只要想炼制，这对于一位达到六品的人来说，根本不是什么难事。
　　王家……
　　仇家！
　　是巧合，还是真的联系在了一起？
　　这点他考虑不通。
　　现在他想到了白图。
　　如果白图在的话，或许能够推测出很多的东西来。
　　而现在，能够仰靠的或许也只有他自己了。
　　时间消逝，下午时分很快到来。
　　此刻进入后山的人，并没有一个回归。
　　仇家，向家等待的人，表现都有些着急。
　　何青云虽然没有那么大的表现，但是细微的一些动作，也表现出了内心的紧张。
　　四大炼丹家族，自然谁也不希望被落下。
　　毕竟这考量的可是家族脸面。
　　一个时辰再次过去，明亮的太阳开始变得火红。
　　这时一道身影从后山方向缓缓走出，所有人的目光集中了过去。
　　出来的人正是王紫荆。
　　楚炎目光也看了王紫荆一眼，这家伙出来的相对于所有人来说是最早的，但是以自身实力来看，却有点晚了。
　　“我是第一个么？”
　　王紫荆过来后有些疑惑，随后耸了耸肩，在旁侧盘坐了下来。
　　与此同时，一座山巅之上，漂亮的花园内，一名女孩看着跟前的女子，声音带着迟疑，最后开口道：“小姐，少爷刚才来找您该不会是想让你回归家族吧？”
　　“这倒没有！”
　　子清摇了摇头，目光带着波动，抬起头看向天空方向，若有所思。
　　后山外围，三大家族的人依然等待着。
　　这时后山方向三道身影已经冲了出来。
　　瞬间三大家族的目光同时集中了过去。
　　“呵呵，是我们仇家的人！”
　　仇峰面露笑容，此刻冲出来的三人都穿着仇家的衣服，而这标志，足以让仇家增光。
　　没错，尽管是一个小小的考核，但此刻表现出来的效果却截然不同。
　　向斌眉头紧皱，不过很快眉头疏松开来，因为紧接着向家直接走出了四人，比仇家的还要多出一人。
　　“呵呵，何家现在好像还没有出来人呢！”
　　向斌是不想错过任何打击何青云的机会，一脸的嘲讽和冷笑。
　　“出来早了又如何，别最后就只有四个人通过！”何青云还没有说话，旁侧的楚炎淡淡的说了一句。
第1007章我来吧
　　“你是什么东西！”
　　向斌听到楚炎的话，脸色顿时难看：“我和你们少爷说话，哪有你说的份！”
　　“就是，向家少爷和咱们少爷说话，你多什么嘴？”
　　田落双眼亮了起来，他正抓不住机会呢，现在楚炎是自己往里边跳，他自然不会放过这么好的机会，去落井下石一番。
　　如果能够假借向斌的手，让楚炎吃点苦头也不错。
　　楚炎眉头皱起，冷冷的看了田落一眼，刚打算说什么的时候，一道劲风突然朝着他席卷而来。
　　没错动手的正是向斌。
　　他的心思很简单。
　　如果何青云阻拦，他刚好可以借机向其讨教下，如果不阻拦，一个下人而已，杀了便杀了。
　　楚炎眉头微皱，这向斌未免太冲动了吧？
　　这可着实令人不太讨喜。
　　刚打算有所反应的时候，何青云已经先一步出手。
　　轰！
　　强悍的力道交织中，何青云后退了半步，而向斌至少退出了四五步远，而且那脸色多少的带着些许苍白。
　　简单的交手下，就能够看的出来，两人之间的差距有多么的高。
　　“我的人，不是你能动的！”
　　何青云冷冷的扫了向斌一眼道：“记住，再有下一次，打断你的手！”
　　他已经手下留情，否则向斌的实力，他想杀之容易。
　　向斌脸色更加难看，何青云的实力如此强么？完全超出了他的意外。
　　朝着楚炎冷冷看了一眼后，将目光收了回来。
　　楚炎则是权当没有看到。
　　要知道他可没有那么多的顾忌。
　　刚才如果是他出手的话，眼下的向斌非死即伤。
　　绝对不会再有行动能力。
　　何青云或许也是担心这个，这才选择先一步出手吧。
　　这时后山方向再次有人出现，这次更多的混杂在了一起，有仇家，有向家，当然包括了何家的人。
　　“都成功了么？”
　　何青云将何家的外姓分支的子弟召集了过来，一共有三个人。
　　从这三个人面色来看，显然经历过抢夺，面色还有些苍白。
　　“我们三人凑了凑，算下来只成功一人！”一名子弟开口道。
　　“只有一人么？”
　　何青云眉头微皱，点点头也没有多说什么。
　　何家如此，他相信仇家和向家应该也是这般。
　　现在就等待后续的人归来便是。
　　伴随着时间过去，回归的人开始变多起来。
　　向家这边从最初的三个，延展到了九个，九个当中只有两位成功拿到。
　　原本以为后边的人数当中最多只会增添两位。
　　但是渐渐他惊讶了起来，因为后边回归的周家，直接有两人成功，这对于他们来说无疑是意外之喜。
　　戴家表现一直不俗，至少应该也有一位吧？
　　何青云刚想到这里，戴家的三人也冲了出来，戴韵走在最前边，那脸蛋上也带着些许苍白。
　　“受伤了？”
　　何青云看到戴韵的模样眉头不由皱起。
　　戴韵点点头道：“小伤，无碍！”说着声音一顿道：“我们三人都拿到了药材！”
　　声音落下，何青云面色顿时流露出吃惊。
　　三人都拿到了？
　　这加上其他成功的，至少累积到了七位。
　　成功的比他所想的远远要多。
　　这时一道身影从后山方向冲出，洁白的长裙看上去一尘不染，貌美的面容带着些许冷峻之色。
　　邓茵的出现，再次牵引了在场子弟的目光，此刻纷纷看向了邓茵身上。
　　男的目光都带着仰慕，毕竟这样的女子，太优秀了。
　　长得貌美，气质逼人，无时无刻的牵引着所有人的视线。
　　而女子弟则是带着敬仰，也期待着自己有朝一日能够走到这一步上来。
　　“邓茵长老，剩下的人……”嘉老的目光看向邓茵。
　　“在后边！”邓茵缓缓开口，声音停顿了下道：“不过仇家一人昏迷了！”
　　“昏迷？”
　　仇峰眉头顿时皱了起来道：“邓茵长老，这怎么回事儿，我们家族的人为何会昏迷了？”
　　邓茵刚打算说话，后山方向，三人再次走了出来，而其中一人背着一人。
　　仇峰看后当下走了上去：“他是怎么回事儿？”
　　“是戴家的人……”
　　其中一名男子抬起头，满脸怒色的看向了何家方向道：“是那个丫头抢夺我们找寻到的灵草，将我们的人打伤了！”
　　“不是！”
　　戴韵的脸色带着生气道：“是你们抢我的药材，而且我根本没有将他打伤的这么严重！”
　　“呵呵，我们的人昏迷了，你怎么说都可以了！”那男子一脸冷笑。
　　戴韵怒色更深，那眼圈或许也是因为生气，眼圈都变得稍显红润起来，摇头道：“我没有！”
　　“邓茵长老，不知道这怎么说呢？”
　　仇峰冷冷的扫了戴韵一眼，目光看向邓茵道：“希望您有一个公平的决断！”
　　“何来公平！”
　　冷淡的声音响起，只见何青云走了上来，朝着仇峰扫了一眼道：“这说来是排比，如果到了外边，活着就不错了！”
　　仇峰双眼微眯，杀机浮动，最后看向邓茵道：“邓茵长老决断好了！”
　　邓茵看了那昏迷的男子一眼，缓缓道：“药材的事情，无需争辩，何家的人既然拿到了那就是何家的！”
　　“药材如此，那伤人呢？”仇峰步步紧逼。
　　“伤人好像是他自己的问题！”
　　含笑的声音响起，只见一人走了上来，瞬间吸引了在场所有人的目光。
　　王紫荆！
　　只见王紫荆的目光看着昏迷的人，抬起手，灵力环绕，压下的刹那，一股紫芒从那昏迷男子的身上悬浮出来。
　　“毒！”
　　在场的人脸色瞬间变化。
　　王紫荆看到那紫芒，眉头顿时皱了起来，随后道：“清河毒！”说着目光看向将昏迷人背回来的男子道：“你们是不是沾惹过清河草？”
　　“清河草，那是什么东西？”
　　那男子楞了下，满脸疑惑之色。
　　王紫荆缓缓道：“清河草，盘踞阴暗潮湿之地，靠水而生，形似藤蔓，白天寂静，夜晚有活动的特性，毒素深刻，沾惹者，一个时辰内昏迷，两个时辰内倘若没有救治好，便会身亡！”
　　那男子脸色微变，随后想到了什么道：“那藤蔓是清河草么？”
　　说着脸色再次愤怒的看向了戴韵道：“是你，如果你不是将他拍在那里，他也不会出事儿！”
　　“我……我不是故意的！”戴韵脸蛋惨白。
　　她对于那藤蔓也有些印象。
　　她记得将昏迷的人拍出去的时候，那人刚好倒在了泥潭里，当时便被一些藤蔓缠绕，不过她并没有多想。
　　“王兄，不知道……”仇峰朝着戴韵怒瞪了一眼，随后目光看向王紫荆，声音带着迟疑。
　　“清河草的毒素一个时辰内解开是最容易的！”
　　王紫荆开口道：“现在这毒素应该已经深入经脉和灵泉，解毒丹只能进行压制，但是想要全部剔除，很难！”
　　“何青云，事情是因你们的人而起，这次事情如果不给个交代，休怪我仇峰不给你面子！”仇峰愤怒的看向了何青云。
　　何青云眉头紧皱，刚打算说什么时，淡淡的声音响起：“少爷我来吧！”
　　何青云侧过头，发现楚炎走了上来，神色顿时流露出诧异。
　　其余的人也在此刻锁定在了楚炎的身上。
　　这家伙是谁？
　　“你的药童，逞什么能，还不退下！”田落在旁侧冲了出来，冷冷的看着楚炎。
　　这个家伙突然窜上来，是几个意思？
　　莫非还能将人给诊治了不成？
　　如果这样的话，那岂不是在何青云的面前更加吃香？
　　他自然不愿意看到这样事情的发生。
　　“你退下！”
　　清冷的声音响起，让正准备开口的何青云顿时楞了下，抬起头，目光看向一道身影。
　　没错，比他先开口的正是邓茵。
　　只见此刻的邓茵，一双眸子一直看着楚炎，原本那清冷的面容上竟然在此刻带着点点的笑容。
　　田落也怔了怔，脸上挂满了难以置信。
　　他也没有想到邓茵会直接说他，内心颤动当中，当下退到了一边。
　　邓茵可是丹阁的内门长老，不是他的身份能够比拟的。
　　不过他不明白，为何邓茵会突然帮助楚炎说话。
　　其实不止是田落，几乎是在场的人都有些诧异。
　　或许也只有楚炎自己心里明白。
　　这女人势必是知道了他的身份，否则不会如此说了。
　　朝着邓茵看了一眼后，楚炎来到了那昏迷男子的跟前，半蹲下来后，抬起手的刹那，直接压在了那人的身上。
　　其中细密的灵针已经进入到了男子的体内。
　　印记一道道浮动，楚炎开始利用五行变化为其祛毒。
　　渐渐，男子眉头皱了起来，最后突然嘴巴张开一口黑血喷了出来。
　　楚炎抬起手，在男子体内的灵针无形中消散，随后目光巡视一圈道：“他体内的毒素已经去除！”
　　简单的话语，让在场的人同时震惊起来？
　　楚炎刚才做了什么？
　　不就是半蹲下去，然后将手压在昏迷人的身上。
　　如何做到让其毒素逼迫出来的？
　　旁侧王紫荆诧异的看着楚炎，目光充满了兴趣，缓缓道：“灵针而动，曾经名动名门府地的针皇？你是他的弟子？”
　　楚炎的动作很快，但是他依然看到了。
　　而这个手段，只有针皇可以吧？
第1008章时间很短
　　“针皇？”
　　在场的人神色同时变化，看向楚炎的目光顿时变得不同起来。
　　针皇曾经绝对是名震整个名门府地。
　　其不论能力还是实力，都绝对是站在金字塔顶端的存在。
　　楚炎竟然是针皇的弟子？
　　楚炎有些诧异的朝着王紫荆看了一眼，此人的感觉的确敏锐，他动用的已经很细微了，未曾想到还是被看了出来。
　　看在场的人都看着他，楚炎笑了笑道：“弟子现在还算不上，不过收到过针皇前辈的一些指点！”
　　瞬间在场的人再次变化，看楚炎的目光开始变得羡慕。
　　被针皇指点？
　　这是多少人所梦寐以求的。
　　田落在旁侧看着，脸色更加低沉。
　　这个家伙，怕是更加的不好针对了。
　　针皇指点过的？
　　哪怕是他都有些忌惮。
　　“我怎么昏迷了？”
　　这时昏迷的男子醒了过来，当看到四周的人这么多围观的时候，顿时有些惊讶。
　　“你昏迷了，被何家的人救醒了！”
　　仇峰淡淡开口，随后那目光看向楚炎道：“这位兄台咱们，咱们是不是在哪里见过？”
　　楚炎没有走出来的时候，他并没有多想。
　　现在看到楚炎，却感觉到了熟悉。
　　总觉得在哪里接触过一样。
　　“或许吧！”楚炎简单的说了三个字。
　　仇峰眉头微皱，显然并不满意楚炎这个回答，最后精光波动，突然出手，朝着楚炎的脸上抓了过去。
　　楚炎刚有所反应的时候，一股幽香浮动，只见邓茵拦在了楚炎跟前，将仇峰甩开后，淡淡道：“这里可不是你们随意争斗的地方！”
　　那声音听上去带着些许冰冷。
　　“额！”
　　楚炎愣了愣，神色带着些许尴尬。
　　被女人保护在后边，他总觉得怪怪的，当下抬起手，但最后还是放了下来。
　　何青云在旁侧看着有些古怪，开始看到邓茵为楚炎说话的时候，他就感觉到了不对，现在看到眼前这一幕，更加的惊讶。
　　这两个人该不会认识吧？
　　别说何青云了，仇峰也有些诧异，显然没有想到邓茵会为楚炎出手。
　　目光浮动，仇峰退了回去，朝着楚炎看了一眼，随后满脸笑容道：“抱歉，是我唐突了！”
　　邓茵冷冷的扫了仇峰一眼道：“好了，现在上报完成数额，进行统计！”
　　话音落下，各家族分支开始排列起来。
　　当上报结束后，邓茵还进行了一次排查，最后缓缓道：“王家一位，晋升一位！仇家十二位晋升五位，向家十二位晋升五位，戴家十五位，晋升七位！”
　　此刻算下来，何家的晋升人数是最多的。
　　“好了，今天的排比到此结束，我的任务算是完成了！”
　　邓茵说完，身影悬浮了起来，那目光再次朝着楚炎看了一眼后，直接冲了出去，眨眼间便消失在了所有人的眼中。
　　在邓茵离开后，何青云便来到了楚炎的旁侧，低声道：“楚兄弟，你和邓长老怕是认识吧？”
　　楚炎干咳了一声没有说话。
　　何青云在旁侧看着，笑了笑，楚炎虽然没有直接表达，但是他已经知道了答案。
　　两个人认识。
　　莫非是在三大帝国的时候认识的？
　　没错，邓茵是从三大帝国而来。
　　楚炎也是！
　　所以两个人在三大帝国便认识的几率很大。
　　“今天的排比到此结束！现在我为各位安排下住处！”
　　吴老此刻扬声道：“请各位随我来吧！”说完朝着一个方向走去。
　　在场的人看后紧跟了上去。
　　半个时辰后，楚炎住进了安排之地。
　　当然这个安排之地本来是田落和何青云的。
　　但是何青云却让田落去了别的地方，将他给安排了进来。
　　很简单的宅院，院子内一条小溪流淌而过，极具自然景色。
　　何青云和他同在一个院子之内。
　　当楚炎准备回屋修练的时候，何青云坐在院子内，看着不远处的小溪道：“我说楚兄弟，就在这里聊会吧，怕是用不了多久，你就要离开了！”
　　楚炎满脸不解道：“这是为何？”
　　“坐下说话！”何青云指了指自己前方的位置。
　　楚炎看后在何青云的对面坐了下来道：“何少为何刚才那样说？”
　　“你是真不知道还是假不知道？”
　　何青云看楚炎真的一副不懂的样子，满脸惊讶，最后笑着摇头道：“罢了，先不说这个，说说你和针皇前辈怎么碰到一起的！”
　　说着那脸上挂满奇异。
　　针皇一直是神龙见首不见尾的。
　　楚炎竟然见到过，而且还学习了一手的灵针之术，甚至从能够将那昏迷男子的毒素清除，证明了楚炎的灵针之术非常娴熟。
　　如果没有针皇长时间的知道，根本无法达到如此程度。
　　楚炎摇了摇头道：“我没有见过针皇前辈！”
　　“你没见过？”
　　何青云有些不敢相信。
　　“我的灵针之术是跟着卓文举师兄学习的，他你应该听说过吧！”楚炎开口道。
　　“当然！”
　　何青云开口道：“灵城的值守战将，针皇的亲传弟子，可是他怎么会传承你灵针之术？”
　　灵针之术，理论只有师从亲传！
　　卓文举去传给楚炎的话，从哪都有些说不过去。
　　“这个说来话长了！”楚炎揉了揉额头，看何青云还疑惑的看着他，无奈暗叹，将大概的前后讲述了一番。
　　何青云听着满脸惊奇道：“也就是说因为你适合这灵针之术，所以卓文举代师传承了，这个可以理解！不过你这天赋得有多强！”
　　说着那目光不免再次古怪的看着楚炎。
　　楚炎无奈苦笑，刚打算继续说什么时，外边一道身影走了进来。
　　那是一名女孩，同样穿着白裙，年龄看上去还不是特别大，也就十五六岁的模样。
　　在她进来后，楚炎有些疑惑，而何青云一副了然的模样，站起身来后，在楚炎的肩膀上拍了拍后道：“回来别太晚了！”说完朝着房间方向走去。
　　楚炎眉头挑起，随后看向那女孩道：“你是？”
　　“楚公子，我是我们家小姐派来找您的！”
　　女孩看着戴着面具的楚炎，漂亮的眸子眨动了下，没等楚炎询问，直接道：“说是您以前的药童！”
　　楚炎瞬间恍然。
　　原来何青云说自己要离开，是被邓茵的人来找。
　　不过何青云料到的也太远了吧？
　　而且这女人胆子也够大的，直接派人来邀请他。
　　无奈中，楚炎站了起来，目光看向女孩道：“一起走吧！”
　　女孩轻轻点头，朝着外边走去，而楚炎紧随其后。
　　在两人前脚出去后，何青云从房间内再次走了出来，那神色还带着惊讶：“邓茵长老是楚炎以前的药童？”
　　要知道邓茵的炼丹品阶还是非常高的。
　　尤其是在邓茵师尊的引领下，已经达到了六品，这可是相当出众的成绩。
　　这么高的品阶，竟然给楚炎做过药童？
　　那楚炎得是何等的品阶才行？
　　看来楚炎所隐藏的东西，比他想象中的还要多。
　　“邓茵姐姐以前真的做过你的药童？”
　　当女孩带着楚炎朝着外边走去时，目光忍不住看着楚炎道。
　　“这个……做过，时间很短！”楚炎干咳了下。
　　女孩满脸惊讶看着楚炎道：“这么说来，你和邓茵姐姐的品阶还要高了？莫非你达到了七品不成？”
　　七品可是一个巨大的高度。
　　这不仅需要魂力的支撑，还需要层次和本源的支撑方可。
　　楚炎看上去同样的年轻，莫非也是天赋妖孽之辈？
　　“应该和邓茵差不多吧！”楚炎摇了摇头。
　　邓茵当时达到五品的时候，他也差不多。
　　而邓茵离开这么久，还有丹阁的前辈指点，再加上本身存在先祖的本源，灵源，乃至灵火。
　　想要晋升六品应该不难。
　　“那你也挺厉害的！”女孩满脸敬佩道：“我现在才刚刚三品！”说着满脸的不好意思。
　　楚炎有些惊讶，女孩这才多大，就三品了？
　　看来天赋也不弱。
　　来到后山方向，女孩从身上拿出了一个印盘，灵力催动中，一道传送阵悬浮。
　　楚炎也明白什么，跟着女孩一起走了进去。
　　伴随着空间之力的浮动，四周的景色瞬间发生改变。
　　这明显是山巅之上，四周寒风呼啸。
　　正前方，一个简单的院子铺设，再往里边则是一个建筑。
　　建筑不大，但看上去非常的精致。
　　“公子，你进去吧，邓茵姐姐在里边等你呢！”女孩看向楚炎道。
　　楚炎点点头，直接走进了院子，看了一眼那建筑后，直接推门而入。
　　房间内铺设简单，邓茵身穿白衣坐在一张桌子前，桌子上摆着两杯热茶，一杯放在邓茵跟前，上边有着浅浅红印，显然是邓茵刚刚喝过的。
　　邓茵看到楚炎进来后，直接站了起来，貌美的脸蛋上流露出些许笑容，微微欠身后道：“大人……别来无恙！”
　　楚炎听到邓茵的称呼，苦笑之色再次浮现，抬起手后，将脸上的面具拿了下来道：“你怎么认出我来的？”
　　没错，他全程戴着面具，白图也没有在他的身上。
　　而他也没有施展武技，他看不出来邓茵是如何猜测到他身份的。
　　邓茵面露笑容道：“我说是感觉，大人会相信么？”
第1009章人看到了么
　　“那你感觉挺好的！”
　　楚炎无奈，这他能说什么。
　　邓茵看着楚炎无奈的模样，再次抿着红唇笑了起来。
　　从来到这丹阁后，她从来没有发自内心的效果，但是这次她笑的很开心。
　　她也不知道为何，但是看到楚炎后，她整个人都在瞬间放松了下来。
　　而且和楚炎待在一起，感觉也非常的舒适。
　　“大人坐下说话吧！”邓茵邀请楚炎道。
　　楚炎看后在邓茵的对面坐了下来，看邓茵同样下来后，直接开口道：“这次找我来做什么？”
　　邓茵的性格他还是多少了解一些的，这次找他来，应该是有事情要说才对。
　　邓茵听着楚炎这话，好看的眉头微蹙了下，那一双漂亮的眸子瞪了楚炎一眼道：“大人果然还是老样子！我找大人说说话不行么？”
　　说完看楚炎再次无奈的看着他，不由抿着嘴巴再次笑了笑，但是很快笑容收敛了起来，脸蛋上渐渐流露出认真之色。
　　“大人，辰云公子在被关禁闭前找过我！”
　　邓茵神色带着郑重，看着楚炎道：“他说如果我见到了你，一定要告诉你件事情！”
　　楚炎听后神色顿时郑重起来。
　　辰云被关禁闭了？
　　这他还是刚刚知道。
　　这也难怪，墨烨大师被带走的时候，被锁链穿骨。
　　因为辰云被关禁闭，根本无从管辖。
　　而且如果他猜测的没错，辰云正是因为墨烨大师的事情，这才被关押。
　　当时他就觉得其中必定有所隐秘，但是他一直猜测不透，所以此刻看着邓茵道：“辰云让你和我说什么？”
　　“名门府没有想象中的太平！”
　　邓茵开口道：“另外小心王家！至于墨烨大师……应该暂时不会有生命危险！”
　　楚炎怔了怔道：“其它的呢？”
　　邓茵摇了摇头道：“就说了这些，辰云公子便离开了！”
　　“名门府没有想象中的太平，而且小心王家？”
　　楚炎眉头紧锁，王家？
　　莫非这王家有什么问题不成？
　　想到这里，楚炎眉头皱的很深很深。
　　邓茵看着楚炎的模样，一时间也不知道该说什么，最后迟疑了下道：“大人，这次王家突然参选丹阁排比，我觉得应该有些问题！”
　　“参选即可成为阁主，但是成为阁主，也有仇家，向家乃至何家的牵制！”
　　楚炎开口道：“甚至在往上还有长老会，王家想要彻底掌控丹阁的可能性应该没有那么大吧？”
　　“万事小心吧！”
　　邓茵摇了摇头。
　　王家退隐的时间太长了，甚至让人容易忽略这个家族的存在。
　　这个期间，王家会做什么，没有会清楚。
　　密谋过什么，也没有人清楚。
　　楚炎此刻暗叹，他现在觉得解救他师傅墨烨大师的路途越来越难了。
　　不过这更加坚定了他发展自己势力的决心，然后去应对那未知的事情。
　　“谢谢你带来的消息！”
　　楚炎呼出一口气，努力让自己的心情平缓一些，目光看向邓茵道：“没别的事情，你好好休息吧，我先走了！”
　　说着楚炎站了起来。
　　“大人喝了茶在走吧！”邓茵指向那杯热茶。
　　楚炎端了起来，一饮而尽，虽然热，但是却喷涌着说不出的茶香。
　　放下茶杯，楚炎看向邓茵道：“茶不错！”
　　“当然不错，里边我可下了毒！”邓茵开口道。
　　楚炎耸了耸肩，将面具重新戴在了脸上。
　　先不说他不惧怕毒，就算是真的惧怕，他也不担心茶里会有，因为他知道，邓茵是不会这样去做的。
　　邓茵看着楚炎的背影不由一笑，刚打算在说些什么的时候，外边一个女孩的声音响起：“子清长老，您怎么来了？”
　　邓茵面色瞬间变化，看向楚炎道：“去里屋躲一躲！”
　　楚炎此刻的脸色还真的有些变化。
　　子清，他自然是知道的。
　　先前刚和他在魂战台上较量过。
　　但是真人还没有见过。
　　当然他并不害怕，只是不想在此处将邓茵给粘连进来。
　　气息在瞬间控制，身影后退一步的刹那，瞬间隐匿，随后那身影直接朝着里边冲去。
　　而邓茵看到楚炎突然消失，也吃惊了下。
　　没想到楚炎还有如此神奇的手段。
　　这时外边一道身影走了进来，这身影看上去很美，曼妙的身姿在一身素色长裙的衬托下，表现的非常高挑。
　　一头秀丽的黑色长发和那白皙的皮肤相互映衬。
　　漂亮的脸蛋，吹弹可破，一双黑白分明的眸子，让人心神动荡。
　　此刻那身影的目光直接看向了邓茵，樱唇轻启道：“这里有人来过？”
　　说着那一双黑白分明的眸子朝着四周好奇的看了一眼。
　　“没有，一直我一人！”
　　邓茵面露笑容道：“子清姐姐找我有什么事情么？”
　　没错，找他来的正是子清。
　　丹阁年轻一辈炼丹最为顶尖的存在，当然论实力也是整个名门府地顶尖的存在。
　　现在还占据圣台第一，毫无败绩。
　　可以说是让人绝对敬仰的人物。
　　子清将目光收回，看向邓茵道：“没什么，只是过来问问，这次的排比可有优秀之辈？”
　　“王紫荆，子清姐曾经家族的核心弟子！”
　　邓茵说着目光带着异色道：“最短的时间找到，好像……还去了姐姐那里一趟！”
　　说着邓茵，脸上流露出笑意道：“子清姐来我这里，应该也是为了此事而来吧？”
　　她来这丹阁时间并不是特别的长。
　　和子清接触后，两人从最开始的陌生到后边的无话不谈，可以说相互之间非常了解。
　　尤其是子清直接告诉了她，曾经为王家之人。
　　眼下王紫荆找寻子清，极大的可能是想让其回归家族。
　　在他想到这里的时候，子清直接道：“妹妹聪慧，瞒不过你，紫荆这次找我，第一是想让我回归家族！这个已经被我拒绝了！”
　　“那第二呢？”楚炎有些好奇。
　　“他想让我帮他找一个人！”
　　子清目光波动道：“这个人曾经完美的进入到了圣碑空间之内，而且还拿到了传承！”
　　“莫非是通过圣碑挑战上了排名的左凡？”邓茵好奇说话间，内心咯噔了下。
　　最近的消息当中，唯一通过圣碑挑战进入圣台的也就楚炎另外一个身份左凡了。
　　她不知道，知道这个秘密的人多不多。
　　楚炎是左凡，左凡便是楚炎。
　　如果子清知道现在这个人就在他的房间里待着，不知该如何做想。
　　“的确是他！”
　　子清微微颔首道：“王紫荆说他派人调查过，他圣碑挑战的颜色为五彩！而并非单色！”
　　说着那漂亮的眸子内带着奇异之色。
　　“左凡……他最后转移的地方为器城，器城之后，好像没有移动过！”
　　邓茵开口道：“也就是说他眼下在器城的可能性是最大了？”
　　子清点点头道：“理论如此，但在不在器城还不好说！我现在纠结的是，要不要帮他这个忙！”
　　“子清姐姐可以找到他？”邓茵的神色带着惊讶。
　　“可以！”
　　子清轻轻点头：“倘若他的传承达到一定程度，会发现我这里有他需要的东西！另外我曾经圣碑挑战也为五彩，以分魂而行，应该能够察觉到！”
　　邓茵的神色细微变化，最后开口道：“那子清姐答应帮他找这个人了？”
　　子清摇了摇头，带着些许轻叹道：“这点也正是我纠结的地方！”说着那好看的眉头微蹙了起来。
　　邓茵听着，带着迟疑，最后道：“如果我记得没错，子清姐姐好像下过赌注，如果谁能够以圣碑挑战进入圣台的，再将你打败，那便是你未来的夫婿！”
　　“如果直接五彩而出，哪怕无法打败你，你也会认可？”邓茵开口道。
　　说真的，她只知道楚炎圣碑挑战上了圣台，但还真的不知道楚炎圣碑挑战的颜色为五彩。
　　“确有此事！”子清点点头。
　　“那你如果帮王家找寻此人，岂不是……迫害了子清姐未来的夫婿？”
　　邓茵开口道：“所以如果可以的话，我觉得子清姐还是坚持自己曾经的抉择就好，你既然已经脱离王家，便和王家没有了关系！”
　　她这句话是说给子清听的，也是说给躲藏在她房间的楚炎听的。
　　子清曾经是王家的，这个也是她在楚炎刚才离开时准备说的，但当时子清临时而来，所以未曾说出。
　　子清神色波动了下，最后叹了口气道：“我在考虑考虑吧！”说完看向邓茵道：“好了，你早点休息吧，我先走了！”
　　“我送送你！”
　　邓茵点头间，细微的松了口气，跟着子清走了出去。
　　来到外面的院子，邓茵一直目送子清离开后，悬着的心这才最终落下。
　　楚炎不适合出现在子清的跟前。
　　现在没有被发现，也算是万幸。
　　回到房间，楚炎的身影从里屋走了出来，目光看向邓茵后道：“人走了？”
　　“走了！”邓茵点头。
　　“真没有想到她也是王家的人！”楚炎的神色带着诧异。
　　他到是听何青云说过如此猜测，但并没有放在心上，未曾想到这猜测还真的不是空穴来风。
　　“她曾经是王家的人，但是后边不知为何离开了王家！”邓茵缓缓开口。
　　具体的原因，子清并没有和她细说过，所以她并不是特别的了解。
　　楚炎眉头微皱，最后开口道：“真没有想到他曾经也是圣碑五彩！”说着那脸上流露出奇异之色。
　　圣碑空间的经历，现在他都历历在目，那真的是非常真实的表现。
　　他代替的身份为左凡，不知道这子清当时代替的又是谁。
　　“人看到了没？”邓茵此刻突然一问。
　　“人？”
　　楚炎楞了下，随后摇头道：“没去看！”
　　邓茵一副不太相信的样子道：“那我们的对话你应该也听到了，你圣碑挑战为五彩，可是人家曾经立下赌注的未来夫婿！”
　　说完忍不住冷哼了一声。
　　而哼完之后，突然觉得有些不对，自己怎么突然变成这样的状态，瞬间那脸蛋不由自主的红润了下……
第1010章花露丹
　　“这和我有什么关系？”
　　楚炎满脸无奈，或许这个子清的确很优秀，但是他对这个未曾谋面的子清，真的没有半分感觉。
　　邓茵脸上重新流露出笑容道：“她很美的！”
　　“这个好像……和我也没关系吧？”
　　楚炎无奈之色更深，他有的时候真的看不明白这些女人的心思。
　　对方在优秀，他也讨不到半点好处。
　　只有自己的，才是真的。
　　邓茵听着楚炎的话，笑容更加灿烂：“大人果然与众不同！”说着声音一顿道：“要不要在喝杯热茶？”
　　“不了！”
　　楚炎摇摇头道：“我担心你下毒！”说完朝着外边走去，但是走到门口后，重新看向邓茵道：“对了，你里屋挺乱的，一个女孩家，还是收拾收拾的好！”
　　邓茵怔了怔，瞬间想到了什么，瞪了楚炎一眼道：“赶紧走！”
　　她的房间只是有换下来的衣服而已，却被楚炎说做乱，放在任何一个女孩身上怕是都要生气了。
　　楚炎嘴角翘起，当下离开了邓茵的住处。
　　邓茵此刻也跟了上去，但是在来到外边后，楚炎的身影已经踏空而去。
　　“邓茵姐姐！”
　　那个女孩来到了邓茵的身边，一双大眼睛眨了眨道：“他就是姐姐的心上人么？”
　　“小丫头乱说什么！”邓茵不由笑道。
　　“我没有乱说！”
　　女孩摇着头道：“我能看的出来，邓茵姐姐的变化！”
　　“是么？”邓茵怔了怔，她真的有所变化么？
　　这个……或许吧！
　　因为她自己也有所感觉。
　　楚炎越过后山，刚刚进入外围的广场时，身影突然停滞下来。
　　而在他正对的方向，一道身影悬浮在那里。
　　这身影身着素色长裙，黑色的长发随着清风浮动，那白皙绝美的面容上此刻带着冷淡，一双黑白分明的眸子，此刻锁定在他的身上。
　　楚炎没有说话，只是看着这道身影。
　　虽然第一次见到，但是他一眼认了出来，眼前的女子是子清。
　　此刻挡在他面前，应该是感觉到了自己在邓茵的房间。
　　“藏在邓茵妹妹房间的人是你吧！”冷淡的声音听上去很静，却带着一股说不出的穿透力。
　　“是我！”楚炎点点头。
　　“三大帝国来的？”子清再次淡然询问。
　　“是！”楚炎再次点头。
　　“哦！”
　　子清沉默了下，最后目光看着楚炎道：“你从三大帝国而出，走到今天踏虚的层次，天赋也算突出！”
　　“有什么话，直接说便是！”楚炎眉头微皱。
　　他看不出这个女子的目的。
　　“邓茵妹妹未来的成长空间不可限量，在入境前，不适合被儿女情长所影响！”
　　子清看着楚炎道：“我希望你以后可以离的邓茵妹妹远一些。”
　　楚炎听后顿时笑了出来，饶有兴趣的看着子清，最后道：“这个……还乱不到你来管吧？”
　　这女人管的未免太宽了吧？
　　他的人际关系，可轮不到他人来指手画脚。
　　或许子清的出发点是为了邓茵好，但是这表达的方式让他觉得不太爽。
　　子清眉头微蹙，目光冷淡了一些，抬起手，一个瓶子甩向了楚炎道：“这里边有十枚七品花露丹！疗伤，提升实力皆可！”
　　楚炎拿到丹药，透过丹瓶都能够感受到其中所蕴含的灵力，神色不免惊讶了下。
　　“为了你好，也为了邓茵妹妹好，希望你有自知之明！”
　　子清说完，玉足踏空，伴随着涟漪般的波动，那身影很快消失在了楚炎面前。
　　楚炎眉头挑起，看着子清消失的方向，双眼微眯起来，随后再次笑了笑。
　　“有点意思！”
　　楚炎看着手中的丹药，到是毫不客气的收了起来。
　　他吞噬的意念告诉他，这里边所存放的是好东西。
　　重新回到居住的院子内。
　　何青云不知何时坐在了那里，看到楚炎归来后，看上去有些惊讶：“我让你早些回来，可没有让你回来的这么早！”
　　楚炎无奈，坐在何青云的对面后道：“只是叙叙旧而已！”
　　“呵呵！”
　　何青云一听，顿时笑了起来。
　　他经历的多，倒是看得出来，那邓茵对楚炎的意思。
　　否则，断然不会在那么多人的注视的情况下，为楚炎出这个头。
　　但此刻从楚炎的表现来看，或许是落花有意，流水无情的可能性很大……
　　不过他也并未去劝说什么。
　　每个人都有每个人的抉择，每个人也都有每个人要走的路。
　　楚炎此刻在何青云的对面坐了下来，抬头看着满天星空，最后道：“有没有想过去中域？”
　　“中域？”
　　何青云眉头挑起，随后认真的点了点头道：“想过，但中域不是想去就能去的，尤其是我们需要以战令而行！”
　　战令……
　　楚炎到是记得自家将一枚战令交托给辰云。
　　这东西或许是好东西，但是对他无用。
　　因为他还记得答应海域那神秘老者的事情，去中域的话，要以海域而行。
　　“你呢？”何青云反问楚炎道。
　　“我会去！”
　　楚炎点点头，神色带着说不出的坚定。
　　不止是他向往的更高更远，还有他所向往的人。
　　苏嫣儿。
　　现在过去这么久，那个女人在中域现在过得如何了？
　　生命之危，现在他到是不担心了。
　　因为真有这种情况的发生，铁狮兽必定有所感应。
　　但铁狮兽现在一直安稳，这也从侧面证明了苏嫣儿的无事。
　　另外还有他的那位师姐。
　　李慕婉。
　　按照红罗当时说的，李慕婉也被带去了中域。
　　现在发展的又如何了？
　　不知道下次见到，还能否认识呢？
　　“打算怎么过去？”何青云好奇开口。
　　虽然名门府在这方面管辖的非常严谨，但是方法还是有的。
　　通过战令，或者走中域宗门的名额，这种等待的时间虽然长，但是有着绝对的安全保障。
　　当然也可以选择风门商会的偷渡。
　　这个存在一定的风险，而这个风险主要来源于到了中域没有宗门挂靠。
　　更加危险的便是，风界，海域，或者禁域直接闯。
　　这个或许会迷失其中。
　　但是如果能够坚持而过，往往会受被一些宗门招揽。
　　毕竟能够闯过这等危险之地，那实力自然不用多说。
　　“海域！”楚炎开口道。
　　“海域？”
　　何青云听后神色带着惊讶道：“海域的话，怕是要回三大帝国了！不过海域危险可不低，如果可以的话，我建议你走走更加安全的道路！”
　　楚炎面露笑容道：“我已经决定了！”
　　何青云怔了怔，他看的出来楚炎在方面没有丝毫松动，神色不免带着敬佩道：“如果可以，我也像你这样，大胆的去闯荡，但身在宗族，有的时候往往身不由己！”
　　楚炎对于何青云这句话并没有反驳。
　　因为他可以理解。
　　曾经的吕子豪不就是么？
　　“打算何时出发？”何青云开口问道。
　　“事情都解决了吧！”楚炎双眼微眯起来。
　　墨烨大师他必须要救出来。
　　这个是他的心结，去中域他绝对不会带着自己的心结去。
　　“有需要我帮忙的说话！”何青云并没有去细问楚炎的要解决的事情。
　　如果楚炎有需要帮忙的，他会去帮。
　　这个也算是还了他曾经欠楚炎的人情了。
　　或许这个人情楚炎一直没有在意过，但是事情在他这里，他不得不一直惦记着。
　　楚炎点点头，再次朝着夜空看了一眼，从座位上战起，朝着房间内走了过去。
　　何青云没有着急进去，在外边坐了许久后，这才起身去了另外一个房间。
　　第二天，楚炎早早的起来。
　　当走到外边院子后，发现何青云已经起来，看到楚炎后，笑容浮现道：“今天的排比有两轮炼丹，结束后，结果便会出现！你觉得……”
　　“你不是有答案了么？”
　　楚炎反问了一句。
　　王家这次参与的有些蹊跷。
　　倘若不摘个头冠，那这参与也将没有了意义。
　　何青云开口道：“昨天，我已经派遣一位长老将这个消息传回去了！”
　　这样做意义不是特别大，因为结局是改变不了多少。
　　但是该通知的，他也要通知到位才行。
　　“好了，不说这个了，咱们出发吧！”
　　何青云微笑说完后，朝着外边走去。
　　楚炎看后紧随其后。
　　半个时辰后，依然是后山入口方向的广场上，四大家族的人齐聚此地。
　　此刻每个人都相距一段距离，每个人的身前都放着一尊丹鼎。
　　嘉老和那吴老站在最前边。
　　不过他们全程没有说话，好似是在等待着什么。
　　这时疾驰的声音响起，一道身影破空而来。
　　这身影的出现，几乎在瞬间抓住了每一个人的眼球。
　　子清！
　　几乎是每个人都仰望的存在。
　　没错，子清和邓茵给人的感觉是不同的。
　　邓茵虽然清冷高贵，但是感觉依然站在他们的身边。
　　而子清不同，那是一种高高在上的感觉。
　　那种距离感是他们无从跨越的。
　　所以哪怕是男子，看子清的目光也没有半分仰慕，有的全部都是崇敬。
　　如果可以的话，他们还是希望邓茵做他们的考核之人。
　　“二位长老久等了！”
　　子清看向嘉老和吴老轻轻的说了一句，随后目光看向四周道：“两轮考核，第一轮统一药材炼制，第二轮各自备选药材的发挥！综合评定，表现最突出的家族将会继承下一任丹阁阁主！”
　　这个比赛都是公开的，所以在场的人听着子清说的话，并没有觉得惊讶和意外。
　　不过在这样一个的监督注视下，内心的紧张还是存在的。
　　楚炎目光带着异色，这个考核到是和他之前刚刚经历的炼器有些相似。
　　当时的炼器不就是先统一材料，然后第二轮自备么。
　　这个倒是同理。
　　在他思索中，子清已经抬起手，只见一份接一份的药材悬浮出来。
　　这个期间，每个人都仔细查看起来，发现这药材数量并不多，也就十几种而已。
　　而一般药材如此少的情况下，丹药品阶都不会太高。
　　“是二品丹药！”何青云的声音响起，神色看上去有些意外。
　　“参骨丹！”
　　楚炎的声音也在此刻响起：“貌似是很简单就能炼制的丹药吧？”
　　参骨丹，他之前在北陵城的炼丹公会看到过。
　　疗伤丹药，效果还算不错！
　　而且炼制简单，并没有那么的复杂，这对于参赛的人来说，应该都很容易吧？
第1011章震惊的何青云
　　“二品参骨丹！”
　　当药材落在参赛的人跟前后，子清的声音缓缓响起：“这个的确没有多少的难度！但是我现在要求，以一份的药量，炼制出两枚参骨丹来！”
　　一份药量，炼制两枚参骨丹？
　　在场的人神色同时变化。
　　两枚的话，必须同时进行分化炼制方可，否则分布不均匀势必会影响药性。
　　而且同时炼制的情况下，也就是说要分心而至，这个难度会大幅度的提高起来。
　　所以这二品的难度，几乎等同于炼制四品的难度。
　　这个难度的提升，也能够考核到每一个人的基础。
　　不得不说，这算得上是一个非常精妙的准备。
　　“好了，药材该拿到的也都拿到了，要求现在也提出了，各位参赛的人开始炼制吧！”
　　嘉老目光巡视了一圈，开口道：“机会只有一次，过程中失败的可以直接退出淘汰了！”
　　嘉老声音落下后，在场的人盘膝而坐，伴随着本命之火的浮动，直接进入到了炼制状态当中。
　　楚炎在旁侧看着，目光带着异色。
　　现在何家七人，的确存在一定的优势，哪怕落选四人，还有三人存在。
　　至于其他家族，人数锐减的话，必定慌乱。
　　至于王家，只有王紫荆一人。
　　如果失败，那将彻底无缘。
　　不过在他看来这种情况，基本不会发生。
　　毕竟王紫荆可是六品炼丹师。
　　倘若连这个难度都无法解决，那这王家的核心，真的是徒有其表了。
　　另外他刻意的看了一眼王紫荆的本命之火。
　　发现为黄色，同样为三素火之一。
　　和厉倾城素火到是一样。
　　炼丹也可，炼器也可。
　　不过想到厉倾城，楚炎想到了当时她的离开，去往的地方应该也是中域吧？
　　思索当中，楚炎突然感受到了一道目光，抬起头发现子清的目光看着他，那其中带着淡漠。
　　楚炎瞬间不爽了，扫了一眼后，便将目光收了回来。
　　年轻一辈的第一人？
　　炼丹当中的第一人？
　　呵呵，他才懒得理会！
　　时间很快，不到一炷香的时间，王紫荆已经炼制成功，两枚丹药悬浮在跟前。
　　这两颗丹药不论从大小还是色泽上，都一模一样。
　　乃至丹香呼吸上去都表现均匀。
　　王紫荆将丹药放进丹瓶后，也不着急，盘坐在那里耐心等待着。
　　“这王紫荆炼丹的造诣果然很强！”
　　何青云的声音响起，目光看向楚炎道：“能够将两枚丹药完美保持高度的一致！”
　　作为炼丹师，他能够清晰的感知到这一切，所以看着王紫荆的目光多少带着赞叹。
　　“的确一致，但是药效也出现了一定的流失！”
　　楚炎淡淡开口：“现在应该不及之前三分之二！”
　　王紫荆的确进行了完美的划分，但是药效流失也存在。
　　如果这丹药让他炼制的话，药效能够进行完美的保证。
　　“哦？”
　　何青云听到楚炎的话，眉头不由挑起，诧异的看着楚炎道：“药材分量炼制，本身就会出现流失的情况，而且王紫荆控制的已经极佳！如果让我来炼制的话，流失的怕是还会更多！”
　　说着声音一顿，古怪的看着楚炎道：“听楚的意思是能够炼制的更好了？”
　　“比他好！”
　　楚炎随意回应了一句。
　　何青云听着神色顿时惊奇。
　　他看的出来，楚炎并不是那种说大话的人。
　　王紫荆表现已经很不错了，楚炎如果还能更好，那炼丹品阶岂不是比王紫荆还要更高？
　　这不由让他想到了昨天听来的话，邓茵是楚炎的药童？
　　邓茵是六品。
　　那楚炎岂不是最少也是七品了？
　　可楚炎自己不是说炼器和炼丹同时修行么？
　　而炼丹和炼器两者相互牵制下，断然不会出现一方独大。
　　除非楚炎彻底放弃炼器。
　　但是从楚炎当时回答的意思来看，楚炎好像并没有放弃的样子。
　　他一时间有些费解了，目光直接看向楚炎道：“楚兄，不知道你炼丹和炼器都各居几品？”
　　他自己想的话，是绝对考虑不通的，既然如此，还不如询问下来的直接。
　　楚炎听到何青云的话，完全回过神，迟疑了下开口道：“炼丹的话，六品！炼器的话，应该在七品吧！”
　　先前他那一句‘比他好’已经说了出来。
　　现在想要将其收回显然不太可能。
　　况且何青云人还不错，现在既然主动询问，如果刻意隐瞒，终归不太好。
　　“怎么可能！”
　　何青云此刻惊叫了出来。
　　声音之大，直接吸引了四周人的目光。
　　不过还好的是并没有影响到炼丹的人。
　　何青云也发现了自己的失态，满脸歉意的看向四周，摆了摆手。
　　仇峰眉头微皱，扫了何青云一眼便将目光收了回去。
　　向斌则是一脸的厌烦。
　　他真怀疑何青云是不是故意这样喊一声的。
　　现在何家外姓分支当中晋级的人是最多的，就算是受到影响失败三人，也有四人能够晋级。
　　而他们向家可就不同了，人数相对来说比较少。
　　如此影响下，万一全军覆没，那可就不太好收拾了。
　　两位长老到是没有说什么，因为他们看得出来，何青云并不是有意的。
　　子清多看了何青云一眼，这种场合下，突然说出一句‘怎么可能’，本就奇怪。
　　另外其言语中的震惊清晰可表，证明了一定是有什么事情！
　　而此刻和何青云站在一起的也就楚炎了。
　　也就是说，问题是出在了楚炎的身上。
　　至此，子清眉头不由皱起。
　　他对楚炎是存在一定偏见的，当然这一切主要是来源于楚炎昨天的态度……
　　田落在旁侧看着，脸色低沉。
　　看来何青云和楚炎的关系，比他想象中的还要好一些。
　　何家的两位长老目光带着古怪，干咳了一声，掩饰着自己的尴尬。
　　毕竟何青云是何家这次的领队人。
　　如此惊叫，有伤大雅。
　　此刻的何青云将目光收回来后，退了一步，目光看向楚炎压低声音道：“楚兄，你没有和我开玩笑吧？”
　　要知道，从理论上而言，炼丹和炼器同修，最高超不过三品。
　　因为三品和四品之间存在一个巨大的分水岭。
　　而这个分水岭根本不是说跨越就能跨越的。
　　楚炎可倒好，不仅跨越了，而且品阶维持的竟然如此可怕。
　　炼丹六品？
　　这比他还高。
　　炼器七品？
　　这哪怕放在器城的年轻一辈当中，都应该是数一数二的存在吧？
　　太令人匪夷所思了。
　　楚炎满脸无奈，不说实话，何青云不见得会信。
　　说了实话，看来也是被质疑当中。
　　看何青云依然吃惊的看着他，无奈道：“我这个人不太喜欢开玩笑！”
　　何青云神色变化起来，紧接着他突然想到了前段时间得到的消息，不由低声道：“楚兄，我听说器城召开的尊选大典，不知道你参加了没？”
　　要知道当时的消息传播的还是比较广的。
　　器皇宗的少主被一个人顶替了身份参加炼器，而且拿到了第一名。
　　后边被两位中域来的人围剿，身受重伤，据说还有一头惊天巨兽将其吞吃了。
　　可以说的是极其邪乎。
　　他现在询问的主要原因是，楚炎在圣台最后轮换到了器城。
　　然后器城之后便毫无动静。
　　眼下突然出现在府城，最起码也应该将圣台轮换到府城才对。
　　另外一点，便是楚炎是通过戴家那边而来。
　　戴家在府城的最边缘地带，距离器城也是最近的。
　　所以他不由自主的将其想成了楚炎。
　　因为他依然坚信，这世界上绝对不会存在绝对巧合的事情。
　　楚炎听到何青云的话后，不由怔了怔，着实没有想到自己一句回答，竟然让何青云联想到了如此多。
　　看何青云依然看着自己，刚打算说什么时，何青云的声音再次响起：“楚兄，你放心说，我一定会给你保密的，绝不外传！当然你不想说的话也没关系！”
　　楚炎听着顿时满脸的无奈。
　　他刚才还真的打算随便找个借口搪塞过去。
　　但何青云如此说，让他反而不好如此，思量一番后，楚炎最终道：“那个人的确是我！”
　　“我靠！”
　　何青云瞬间再次惊叫了出来，那脸上挂满了难以置信。
　　而他的声音，再次让四周人的目光聚焦了过来。
　　何家的两位长老满脸尴尬，直接退离到了一边，好似在告诉四周的人一般，他们少爷自己的事情，和他们没有关系。
　　“抱歉！”
　　何青云再次满脸尴尬。
　　他失态了。
　　虽然他有猜测那个人或许会是楚炎，但是在得到验证的时候，内心不免还是震惊。
　　器城闹出的动静可不小。
　　但谁都不知道这个人是谁。
　　现在他怕是第一个知道这个秘密的人吧？
　　瞬间，何青云内心开始沉重，楚炎因为信任他，才将这件事情告诉他。
　　所以何青云认真的看着楚炎道：“楚兄弟，你能和我说这些，也是看的起我，放心吧，你的事情我一定不会说出去的！另外在府城有什么事情想要帮忙义不容辞！”
　　人情不认清的先放到一边。
　　单单楚炎对他的信任，便让他想要正式交下楚炎这个朋友。
　　他就是这种人。
　　别人对他不屑，他也懒得理会。
　　但是对方但凡对他好一点，他也会想办法还回去。
　　这也是为何，他一直记着楚炎当时人情的原因。
　　楚炎只是点了点头，但是他内心并没有打算让何青云帮忙的意思。
　　因为他未来很有可能面对直接是名门府，而他并不想牵扯更多的人进来。
　　“何青云，你是故意的吧！”
　　向斌在旁侧难以忍耐，看着何青云直接叫喊了出来，眉宇间尽是怒色。
　　何青云眉头微皱，朝着向斌扫了一眼道：“我故意的又如何？”
　　向斌听到何青云的话，怒色更深，那灵力已经在身上徘徊起来。
　　“这里是丹阁，不是你们四大家族的地方！”
　　冰冷的声音在此刻响起：“倘若在出现喧哗的事情，别说我不给你们家族面子！”
　　向斌听到这话，灵力收敛起来，朝着子清看了一眼，嘴角带着冷笑。
　　子清代表的是丹阁长老会，这个可是高于阁主的存在。
　　这次如此说，显然是针对何青云而言的。
　　何青云自然也心知肚明，朝着子清一拜，保持起了安静。
　　向斌他不怕，但是这子清，年轻一辈的第一人，他还真的有些敬畏……
第1012章怎么猜到的
　　“嗡！”
　　颤动的声音中，排比的人开始有人炼制成功。
　　楚炎目光看去，惊讶的发现竟然是戴韵。
　　戴韵也是因为炼制成功，那小脸带着兴奋，看上去红扑扑的，喜悦之色也溢于言表。
　　“何家！”
　　向斌眉头微皱，内心稍稍不爽。
　　没错，虽然最终的结果没有出现，但是先一步炼制成功，也能够看得出来层次的高低。
　　“这戴家的姑娘还不错！”
　　何青云满脸笑容，戴韵他之前就听说过，炼丹造诣天赋不俗。
　　现在也算是真正的看到了。
　　“可以考虑将她留在何家培养下！”楚炎在旁侧开口。
　　这个是戴韵的一点心愿，所以他能帮的就帮一些。
　　何青云微微颔首。
　　其实楚炎不说，他也有了这个心思。
　　戴韵成功后，后边陆续成功的人开始变多起来。
　　先是仇家，随后是何家。
　　渐渐成功的人越来越多，不过这也导致后边的人开始紧张。
　　最终第一个失败的人出现。
　　这个人是仇家的。
　　在向斌庆幸并非是他们家族的时候，很快一人再次失败。
　　向斌脸色顿时沉了下来。
　　一个二品参骨丹，这么简单的丹药都炼制失败，也是废物。
　　何家很快也出现了失败的人，何青云表现到是从容。
　　因为他知道这已经不能用常规的二品去概述了。
　　尤其是在四周的压力下，想要做到百分之百的成功，根本不可能做到。
　　渐渐，当最后一人结束后，子清抬起手一股凶悍的魂力在此刻波动，紧接着惊呼的声音响起，只见部分排比的人直接悬浮了起来。
　　“这些人全部通过，其余淘汰！”
　　子清冷淡的声音响起道：“现在可以立场了！”
　　悬浮的人面露惊喜，原本有些意外为何会如此，未曾想到这竟然代表了通过。
　　戴韵此刻满脸兴奋，因为她也在悬浮之列。
　　而被淘汰的人当中，没有炼制成功的倒是没什么，但是成功的人却多少有些不甘心。
　　他们炼制好的丹药并没有排比，怎么就认为他们的差？
　　“全程的丹药我都有感知，如果觉得不公的，可以去找嘉老进行比对！”子清开口道。
　　嘉老在旁侧干咳了下道：“没错，觉得不公的，可以来找我！”
　　原本他还以为没有了他们什么事情，现在看来也并不是无事可做，当下那目光看向排比的人道：“现在所有炼制成功的人，以丹瓶留名，然后上交吧！”
　　子清在旁侧看着将魂力收敛了起来，原本悬浮着的人在此刻纷纷落下，按照嘉老的指挥开始操作起来。
　　很快炼制好的丹药全部汇聚在了嘉老这边。
　　在嘉老开始对丹药进行排名的时候，冷清的声音响起：“刚才悬浮的人，进入下一场排比！”
　　没错，她对自己的感知有着绝对的自信。
　　那些不甘的人此刻选择离场，因为子清的话，他们可不敢去忤逆。
　　“我们何家晋级了四人！仇家三人，向家两人，王家一人！”
　　何青云脸上带着笑意，四人么？
　　比他想象中的还要多一些。
　　这次排比，将会论下前三，这个还是值得期待的。
　　仇峰神色平静，向家人数比仇家相对要多，但是他们仇家现在晋级的只比何家少一人。
　　所以算下来，仇家的晋升率还算的上是最高。
　　至于向家，稍稍落。
　　王家的话，则是百分之百的晋升率。
　　这一人……怕是！
　　仇峰眉头紧锁。
　　向斌的脸色则是不太好看，向家只剩下两个人了么？
　　这个落差让他难以接受。
　　不过就算在难以接受，他也没有丝毫办法。
　　只能希望两个人当中有一位炼制的丹药比较突出，这样才能占据一个好点的名次。
　　“这场排比，炼制自备药材！最终结果，我将交于长老会进行审核！”子清缓缓开口。
　　最后的结果，不是她一个人能够决定的，最终如何走向，还是要由长老会全权决定。
　　“开始吧！”
　　子清声音的落下，留下来的人在进入到了炼制当中。
　　自备药材，发挥甚广。
　　每一个人和每一个人炼制的皆有不同。
　　戴韵此刻神色带着认真，她参加排比的丹药，在家族当中，她炼制过多次。
　　有成功有失败。
　　虽然成功的次数更多，但那更多的是在楚炎的指导下进行的。
　　这次没有了楚炎的指导，她能够仰靠的只有自己。
　　为了不让何青云失败，她必须要拿出自己最好的状态来。
　　外围，楚炎目光在戴韵的身上停留了许久。
　　很稳！
　　还算不错。
　　侧过头，发现何青云看着一个方向，目光不由顺着看了过去，发现何青云看着的是王紫荆。
　　楚炎不由多打量了一眼。
　　神色渐渐流露出奇异。
　　从那悬浮的药材来看，这次王紫荆炼制的丹药并不是特别的高级，只是二品而已。
　　而且也是特别寻常的疗伤丹。
　　这个可让人有些意外了。
　　“王家莫非不想赢了？”
　　何青云的声音响起，他的脸上挂满不解。
　　他现在还真有些看不懂了。
　　二品疗伤丹，这可没有任何特殊可言。
　　想要凭借这个丹药，拿到第一名，根本不太可能吧？
　　楚炎也有些诧异，但是渐渐他的神色流露出郑重。
　　因为何青云的火虽然还是之前的黄色，但是他能够感触到其中的不同。
　　灵火！
　　楚炎脑海中瞬间跳出了这个字眼。
　　是啊。
　　他能够控制大日金焰转变为普通，别人同样可以做到。
　　倘若真的是以灵火而行，那么其中的升灵效果，无疑会让丹药的药性发挥的更加极致。
　　尽管为二品，但是其效果绝对能够超越在场的所有人。
　　何青云显然并没有看出这些，那脸上还带着疑虑。
　　楚炎也没有说话。
　　因为丹药炼制出来后，足以看出端倪。
　　时间一点点的过去。
　　排比炼丹范围内，环绕着说不出的紧张气氛。
　　不过并未多久，伴随着一股浓烈的丹香涌动，将那紧张的气氛稍稍冲散了一些。
　　全场的目光在此刻集中。
　　炼制成功的人正是王紫荆。
　　在他将其中的丹药牵扯出来的时候，在场的人瞳孔同时收缩起来。
　　那丹药通体褐色。
　　而在这褐色的外表下还有三道外环清晰可见。
　　丹药有锁灵和锁性之分。
　　外环锁灵，内环锁性。
　　眼下三道外环，这足以证明灵性达到了这颗丹药的极限。
　　何青云此刻双眼聚集起来，最后暗叹了口气道：“还是有些不太甘心啊！没想到王紫荆的脸蛋造诣竟然如此高，二品竟然还能够出现外环，而且还是三道。”
　　说着侧过头看向楚炎，打算感慨一番，却发现楚炎脸色充满了平静，当下惊讶了下道：“你猜到了？”
　　“猜到了！”楚炎点点头。
　　“怎么猜到的？”何青云满脸诧异。
　　理论上只有三品之上的丹药，灵草已经能够达到锁灵的效果。
　　而王紫荆炼制的可是二品。
　　二品出现锁灵？
　　这种太罕见了。
　　“升灵！”楚炎简单的说了两个字。
　　何青云怔了怔，随后瞳孔收缩起来道：“楚兄的意思是灵火？”
　　灵火罕见。
　　就算碰到也不见得能够收服。
　　除非是家族传承下来的。
　　莫非这王紫荆继承了家族传承下来的灵火？
　　如果真是这样的话，二品丹药拥有三道外环，绝对不成问题。
　　不过……
　　王紫荆炼丹他全程看着，那火为黄色素火，这他看的清楚，莫非那灵火刚好也是黄色么？
　　如果真是这样的话，这王紫荆控制的未免也太好了吧？
　　灵火控制的和常规本命之火无异，这个可是很难做到的事情。
　　不过楚炎既然能够看得出来，莫非也身怀灵火？
　　真是如此的话，那楚炎便可以加入封禁师的行列了。
　　不过这个他没有在去问了。
　　楚炎这一天带给他的惊讶太多了，他可不想在吼一声，影响到排比的人了。
　　万一子清姑娘真的发威，将他驱赶出去，那真有的尴尬了。
　　王紫荆带来的吃惊渐渐消散。
　　仇峰和向斌也明白这次拿到丹阁之主的位置无望了，不过副阁主，也是个不错的选择。
　　所以那脸上多少的涌现出期待。
　　一炷香的时间过去，两炷香的时间过去。
　　天色从之前的早晨已经延展到了正午时分。
　　这时丹香再次波动，一枚丹药悬浮而出，在场的人目光再次集中过去。
　　“竟然是这个小丫头！”
　　向斌看到炼制成功的人，脸色顿时低沉。
　　因为正是戴韵。
　　而且炼制出来的丹药还是四品，这个令人有些意外。
　　仇峰眉头紧皱，看向仇家留下来的三人身上。
　　他们仇家外姓分支的这两位，也有一位达到了四品，如果成功还有一争之力。
　　向斌也并未放弃，脸色低沉的看着。
　　先一步炼制成功又能代表什么，这最后看的还是品质。
　　戴韵此刻算是放松了下来，脸上布满轻松和喜悦，经历了这么一场排比，她感觉自己的炼丹造诣有了一定的提升。
　　这时他不由自主的抬起头朝着何青云和楚炎的方向看了一眼，刚好看到何青云投来的充满赞赏的目光。
　　瞬间戴韵心跳加速，飞快将目光收了回去。
　　“戴家姑娘，到是挺可爱的！”何青云此刻爽朗笑了出来。
　　楚炎在旁侧满脸无奈。
　　戴韵可是一直敬仰着何青云，所以戴韵刚才那般表现，他到是可以理解……
第1013章合作
　　“嗡！”
　　颤动的声音中，丹香开始弥漫，第二位炼制成功。
　　第二位出自仇家，这让向斌更加着急起来。
　　因为先后落差还是挺大的。
　　还好的是当第三位炼制成功的时候，乃是他们向家的人，这多少让他有些安慰。
　　倘若这依然出现在何家和仇家，那他们向家可就有的尴尬了。
　　渐渐……
　　排比的人都成功炼制，而且其中并没有出现失败的人，从这倒是可以看得出整体炼丹技艺的不错。
　　“放入丹瓶，交托给嘉老，成绩会在长老会排比后，公开结果！”
　　子清的声音淡淡响起：“排比规则，按照丹药品质，倘若出现品质相当的，则是对比同族下一个人，一直到结果出现！”
　　这个时候，完美的体现出了晋级人数多的好处。
　　过多的话，子清并没有在多言，巡视一圈后，那身影直接选择了离开，不留一丝痕迹。
　　“咳咳！”
　　嘉老此刻干咳了下道：“四大家族的人可以离开了，结果下来后，我会派人去通知的！”
　　说完带着吴老离开了此地。
　　王紫荆在两人离开后，转身便离去了。
　　“这次想要拿到第一个的可能性不太大，拿到第二名也可！”
　　何青云看着王紫荆离去的方向，双眼微眯，最后召集起来所有的外姓分支，朝着外边走去。
　　而在此期间，那目光不时的看向楚炎道：“早知道你炼丹如此强的话，就让你上去顶一下了！”
　　开始不觉得什么，但是在了解楚炎如此多的事情后，他相信楚炎如果一开始就参与，表现断然不会比那王紫荆差。
　　甚至有可能会有一定的超越也说不定。
　　但世事无常，不可能所有的事情，都有想象的那么完美。
　　楚炎全程没有说话，而是眉宇间带着些许感叹。
　　如果一开始就能想到所有的事情，现在他的路也不会如此难走。
　　不过既然走了，那就咬牙坚持下去。
　　他倒是相信，只要自己一步步坚持，终见曙光。
　　来到外边，一样人骑乘上来时的灵兽，朝着丹阁外飞奔而去。
　　而在途中的时候，楚炎的目光不由看向何青云道：“圣台能否进行转移？”
　　反正何青云也知道他的楚炎的身份，所以他在这方面也没有了那么多的忌惮，直接询问便是。
　　“走捷径？”
　　何青云面露古怪，看着楚炎沉吟了下道：“这个要去一趟武斗阁，通过武斗阁的公开机制，对你的前一名发起挑战！”
　　“而这个前一名，并非是你的上一名，而是刚好在府城，且有府城圣台的人，这个或许距离你很近，或许很远！”
　　何青云说到这里，神色带着郑重：“所以历来走这一步的人很少，上一次，已经是几年前了，而且还是以失败而告终！”
　　“是么？”楚炎的声音带着好奇，随后道：“什么就叫做公开机制？”
　　对于难不难的他倒是没有那么多的在意，只要可以转换过来即可。
　　不然他还需要去一趟器城，这来来回回的折腾，岂不是麻烦？
　　“圣台的比赛一般只有圣台的人可以看到，而公开赛则是所有人都可以看！”何青云开口道：“而公开机制，则是所有人都会看到！”
　　“那个时候，武斗阁的人将你放在武斗台上，邀请你前边拥有府城战台的一位进行公开战斗的机制！”
　　何青云开口道：“这么说你可明白？”
　　“那他会同意么？”楚炎眉头微皱起来。
　　如果这前一名拒绝的话，那将没有任何办法了吧？
　　“一般拒绝的很少，毕竟武斗阁的武斗台也算的上是荣耀之地，尤其是圣台高手的公开武斗，会登上武斗阁的云天战台！”
　　何青云开口道：“倘若你发起挑战，对方规避，最后也会被人耻笑的！况且……”
　　“你在此之前，还要有筹码加注，如果足够吸引人的话，对方迎战的几率会搞，不过这些筹码是单方面的！你赢的话，筹码还是你的，输了的话，筹码就是人家的！”
　　楚炎一副恍然，这他倒是可以理解。
　　不过，如果这样的话，他左凡的身份至少要进去两个人，这样才能为楚炎这个身份挤出来一个。
　　否则他两个身份怕是要撞车了。
　　可是这样做的话，会不会被人怀疑呢？
　　毕竟太巧合了吧？
　　除非他左凡的身份，能够多挑战一些，更加深入方可。
　　但是可以么？
　　所以楚炎再次提出了询问。
　　“当然可以！”
　　何青云面露笑意道：“不过我不建议你这么做，因为这是跳跃性的挑战，危险性很大，而且必须是以车轮战的形式进行！”
　　“你的意思是中途不能停歇一天？”楚炎开口问道。
　　“没错！”何青云道：“所以，我不建议你这样做，因为这样话，你就是完全送东西的！”
　　楚炎耸了耸肩，没有在说话，但是他内心已经打定了主意。
　　在来到府城内后，通过传送阵，一行人直接上了何家大本营。
　　因为何青云需要去汇报，所以他和戴韵直接来到了之前所安排的住处。
　　在戴韵去往戴暮云所在房间的时候，楚炎则是进了自己的房间。
　　现在丹阁的排比结束，剩下的就是幽冥殿了。
　　郭宇！
　　他从神域森走出所认识的第一个朋友！
　　北陵城分开后，便一直没有见过。
　　也不知道现在的他到底如何了？
　　不想还好，这一想，他的内心当中不免充满着挂念。
　　一直在进入修练状态后，他这才做到了不再去想这件事情。
　　一周的时间而已，到时候如何也便了然。
　　倘若郭宇在幽冥殿出了问题，谁动的，哪怕是现在的幽冥殿少主，他也要为其报仇。
　　当然如果郭宇还好好的，尽快带着离开是最好的抉择。
　　……
　　一天的时间过去。
　　第二天临近中午，楚炎正处于修练中，敲门的声音响起。
　　楚炎打开房门，发现戴韵站在门外，此刻那脸上挂满了兴奋，当那目光落在楚炎身上后道：“楚公子，何家上午已经下达了决定，允许我留在家族内学习了！”
　　说完，那脸蛋上还带着点点红润。
　　“是么，那恭喜了！”楚炎并没有丝毫意外。
　　戴韵这次表现良好，让他都有些出乎意料。
　　如果没有王紫荆的话，或许凭借这外姓分支的比拼，或许还真的能够帮助何家拿到第一也说不定。
　　“只是不知道这次能否让何家拿到第一！”
　　戴韵的声音再次响起，眉宇间流露出期待之色。
　　楚炎并没有直接说破，微笑道：“你已经尽了自己最大努力了，我相信不论什么结果，何少爷都会高兴的！”
　　戴韵重重点头，随后想到了什么道：“何少爷说下午去府城逛逛，让我带着你一起走走！”
　　说着那好看的眸子眨了眨道：“看来楚公子和何少爷这两天聊得很投机呀！”
　　在他们排比过程中，楚炎和何青云一直在单独闲聊。
　　这些明眼人都看的到。
　　这次还点名要让她带着楚炎，从这其中基本可以看出点东西来。
　　“还好！”
　　楚炎干咳了下，他没好意思说他原本就和何青云认识。
　　“那就这样吧，等去的时候我在来找你！”戴韵说着满脸开心的走开了。
　　楚炎看着戴韵离去后，便将房门关了起来。
　　去府城内走走么？
　　这样倒也不错，可以有更好的熟悉。
　　在他准备继续修行的时候，刚走两步，脚步突然停留，转过身后开口道：“来了就直接进来吧！”
　　楚炎话音落下后，门再次被推开，一位老者从外边走了进来。
　　看到老者，楚炎双眼微眯，随后道：“你是田落的爷爷？”
　　老者神色有些惊讶，随后在旁侧的位置上坐了下来道：“年轻人倒是很聪明！那你倒是说说我来这里做什么？”
　　“应该是谈合作吧！”
　　楚炎看了这老者一眼淡淡道。
　　“哦，为何不是杀你？”老者好奇开口道。
　　楚炎嘴角翘起道：“首先，你如果要杀我不会正大光明的进来，而且我相信田落应该也和你说了，我和你们何青云少爷关系融洽！”
　　“所以我相信前辈应该不会冒着此等危险，来杀我吧！”
　　这老者来的也可以说蹊跷，突然找上门来，他也好奇此人用意。
　　老者深深的看了楚炎一眼，随后开口道：“简单，我不希望你将我们偷拿东西的事情说出来！”
　　原本楚炎可以直接杀掉，但是按照田落所言，楚炎现在和何青云关系不错，想要杀掉将会变得不容易。
　　楚炎眉头挑起。
　　原本他还以为是那七宝青莲，所以这才找上他的，莫非是他多想了？
　　但看老者目光带着波动，楚炎再次道：“如果你想合作，就直接点，不然还是不要耽误各自的时间了！”
　　如果是担心他偷拿东西的话，在他刚刚踏入何家的时候，应该就想办法动手了，而不是拖到现在。
　　老者精光波动，最后面露笑容道：“跟随戴家回去后，拿到七宝青莲！”
　　楚炎目光带着嘲讽道：“说吧，我有什么好处！”
　　“我可以让你轻松进入中域，乃至成为一个大宗族的外门弟子！”老者嘴角翘起：“虽然只是外门，但这个宗族可不简单！”
　　这个对于所有人来说都有着绝对的魅惑。
　　哪怕单单入中域这一点，更何况这个宗族还不简单呢？
　　所以他相信楚炎一定会心动的。
　　但是说完后，却发现楚炎面色淡然，没有丝毫松动，眉头不免皱起，和他所想的好像有一些出入。
　　所以声音一顿，继续道：“这个宗族在中域可是有着和名门府一样的地位！”
　　“哦！”
　　楚炎应了一声，随后道：“如果你去那里的话，以七宝青莲为交换条件，应该直接是长老吧！”
　　这个不难猜测。
　　原本他还好奇，这田落冒着风险偷盗七宝青莲是为了什么，原来是想通过七宝青莲交换去中域的名额。
　　不过这也难怪，去中域的路途就那么几个。
　　禁域，海域，乃至名门府的风界，危险十足，此人断然不会去闯荡。
　　而战令的话，获得并不容易，没有机缘，这辈子怕是也无缘见到一个。
　　所以只有和中域那边合作，至于偷盗药材就能够赢取这机会，倒是轻松许多。
　　另外从这老者的口吻可以听的出来，对方的宗族或许真的很强。
　　而且号称犹如名门府地的名门府，那……是天府的可能性很大。
　　“长老？”
　　那老者此刻笑了笑道：“你想多了，作为交换条件，我也不过是内门弟子而已！不过即为内门，去了那里也能够对你有所照应。”
　　说着声音一顿道：“而且我保证能够让你在十年内进入内门！”
　　楚炎还年轻，而年轻代表的就是资本。
　　十年对于修行者来说可长可短，根本算不得什么。
第1014章十二楼
　　“十年！”
　　楚炎目光波动，他正式踏入修练一途到现在也不过三四年。
　　这十年的时间对于他来说可是有点遥远。
　　不过他也并未表露，直接道：“何家在名门府地也算的上是顶尖宗族，你在这里贵为长老，权势不小，何必去做一个内门弟子？”
　　“中域岂是这名门府地能够比拟的！”
　　老者轻笑了下道：“中域富含的灵力，资源都超过这边几倍，几十倍，在这里我只是空门第三步，如果在中域的话，现在的我早已入境！”
　　“是么，那我如何信你？”
　　他倒是好奇这老者是如何和天府的人联系上的。
　　毕竟天府在中域可是绝对的霸主。
　　而眼前的老者再强，也不过是何家的长老。
　　这貌似挨不上边吧？
　　“名门府之中我有认识的人！而这个人刚好是那个宗族来的！”
　　老者笑眯眯的道：“现在只要有七宝青莲在，前途一片光明！不急，你考虑考虑吧！”
　　“七枚我不可能都给你拿到，你需要几枚？”楚炎好奇开口。
　　“至少三枚！”老者精光波动道：“刚好一人一枚！当然越多越好！”
　　“三枚么？”
　　楚炎目光波动道：“我可以考虑考虑，但人我需要见一见！”
　　名门府有天府来的人？
　　那也就是说，这来的人比名门府地权势还要高。
　　辰云被针对，他师傅被带走，极有可能是这天府的人做的。
　　当然这一切都是他的猜测，所以见一见是最好的抉择。
　　“这个……”
　　听到楚炎要见人，老者的眉头不由皱起，最后道：“我可以安排下，等我消息吧！”
　　楚炎的小心，让他有些惊讶。
　　放在其他年轻人身上的话，现在怕是早已激动不已，哪里还来的想那么多其它？
　　站起身来，老者深深的看了楚炎一眼后，转身离去。
　　他希望楚炎不要让他失望了。
　　否则……
　　楚炎看老者离去，双眼微眯起来。
　　这老头……有点意思！
　　床上盘膝而坐，楚炎若有所思。
　　最后想到白图，不免再次感叹一番。
　　如果白图在的话……
　　下午时分，敲门的声音响起，楚炎魂力波动，便知道来人是谁了。
　　打开房门，戴韵出现在面前。
　　此刻的戴韵明显梳妆打扮了一番，黑色的长发整理起来，带着些许英气，身上的长裙也更换了下，看上去非常漂亮。
　　“楚公子，何少爷派人来了，让咱们过去呢！”戴韵看到楚炎直接说道。
　　“走吧！”
　　楚炎轻轻点头，跟着戴韵朝着外边走去。
　　当来到何家一个花园的时候，何青云站在一个走廊上，看着外边的水池。
　　“来了？”
　　当两人过来后，何青云面露笑意道：“反正这几天闲着也是闲着，在何家一直憋着难受，我带你们熟悉熟悉府城的环境吧！”
　　“等幽冥殿的少主继任大殿的时候，我带你们直接过去！”
　　何青云说着目光看向戴韵道：“我已经和你父亲打过招呼了！”
　　戴韵听后欣然点头，府城范围极其广阔，可以说是整个名门府地的中心。
　　她曾经来过府城，但是去过的地方少之又少。
　　占据的不过是府城的一条小街而已。
　　虽然只是一条小街，但是其丰富程度，也令她叹为观止了。
　　通过传送阵，三人来到了府城内的何家，在吩咐下边的人找来三头灵兽后，直接离开。
　　来到外边的街道上，何青云带着两人顺着街道溜达起来。
　　吧嗒吧嗒踩水的声音，让人有着另外一种说不出的感受。
　　府城的商业非常丰富。
　　随处可见的武器店，丹药店，乃至灵兽店铺。
　　当然偶尔还可以看到贩卖武技的区域。
　　这个倒是让楚炎有些兴趣。
　　何青云看出了楚炎的心思，带着笑意道：“这武技不用去看，基本拍卖会流派剩下的！”
　　“哦？”楚炎眉头挑起带着好奇道：“这武技商铺……”
　　“府城大部分都是名门府直开的，当然包括拍卖会在内！”
　　何青云抬起头，看向了上方道：“名门府在这名门府地乃至三大帝国，真的能够做到一手遮天！”
　　楚炎瞳孔细微波动了下道：“那就没有势力能够和名门府抗衡么？比如封禁庵！”
　　封禁庵汇聚了封禁师，而封禁师的层次可不低。
　　倘若统一起来进行逆反的话，那可是一股很强的力量。
　　“封禁庵的确很强！”
　　何青云不可否认的点头道：“尤其是现在封禁庵的庵主，层次更是高的可怕，不过封禁庵依然在名门府的掌控之中！”
　　楚炎并没有意外，封禁师原本就令行禁止，在名门府的掌控之中也在情理之中，所以他当下继续道：“那其余势力呢？”
　　“单个势力没有！”
　　何青云摇头道：“联合势力的话……也有些难度！毕竟名门府的后边还有天府！倘若名门府出了事情，天府不会坐视不管！”
　　楚炎沉默下来，没有在说话。
　　而在此刻何青云的声音再次响起道：“不过有一个倒是例外！”
　　“哦？”楚炎有些好奇。
　　何青云目光看向了那耸立入云的灵塔反向道：“灵塔！”
　　“灵塔？”楚炎有些疑虑。
　　“灵塔之内，据说是有一位奴仆！”
　　何青云开口道：“不过这奴仆所在的层次一直在变化！据说只会出现在有潜力人的面前！”
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起，不明白何青云为何提到此事。
　　“按照流传出来的内容，倘若谁能够踏上灵塔顶层，能够解开一道灵塔封印限制，可成灵塔之主，掌控四方神魂！”
　　何青云双眼微眯，神色带着郑重道：“据说这神魂，可有入境之力！倘若在给其一具尸身的话，那更不可想象！”
　　“有人说过，只要成为这灵塔之主，便能够建设和名门府比肩的势力！”
　　“真的？”
　　楚炎双眼瞬间变得璀璨。
　　“这个……流传是这么说的，但具体是不是还有待考量，因为还没有人上过顶层！”何青云尴尬一笑。
　　他没有想到自己说完，楚炎会问一句‘真的？’。
　　因为他自己都不敢肯定，所以只能如此一说。
　　楚炎没有在说话，但是内心动荡起来。
　　他倒是相信这世界上没有绝对的谣传，这消息既然能出来，那证明一定存在，当然或许没有何青云口中的这般夸张。
　　时间消逝，在何青云的带领下，他们走马观花一般，对着府城的一小部分有了了解。
　　哪怕是走马观花，天色也在此刻落下了帷幕。
　　这时楚炎的目光看向何青云道：“黑凤一族应该就在这府城之内吧！”
　　他内心非常清楚杜仲对于黑凤一族的仇恨。
　　现在杜仲的母亲乃至父亲都在族内关押着，如果可以的话，他倒是想尝试下能否在仅有的时间内，查找到两人被关押的地方。
　　当然如果能够解救出来就更好了。
　　“黑凤一族么？”
　　何青云目光波动，随后看向楚炎道：“走吧，我带你去黑凤一族的酒楼坐坐，距离这边不是特别远！”
　　说完驾驭着灵兽顺着街道冲了出去。
　　黑凤一族还有酒楼么？
　　楚炎跟在何青云身后，目光连闪。
　　看来这真的应了戴韵说过的话，你不知道这酒楼的背后是什么势力。
　　就好比他们刚来是住过的客栈一般。
　　“十二楼？”
　　当楚炎跟随何青云来到一个酒楼外的时候，看到外边恢弘的建筑和那名牌，眉头不由挑起。
　　不过他很快理解了这十二楼的意思，应该对接的是十二宫印。
　　在他思索中，何青云的目光看向楚炎道：“黑凤一族的酒楼在府城有些名气，楚兄弟应该是听说过，所以这才点名来这里吧？”
　　楚炎既然点名黑凤一族，那势必听说过，否则应该说。
　　而他作为东道主，自然遵循楚炎说的。
　　楚炎怔了怔，只是点头，因为这个他不好去解释。
　　“何少爷，这里为何叫做十二楼？”
　　戴韵在旁侧满脸的好奇。
　　十二楼这个名字起的怪怪的，她可以数了下外边这栋恢宏建筑的楼层，根本达不到十二。
　　楚炎在旁侧心知肚明，但是并未说话，倒是何青云面露笑容道：“这个十二代表的可不是楼层，而是他们黑凤一族的天赋之力！”
　　“天赋之力？”戴韵听着更加好奇。
　　“没错！”
　　何青云微微颔首道：“就好比咱们人类的血脉之力一般！”
　　“咱们人只能动用九宫印，而黑凤一族却可以动用十二宫印，虽然仅仅只增加了三个，但是这三个所表现出来的效果，令人难以想象！”
　　何青云说着，脸上挂满了郑重之色：“这黑凤一族在府城算的上是顶尖灵兽家族之一！另外……能够来到此地，也有名门府的帮忙！”
　　戴韵神色带着惊讶，那小脸看上去也郑重起来。
　　楚炎在听到何青云后边话的时候，双眼不由微眯起来。
　　他知道黑凤一族和青鸾一族来到这府城寄居，必定有名门府的帮忙。
　　但……是名门府的谁，这个不好判定。
　　“走，进去吧！”
　　何青云说话间，驱使着身下的灵兽朝着酒楼敞开的大门走了进去。
　　楚炎和戴韵则是紧随其后。
　　这里边是一条很大的通道，左右两侧各有道路。
　　“外围都是针对普通顾客而来的！”
　　何青云开口道：“到了里边，才是好玩的！”说着嘴角不由翘起。
　　在继续深入当中，一个庞大的玄印映入眼帘。
　　这印记外围，一名中年男子靠在旁侧。
　　当三人过来后，中年男子抬起手道：“止步，这里只有破解我们外围玄印的贵宾方可入内！”不过话音刚刚落下，男子的脸上再次流露出吃惊之色：“何少？”
　　何青云，何家的嫡系少爷，在府城也是年轻一辈有名的存在。
　　他自然认得出来。
　　“你们外边设置的印记，我倒是没有破过，但是应该可以入内吧！”何青云开口道。
　　何家就是一个身份象征。
　　在整个府城，这就是铭牌，一个人人见到都尊敬的铭牌。
　　“当然可以！”
　　那中年男子微笑道：“何少难得来到我们黑凤一族，自然欢迎！”
　　何家，四大炼丹家族之一。
　　他们黑凤一族虽然不弱，但也是招惹不起的存在。
　　而且家族内规定了白名单。
　　何家就在白名单的最前列。
　　当然还有个人白名单，何青云的名字同样位列其中。
　　至于何青云带来的人，同享！
　　那目光朝着楚炎和戴韵看了一眼后，抬起手点在了玄印上。
　　伴随着那印记的浮动逆转，清新无比的空气顿时席卷出来，而且还带着极其浓厚的灵气。
　　让人感觉非常的舒适。
　　楚炎和戴韵的神色同时流露出惊讶之色。
　　这黑凤一族之内，果然是另有乾坤。
　　“多谢！”
　　何青云对于男子如此给面的态度，还是非常满意的。
　　如果被阻拦一番，那可就有的尴尬了。
　　“咱们进去吧！”
　　何青云对着楚炎和戴韵说了一句后，率先冲了进去。
　　楚炎和戴韵自然紧随其后，而且那神色带着好奇，好奇这黑凤一族里边会是怎样的一种表现。
第1015章子墨家族
　　“这里……”
　　楚炎进到那印记里边后，神色带着吃惊。
　　这里范围非常之大，四周区域种满了各式各样的花草，一眼望去，五颜六色，非常好看。
　　顺着他们走的方向，一条小道延伸，给人的感觉好似在一个漫花山谷之内。
　　“这里好漂亮！”
　　戴韵忍不住惊讶的说道。
　　何青云显然是来过此地，表现倒是没有惊讶，开口道：“曾经黑凤一族刚来府城，在建设上耗费了大量的时间，才有了如今这般规模。”
　　楚炎目光巡视着，随后目光看向何青云道：“这么大的地方是怎么做到的，传送阵么？”
　　他曾经去过雷族，但是雷族是在原有的基础上进行封锁的。
　　但是这黑凤一族所在之地可是城区。
　　如此环境，着实令人诧异。
　　“这个是中域特有的切割空间，这个范围大小价格算是稍稍便宜的！”
　　何青云微笑道：“不过这个东西也有一定的弊端，倘若维持不稳定，会有崩溃的危险！另外这个切割空间不能做到完美隐藏！都会有痕迹留在外边，比如这个便是一个封印！”
　　“原来如此！”
　　楚炎明了下来，不过神色也带着惊讶。
　　没有想到中域竟然还有如此神奇之物。
　　想到之前何青云和那男子的聊天，不由道：“你刚才你说破除什么阵印，是什么意思？”
　　他在这方面可是经验丰富，所以听到破除阵印什么的，顿时来了兴趣。
　　“哦，是这样的！”
　　何青云解释道：“想要进来，要么具备一定的背景和权势，要么就是通过破解外边专门设定的考核制度了！”
　　“共有六个，破除四个就算的上是这边的贵宾了！”
　　何青云说着声音一顿道：“而且你也可以选择成为黑凤一族的外围弟子，如此的话，在这地方的一切开销，都将免费！”
　　“原来如此！”
　　楚炎目光浮动。
　　看来他要找寻一个机会拿到这个贵宾称号才行。
　　这次行事，显然不太适合探查，不被发现还好，倘若被发现，势必会将何青云连累进去。
　　所以这次而来，他就当做是熟悉环境了。
　　至于其它，不在想那么多了。
　　这时何青云带着他们开始深入，穿过这花海一般的存在，渐渐一个宛若小镇一般存在映入眼帘。
　　唯一的通道处，一个牌楼悬挂，上边写着黑凤一族四个大字。
　　“何家少爷！”
　　苍老的声音响起，只见一名老者从里边走了出来，脸上带着点点笑容道：“您能来我们黑凤一族，是我们黑凤一族的荣幸！”
　　“前辈过谦了！”
　　何青云的脸上带着笑意，随后道：“今天我带了两位客人来，还希望你们黑凤一族这边能够好好的招待下！”
　　“这是自然！”
　　老者点着头，邀请道：“请随我而来！”说完带着三人朝着小镇之内走去。
　　楚炎这时好奇打量起了四周，最后目光看向老者道：“这里囊括了你们真个黑凤一族么？”
　　老者目光看向楚炎，而在此刻，老者的声音再次响起：“我的意思是如果这外人来，乱走的话，岂不是……”
　　“呵呵！”
　　老者一听顿时笑了出来道：“我们黑凤一族，大大小小的区域，都布满了封禁阵印，稍稍的响动，都能够清晰的知道问题出在哪里！”
　　“而且不小心的话，还会被困进去，想要出来的话，只能等着我们黑凤一族亲自来解！”
　　说着老者的脸上挂满了自豪，显然是在为他们黑凤一族的天赋而感觉到骄傲。
　　“呵呵，黑凤一族宫印傲世天下，自然有所资本！”
　　旁侧何青云缓缓开口，神色带着赞叹。
　　这天赋无与伦比，很多宗族都专门邀请黑凤一族前去设置阵印，而黑凤一族分文不取，只要对方提供材料即可。
　　当然也正是这个原因，从而奠基了黑凤一族在府城人缘的好处。
　　这欠下的人情可以说，能够让黑凤一族一招手，会有十几个宗族前来帮忙。
　　老者听到何青云的话，那眉宇间尽是骄傲。
　　楚炎一直没有说话，没有人闯入？
　　闯入会被困？
　　那是他没来！
　　现在他的十二宫印运用极其熟练，从阵印，到玄印！
　　只要他看到的想要破除没有丝毫问题。
　　这一直以来所建立的经验，怕是能够超越不少黑凤一族的人。
　　来到里边，视野开始变得开阔，亭台楼阁随处可见，而这古风古色的建筑，渲染着四周气氛，表现极其到位。
　　顺着青石朝着里边走了并未多远，正前方，一个建筑出现在眼前。
　　那大门敞开，可以看到里边是有人存在的。
　　“三位请吧！”
　　老者面露笑意，邀请三人走了进去。
　　来到里边，只见桌椅摆放整齐，中央地带空着很大的区域，而在那里，一个庞大的印记悬浮在那里。
　　这里边的人并不多，大概也就十几个。
　　而在三人进来后，瞬间吸引了在场人的目光。
　　楚炎和戴韵都是被忽略的存在，那目光基本都锁定在了何青云的身上。
　　“何少进来未见！”
　　含笑的声音响起，开口的是一名年轻男子。
　　何青云目光看去，神色带着惊讶：“子墨初！”
　　子墨？
　　听到何青云的话，楚炎目光瞬间集中了过去。
　　发现是一名身穿华袍的男子，手里拿着一把扇子，不时打开，不时闭合，看上去一副吊儿郎当的模样。
　　子墨家族他可是知道的。
　　曾经和煴庭对战的时候，在他口中听到过，而且貌似这子墨家族和傀儡宗是有联系的。
　　他记得这子墨家族在府城也是一流势力。
　　不知道现在发展的如何了。
　　“子墨初，子墨家族的败家子，很有名，另外虽然败家，但是实力不弱！”何青云开口道。
　　“败家？”
　　楚炎神色布满了古怪，感情当时煴庭换来的那个保命之物就是从这个子墨初手中换来的？
　　“何少莫非也听到了消息？”子墨初的声音带着好奇，说话间，重新将手中的扇子合拢了起来。
　　“哦？”
　　何青云的神色带着好奇道：“什么消息？”
　　子墨初有些意外，看来他猜错了，当下解释道：“这不么，那幽少要登殿了，所以在此地进行下商讨！”
　　何青云一听，一副了然的模样，随后笑道：“你们随意，当我们不存在即可！”说完带着楚炎两人朝着另外一侧走去。
　　当落座下来后，楚炎目光不由看向何青云道：“幽少是怎么回事？他登殿是什么意思？”
　　“哦！”
　　何青云面露笑意道：“幽少在府城可是相当出名的存在，这不……幽冥殿过两天的继任大典就是为他准备的！”
　　“什么！”
　　楚炎听到的瞬间，直接站了起来，那神色挂满了震惊。
　　幽少是幽冥殿的？
　　没错，这他刚刚知道。
　　而且在得到这个消息的瞬间，他直接想到了幽少是一个人的可能。
　　郭宇！
　　他从神域森走出来的时候，所认识的一个好友。
　　一个和他一样被人欺凌着，同甘共苦的人。
　　那个瘦小，面临危险时，一脸惶恐的小子！
　　如果幽少真的是幽冥殿的话，现在他有些理解为何当初在落日帝国，那幽少会将毒宗转交给他，包括另外一半的毒灵玉佩。
　　明白为何在火域，幽少当时的帮助。
　　乃至幽少为何直接杀了煴庭的母亲！
　　之前他不懂，但是现在彻底懂了。
　　何青云看到楚炎反应如此大，稍稍有些意外，带着好奇道：“楚兄弟，你没事儿吧？”
　　“我没事！”
　　楚炎摇了摇头，尝试平稳着自己的心态，与此同时目光看向另外一侧道：“他们打算商讨什么？”
　　不知道的情况下，他或许会有兴趣，但是兴趣断然不会特别强烈。
　　而现在知道后，他迫切的想要知道。
　　“呵呵，还能是什么！”
　　何青云开口道：“幽少来到府城后，招惹的人可不再少数！仇家，向家，缥缈府，子墨家族乃至其余一些一流顶尖！”
　　楚炎听后面露吃惊。
　　“不过，幽少实力非常强！背后还有一个幽冥殿在，所以被招惹也只能当做吃哑巴亏了！”
　　何青云再次道：“这次商讨应该如何在那幽少继任大典的时候，如何针对一番吧！”
　　说着何青云不由摇头道：“但是这针对又能如何，幽少的实力在那里摆着，再多的针对也只是纸老虎而已！”
　　楚炎若有所思。
　　这子墨家族和傀儡宗有所联系，而傀儡宗和幽少关系又不错。
　　按理来说，这子墨家族应该和幽少关系也融洽才对。
　　这一点他有些看不太懂。
　　除非是子墨家族并没有将这层关系宣告出来，这样可以做到彻底的隐藏。
　　当然也有另外一种可能，这个是子墨初的个人行为。
　　在他思索中，一名年轻女子走了上来，站在旁侧后看向何青云道：“何少爷想来点什么？”
　　“最好的都端上来吧！”何青云笑眯眯的开口。
　　女子点点头，转身离去。
　　楚炎朝着子墨初的方向再次看了一眼，旋即开口道：“在这里好像和外边的酒楼也没有什么不同的！”
　　此处也在建筑之内，而外边同样如此，所以他看不出有什么特别的。
　　何青云微笑道：“别着急，到了正点，你就会发现这里的不同！”
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起，好奇之色更深，刚打算询问一番的时候，何青云的目光看向了外边。
　　楚炎顺着何青云的目光看去，发现一道身影走了进来。
　　当看到此人后，楚炎有些惊讶。
　　因为这家伙长得和球一样，看上去简直不要太胖。
　　在楚炎好奇当中，何青云的声音响起道：“庞三泰，缥缈府的少宗主！”
第1016章幻境
　　“庞三泰！”
　　楚炎目光带着古怪，这他首先想到的是在神风学院的金重。
　　金重就挺胖的，而且血脉古怪，防御力惊人的可怕。
　　现在想想，也不知道金重现在怎么样了。
　　另外缥缈府的话，他此刻也想到了萧何，没错在器城第八区碰到的一人。
　　那萧何就是缥缈府的。
　　而且缥缈府的话，最重要的还是那套功法。
　　分化灵泉！
　　在他刚想到这里的时候，紧接着后边一个人隔着庞三泰走了进来。
　　当楚炎目光锁定过去的时候，神色带着诧异，很熟悉的身影。
　　没错，不是别人，正是他在海盗宗见过的南王。
　　当时这南王和鱼人一族的安萱逃离了出去，原本没有见到的机会，没想到在这里碰了头。
　　目光波动中，楚炎率先拿出面具戴在了脸上。
　　而这个面具还是何青云提供的。
　　何青云看到楚炎如此，稍稍有些意外，莫非楚炎碰到了熟人么？
　　而熟人的话，庞三泰的可能性并不高，那也就是后边跟进来的人了。
　　当下，那目光看去，发现是一名中年男子，从身上波动的气息来看，并不弱，应该在踏虚之上。
　　楚炎和此人认识么？
　　两人进来后，庞三泰的目光巡视了一圈，当略过何青云的时候，那肥胖的身体不由抖动了下，带着惊讶道：“何青云，你也是来商量事情的？”
　　何青云摇了摇头道：“抱歉，我只是路过！”
　　庞三泰拍了拍肚子，一股股灵力荡漾开来，那脸上带着笑意道：“要不要过来，算你一个！”
　　“算了，没有兴趣！”何青云摇了摇头。
　　“怂！”
　　庞三泰说了一句，带着南王坐在了子墨初所在的那一桌。
　　何青云也没有发作。
　　缥缈府在府城也绝对是顶尖之列，而庞三泰的地位更是不低。
　　实力的话，或许比他还要强一线，所以当做没有听到是最好的选择。
　　而楚炎这边已经开始有人上菜了起来，当然包括了香气缭绕的酒水。
　　这时何青云倒着酒，闲聊起来。
　　这个期间，可以看到外边不时有人进入，而进入的人，刚好都会坐在子墨处所在的位置方向。
　　至于来的什么人，何青云也都会一一介绍一番。
　　这个时候楚炎吃惊起来，幽少这是得罪了多少人？
　　不过如果幽少如果真的是郭宇的话，他必然会一起去承担，哪怕经受再多的困难。
　　这皆是为了曾经的友情。
　　那个跟在他屁股后边楚哥楚哥喊着的瘦小子。
　　“他们的带头人是谁？”
　　这时楚炎好奇开口，在他话音刚刚落下后，外边两道身影走了进来。
　　其中一位是仇枫，他认得，还有一人身上同样穿着仇家的服装。
　　从进入顺序来看，仇枫后入，证明了前边进来的人身份更加高一些。
　　“仇焱，仇家少主既定人！”
　　何青云的声音在旁侧响起道：“另外一个人叫仇枫，在丹阁见过的！”
　　楚炎轻轻点头。
　　双眼微眯起来，这仇焱他倒是第一次见到。
　　当下不由仔细打量一眼。
　　发现长得倒是普普通通，但是双眼不时浮动出的锐利目光可以看得出来，此人并不简单。
　　另外周身上下浮动着若有若无的灵力。
　　从这细微的灵力波动来看，实力至少也在踏虚之上，当然很有可能达到空门。
　　后者的可能性是最大的。
　　毕竟这家伙能够成为既定的少主之一，必然不简单。
　　“何青云！”
　　仇焱和仇枫进来后，仇焱第一眼首先落在了何青云的身上，些许诧异浮现。
　　显然没有想到何青云会在这里。
　　倒是和那庞三泰的表现一模一样。
　　何青云示意点头，并没有站起来的意思。
　　仇焱收回目光带着仇枫做了下来。
　　两人落座后，只见其中一人在桌子上敲了敲，一个庞大的印记瞬间浮动，将一行人笼罩在了其中。
　　这时所有的声音都在瞬间屏蔽其中。
　　楚炎神色带着惊讶，从这印记组成来看，包含了天地二意，这显然是黑凤一族的杰作。
　　看来在这里做一个食客还是有所好处的。
　　至少在聚集谈论某些事情的时候，不用担心会被外人听到。
　　“这封印乃是黑凤一族留下，外人无法解开！”
　　或许是看到了楚炎的惊讶，何青云在旁侧不由解释了一句。
　　楚炎没有说话，因为这个封印如果他要解开的话，用不到三息。
　　因为这个封印构成非常简单，用不到六个变化即可。
　　不过现在这个环境显然并不适合他这样去做，尽管内心好奇几人探讨的具体内容是什么！
　　“何少爷，你说的时间何时到？”
　　楚炎这时目光看向何青云，神色带着好奇。
　　从他们进来到现在过得时间可不短了，但是他由始至终都没有看到这里有什么变化。
　　何青云喝下手中的酒杯，朝着外边看了下天色道：“快了！”
　　说完看楚炎依然看着他，笑了笑道：“算了，我也不卖关子了，这黑凤一族传承一个幻阵！”
　　“什么幻阵？”楚炎眉头挑起。
　　这幻阵有什么不一样的？
　　在他好奇中，何青云开口道：“这幻阵可和外边的有所不同！黑凤一族这个幻阵能够在其中领悟武技，功法！”
　　“另外还能够提升魂力，乃至灵力！”何青云笑呵呵的道：“在这里一晚，绝对让你受益匪浅！”
　　“这么神奇？”
　　楚炎有些惊讶。
　　幻阵他可是有所了解的，通过布阵，影响人的魂力，然后让你脑海中出现假象，然后通过这些假象，在去做一些事情。
　　当然更多的用于囚困。
　　而按照何青云所说，如此神奇的阵印，他还真的是第一次听说。
　　黑凤一族流传下来的么？
　　在他刚想到这里时，何青云在旁侧解释道：“据说是黑凤一族从灵塔弄来的几颗石头，然后通过印记，刚好将这几颗石头的能力激发了出来！”
　　“是么？”
　　楚炎吃惊了下，原本还以为流传下来的，但是现在看来他是想多了。
　　不过从灵塔弄出来的，这倒是有些意思了。
　　时间一点点过去，这时子墨初那边的封印在此刻解开，看样子已经是谈论成功了。
　　楚炎目光波动，最后朝着那子墨初看了一眼。
　　此人既然是子墨家族的，那可以询问一番，顺便也可以了解下子初家族和傀儡宗具体的事情。
　　在他思索中，子墨初好似感受到了他的目光一般，朝着他的方向看了一眼，打开扇子，微笑示意。
　　楚炎眉头挑起，面具下的目光带着诧异。
　　此人的感应能力还很强。
　　不多时，里边方向，十多个人走了出来，这些人当中，带头的是一位老者，其余都是年轻人。
　　“来了！”
　　何青云的声音响起，听上去带着郑重。
　　楚炎眉头挑起，目光看向四周，惊讶的发现每个人手中都拿着一块不规则的石头。
　　好奇中，这些人分散在整个区域的四周。
　　这时苍老的声音响起道：“幻境持续一晚，各位想入的话，调动魂力即可，出来的话，收敛即可！”
　　说着声音一顿，再次道：“我看到这里有第一次来的，我简单说下，环境之中，随处可变，每个人和每个人碰到的皆有不同。”
　　“其原因，主要是因为这几颗石头！”那老者说着声音一顿道：“这石头是我们上一代族长从灵塔所得。”
　　楚炎听后，神色波动了下，这一点他倒是听何青云说了。
　　看来真是如此。
　　这石头到底是什么石头。
　　“好了，开始吧！”
　　老者说话间，一个起字响起，十几个人在瞬间开始结印了起来，伴随着那石头的悬浮，一道道印记开始衔接了起来。
　　汇聚当中，形成了一个庞大阵印将此地笼罩在了其中。
　　楚炎看着四周的印记，目光带着波动。
　　很复杂，尤其是十几个人，每个人变化的印记皆有不同，而且核心正是那悬浮不规则的石头。
　　这到底什么玩意？
　　何青云喝掉杯子的酒后，看向楚炎道：“想要进入动用魂力即可，想要出来，收敛魂力即可！”
　　楚炎眉头挑起，侧过头朝着戴韵看了一眼。
　　看戴韵闭上双眼，显然已经进入了那幻境之中。
　　在看其它方向的客人，包括子墨初那一桌的人，同样如此。
　　“进去看看吧，或许会有什么收获也说不定！”何青云看着楚炎，端起酒杯示意道。
　　“进去看看！”
　　楚炎笑着点头，端起酒杯一饮而尽后，直接调动魂力，而在张开的刹那，只感觉魂力波动，随后四周的环境发生了变化。
　　楚炎诧异的发现，这里是一个密闭的空间。
　　这个空间很大，在核心地带，他看到了一个金色的骨头。
　　而且这骨头看上去非常的短，悬浮在那里看上去非常的奇妙。
　　楚炎伸出手朝着那骨头探了过去，发下直接穿透而过，这才想起来这个是幻境，不过这个幻境，未免太真实了吧？
　　这里的一切一切看上去都和真的一样。
　　这……到底是哪？
　　他怎么会看到这里？
　　在他思索中，魂力突然在此刻抖动起来，好似自己的灵魂深处有什么被牵引一般。
第1017章找寻
　　“怎么会这样？”
　　楚炎的神色顿时变化起来。
　　不过他有一种感觉，这牵扯的并非他的魂力，而是隐藏在他灵魂深处的什么东西。
　　可是他魂体内有什么？
　　诧异当中楚炎也没有在去抗拒，任由那奇异之力进行牵扯。
　　渐渐他魂体深处的东西越发的松动，最后嗡鸣的声音响起，只见一盏通体黑灰色的灯悬浮在了他的跟前。
　　楚炎瞳孔收缩，满脸的难以置信。
　　怎么会有一盏灯？
　　等等！
　　楚炎瞬间想到了什么，他记得好像在风云帝国时，从张明哲拿来的机轴盒之内，是空的。
　　不过他记得自己好似看到了魂灯。
　　从那以后，他便没有在意过，没想到还真的是存在的。
　　但是这个魂灯未免太诡异了吧。
　　竟然隐藏的这么深，而且为何碰到这个骨头后，会突然跳出来？
　　太诡异了。
　　这个骨头到底是什么骨头。
　　这四周环境之地又是在哪里？
　　在他内心泛起波澜的时候，这魂灯或许也感受到了这骨头乃是幻境，并非真实的，当下瞬间收敛，回到了他的泥丸宫内。
　　这次倒是没有消失，而是盘旋在核心地带。
　　环绕中，楚炎只感觉的外源受到了一定的牵引，随后从他魂体环绕之地牵扯了出来，随着那魂灯开始缭绕，最后竟然进入了其中。
　　楚炎看到这一幕，内心顿时咯噔了下。
　　这算是什么变化？
　　在他内心咯噔的时候，当下尝试引动外源，发现一切都被隔绝。
　　也就是说他的搬山和日月外源都消失了。
　　正当他面色微变的时候，原本在他丹田内的冰蚕，好似也受到了牵引，化为一道光芒，同时冲了进去。
　　随后让他错愕的是，这魂灯在吞了他的外源后，瞬间也消失了。
　　消失的无影无踪，不论他如何感知都无法清晰感知到。
　　“我靠！”
　　楚炎第一次暗骂了出来。
　　这什么鬼幻境啊。
　　莫名的把魂灯引了出来，然后收走了他的外源，又消失了。
　　他的脸色第一次变得极其难看。
　　来回感应一番，楚炎压制着内心的怒意，再次看起了四周，这时他看到四周的墙壁上布满了壁画。
　　楚炎大概看了一圈后，神色渐渐流露出惊讶。
　　上边各色人物盘旋而立，甚至还有灵力汇聚，从这里就可以看得出来其中的变化。
　　“莫非这壁画还是一套武技？”
　　当下楚炎就地盘坐，开始对这壁画研究起来。
　　但伴随着时间一点点的过去，发现不论他如何去做，都无法深入其中。
　　有误！
　　楚炎眉头皱起，再一次的研究。
　　但是在他照葫芦画瓢的情况下，依然失败。
　　怎么会这样？
　　楚炎有些不解，莫非这只是单纯的壁画？
　　可是这样的话，弄个这壁画有什么意义？
　　莫非……这根本不是武技，而是魂技？
　　中心那莫名其妙的石头，把他的魂灯牵引了出来，这和魂是有一定联系的。
　　当下以魂而入，开始起了研究。
　　而这次以魂进行尝试后，楚炎感觉到了魂力的变化，好似无形中有什么牵扯一般。
　　从头到尾彻底演练一遍，右手摊开，虚空点下，魂力虽然在此刻汇聚，但是却没有半点威力可言。
　　楚炎满脸无语，这算是什么魂技。
　　看上去根本没有丝毫的作用。
　　再次尝试一遍，发现同样的效果后，楚炎选择了放弃，最后再次巡视一圈，确定没有什么后，直接魂力收敛选择了离开。
　　来到外边，看何青云和戴韵都在那里闭目，自己倒着酒喝了起来。
　　而在喝了几杯后，楚炎站了起来，朝着外边走去。
　　现在布置封印的人在闭目而行，其客人同样如此。
　　所以此刻的楚炎迟疑了。
　　如果现在这个情况，不出去看看，着实对不起他的内心。
　　但是出去的话，不被发现还好，倘若被发现的话，必然会牵连何青云，所以他纠结了起来。
　　最终他将目光交托在了外围的封印上。
　　这封印是布的幻阵。
　　倘若他能够穿过去，那边出去走走！
　　倘若出不去，他就选择留下。
　　有了如此心思后，楚炎直接朝着门口方向走去。
　　来到门口，楚炎深吸一口气，伸出手朝着那外围的封印触及了过去，发现带着点点能量波动，不过并没有任何阻碍的穿心而过。
　　到了外边后，楚炎看着漆黑的天色，精光波动中，身影直接冲了出去。
　　他这次不求找寻到杜仲的父亲母亲，只需要对这黑凤一族有一个了解即可。
　　小镇还是挺大的，分布均匀。
　　有住宿的区域，也有平日间武斗修练的区域。
　　当然也有完整的功法阁和武器阁。
　　这些区域，大部分都存在封印限制，这些限制或许对外人来说极难，但是对他来说轻而易举的破除，而且还不留下丝毫痕迹。
　　一圈下来，楚炎大概有了了解。
　　最起码基本的地形了然于胸。
　　可惜的是，在这些区域内，他并没有看到囚人的痕迹。
　　所以最终他将目光放在了后边的区域。
　　那里存在一个后山，而后山通过魂力，他可以感知到有一个封印在。
　　而且这封印强度还不弱。
　　楚炎此刻看了看天色，既然出来了，如果不看一眼的话，他还真的有些不太甘心。
　　所以，这最后一咬牙还是冲了过去。
　　后山距离小镇还是有一段距离的，在来到这最外围的时候，楚炎身影停滞下来，朝着那虚无的空间轻轻一点，可以清晰的看到一股波纹涟漪般散开。
　　没错，这是个封印，而且从其中的表现来看，颇为复杂。
　　这后山应该是黑凤一族的一个禁地。
　　楚炎此刻开始研究起来，伴随着逆行灵泉的调动，一道道玄印在手中不停的变化着。
　　现在他的逆行灵泉的层次，相当于天阶灵兽。
　　这支撑自然是没有半分问题。
　　伴随着时间推移，楚炎手中的印记变化越来越繁琐，最后复杂的程度，就连楚炎也一时间忘却了自己结印的规律。
　　渐渐，当印记汇聚成型后，楚炎将其印了上去，伴随着那封印的抖动，一道缝隙在此刻呈现出来。
　　因为楚炎这个并没有用到灵石去支撑，所以只是临时开启而已，坚持的时间没有一炷香便会消散。
　　而他的目标就是在一炷香的时间之内，进去然后出来。
　　身影穿过那缝隙，楚炎朝着后山方向直接冲了进去。
　　后山范围很大，楚炎在外围并没有发现什么，而在贴近那后山的时候，他发现了一个巨大的洞府。
　　洞府上些有禁行二字。
　　这两个字，自然阻拦不了楚炎，看一层封印依然设立。
　　楚炎双手摊开，再次尝试破解。
　　这个封印同样繁琐，这不免让楚炎眉头皱起。
　　如此反反复复耽误的时间可就长了。
　　但是如果不解开进去看看，他岂能甘心？
　　万一杜仲的父母真的在里边关押着呢？
　　伴随着时间过去，当一个印记再次印刻上去的时候，封印瞬间张开，而楚炎的身影瞬间钻了进去。
　　洞府看上去很宽敞，尽管是夜晚，但是墙壁上散发的柔弱光芒照耀通向最深处。
　　楚炎这时表现小心翼翼的。
　　因为在这被双层封印的区域，谁也不知道会存在什么。
　　渐行渐远，当楚炎深入一段距离后，清晰的感受到了一股股能量从里边席卷出来。
　　楚炎双眼微眯，身影在此刻加速。
　　伴随着那能量越发的深沉，一个庞大的封印出现在楚炎面前。
　　这封印之中，他看到了一头巨大的黑凤，而在其身前，还有一颗拳头大小的石头。
　　这石头看上去同样是不规则的形状。
　　倒是和那幻境中有些相似。
　　楚炎对此顿时诧异起来，这莫非和外界的幻阵有所联系？
　　还有这里边的黑凤，看上去非常强，虽然隔着封印，但是依然让他感受到了极强的能量。
　　还好的是这黑风双眼紧闭，并没有注意到他的存在。
　　楚炎这时看向四周，发现除了这封印和黑风之外，没有其它。
　　莫非杜仲的父母并没有关押在这里？
　　带着疑虑，楚炎刚打算离开，发现这黑风动了下，随后那双眼竟然在此刻睁开了，而且几乎在瞬间，便将那目光锁定在了他的身上。
　　楚炎神色顿时紧绷，刚打算退离的时候，瞳孔收缩了下。
　　因为他在这黑凤的双眼中读到了熟悉的感觉。
　　楚炎有些难以置信，莫非这黑凤……是杜仲的母亲，郑秀君？
　　带着这个想法，楚炎迟疑了下，冒险将自己的面具拿了下来。
　　那黑凤看到楚炎后，双眼明显流露出了难以置信，随后变得温和起来，但是却没有说话，显然是存在一定的限制作用。
　　“您是郑秀君前辈！”楚炎忍不住开口，而那声音带着颤动。
　　黑凤依然没有说话，只是点了点头。
　　楚炎瞬间懂的了什么，脑海中的无限回忆直接被勾了起来。
　　他的十二宫印，就是传承于郑秀君。
　　而这一路走来，这十二宫印对他的帮助太多了。
　　甚至可以说，没有这十二宫印，他走的也没有如此轻松。
　　所以他内心对于郑秀君打内心的尊敬。
　　这也是为何他甘愿冒着危险，也要找寻到的原因，更何况……郑秀君的儿子杜仲，还是他的徒弟。
第1018章排查
　　“前辈，我现在将你解救出来！”
　　楚炎说完话后，直接伸出手，朝着那印记触摸了上去。
　　想要解开，他必须要有所了解方可。
　　不过在他触摸上去的刹那，那黑凤直接摇头，但显然已经晚了，楚炎只感受到一股可怕的雷电之力直接冲进了他的体内。
　　楚炎瞬间麻痹后，那雷电之力便被他的自身消耗掉了。
　　没错，他可掌控天雷，这雷电之力虽然恐怖惊人，但是对于他来说不值一提。
　　郑秀君看到楚炎这般都没有事情，瞳孔中带着奇异。
　　这些年楚炎到底经历了什么，如此强悍的天雷竟然都能够抗的下来？
　　楚炎没有说话耐着性子依然进行着感触。
　　并未注意到黑凤在摇着头，显然不希望楚炎如此做。
　　而楚炎仿佛没有看到一般，依然在研究着。
　　这个封印的繁琐程度，比外边的两道都要强悍，这无疑要浪费大部分的时间在这上边。
　　深入当中，楚炎的魂力跳动了下，知道外边有人来临，而且从气息来看有些凶悍。
　　“离开！”
　　这时挣扎的声音响起，的确是郑秀君的声音。
　　楚炎脸色难看，显然是刚才那道天雷引起了人的响动。
　　最后咬了咬牙，楚炎看向郑秀君道：“前辈，我一定会救你出去的！”
　　话音落下，楚炎引动逆行丹田内的能量，瞬间整个人成为一头金色的小蛇。
　　这个作为掩藏是最为到位的，因为娇小，很大程度的不容易被发现。
　　在他化为这个身躯的时候，很短的时间内，两名老者冲了进来，而在他们进来之后，郑秀君开始挣扎，扭动着庞大的身躯，好似是要脱离这个束缚一般。
　　此刻的楚炎在明白，郑秀君这是在吸引注意力，好让他逃离出去。
　　两位老者出现后，目光直接锁定在了郑秀君的身上，而楚炎再次看了郑秀君一眼后，飞奔了出去。
　　“不对，有外人进来！”
　　其中一名老者的神色带着郑重，话音落下后，直接朝着洞口方向冲了过去。
　　留下来的老者则是看着郑秀君，眉头微皱。
　　另外一边，楚炎来到外边，直接化为人形，在冲向在外围封印的同时，双手开始交错，直接结印起来。
　　而当他再次破除外边封印时，那跟上来的老者发现了楚炎，但是想要阻拦已经来不及，因为此刻的楚炎已经打开封印逃离了出去。
　　老者想要记住楚炎一个标志。
　　但是看来看去，楚炎光溜溜的，标志难以察觉。
　　时间紧迫，楚炎化为人形后，根本没有来得穿好衣服。
　　不过这样对他而言，也是一个最好的守护。
　　“十二宫印动用的如此娴熟！”
　　老者来到楚炎破解之地，神色带着惊奇和难以置信。
　　莫非是他们黑凤一族内部的人？
　　而且就算是内部的，也至少是长老之上。
　　因为这封印设置的复杂程度，也只有长老之上才有能力解开。
　　但是从那光溜的身影来看，貌似是个年轻人。
　　……
　　回到最初的建筑，楚炎穿回了之前的衣服，在回到那建筑后，直接坐在了自己的位置上。
　　此刻他的面色低沉。
　　郑秀君被限制了，而且还有一个诡异的石头。
　　这黑凤一族到底是安得什么心？
　　暗叹中，楚炎端起酒杯在那里独饮起来。
　　不知何时，外边的天色开始放亮，楚炎一如既往的在那里独饮。
　　当天色完全放亮，负责的老者此刻直接捏动印记，四周的庞大封印在瞬间收敛，最后直至消失。
　　这时在场沉寂中的人也在此刻抽离了出来。
　　何青云睁开双眼后，看楚炎在那里自己喝着酒，而酒坛已经放地上两个的时候，怔了怔，带着诧异道：“楚兄弟，你这……”
　　“早早就出来了！”
　　楚炎深吸了口气，转移话题道：“怎么样，你有没有收获！”
　　没错，他不想再刚才的那个话题上聊天了，毕竟在幻境之中所发生的事情着实的让他郁闷。
　　而且找寻到了郑秀君后，他的心思已经不再这上边了。
　　说完，他的目光朝着布阵的十几人看了一眼，发现此刻这些石头，全部汇聚了那老者的手中。
　　这石头莫非和郑秀君那里的那一颗还有所联系不成么？
　　不是没有这种可能性。
　　“没有什么收获！”
　　何青云摇了摇头道：“这个完全仰靠的是机缘，只能说是我没有这个机缘了！”说着何青云满脸无奈的看向戴韵道：“戴姑娘不知道……”
　　“我也没有，只是去了一个特别好看的地方！”戴韵轻轻摇头。
　　武技功法什么的，她同样没有碰到。
　　“这一趟看来是白来了，什么都没有落到！”何青云再次无奈开口。
　　楚炎满脸无奈。
　　是啊，不仅没有落到，自己的外源还不见了，不过稍稍让他有些安慰的是，找寻到了郑秀君被封禁的地方。
　　这是子墨初那一桌的人前后选择离开。
　　“好了，咱们也该走了！”
　　何青云看外边的天色一片晴朗，伸了一个懒腰后带头朝着外边走去。
　　但是在此刻，在这里的所有宾客，全部被阻拦了下来。
　　那是两名老者。
　　楚炎看了一眼，清楚认得，正是他解救郑秀君时，后边过去的那两位老者。
　　而两人此刻突然出现的目的，他好似也明白什么。
　　如果不出意外的话，应该是为了昨天的事情而来。
　　毕竟，外来的人当中也就他们这些人了。
　　“二位前辈，几个意思？”
　　子墨初等人走在最前边，而开口的是庞三泰，在他说话的时候，脸上的肉一抖一抖的。
　　这两位老者一看便是黑凤一族的前辈高手，所以庞三泰说话的声音带着客气。
　　“各位抱歉！”
　　其中一名老者开口道：“昨晚有人闯入我们黑凤一族禁地，所以我们想调查下，这里可否有人离开过！”
　　老者话音落下后，在场的人神色纷纷流露出惊讶之色。
　　这时仇焱的声音响起道：“这位前辈在开玩笑么？你们黑凤一族的十二宫印岂是我们这些外来的人能够破解的？”
　　“没错！”
　　仇焱的话，引来了不少人的附和。
　　事实便是如此。
　　他们能够动用的也就是九宫印而已，而十二宫印对于他们来说，想要破除难如登天。
　　闯入禁地？
　　那禁地的封印禁制怕是会更强吧？
　　这根本不是他们能够破解掉的。
　　更何况还能够安然离开呢？
　　那老者语塞，他们昨晚先是调查了可能的内部人员，但是没有丝毫发现，迫不得已，这才来到了此地，看看是否外人当中存在。
　　当然如果可以的话，他们也不想如此。
　　毕竟能够来到此地的，皆是贵宾，尤其是眼前的这几位，地位没有一个低的。
　　但他们黑凤一族不允许有威胁到他们的存在，所以这才硬着头皮找了上来。
　　“抱歉，我们调查过内部，发现并没有人外出！”
　　另外一名老者在旁侧说道：“迫不得已，才调查各位家族大少！”
　　“怎么调查？我们配合便是！”庞三泰淡淡开口道：“但速度一定要快，我们可没有时间浪费在这里！”
　　两人同时点头，他们也不想因为这件事情，招惹到各族。
　　这时两人没有在说话，拉开一段距离后，双手同时交错，很快一个印记张开席卷形成了一个巨大的光幕。
　　“各位离开从这里穿过即可！”
　　一名老者开口道：“倘若有我们黑凤一族血脉的，自有感应！”
　　他们还是坚信破解他们封印的，必有他们黑凤一族的血脉，而这个人极有可能是郑秀君的儿子。
　　否则此人不会冒着如此大的危险去那禁地。
　　而且他们盘问郑秀君的时候，此人也是否认着，不过越是否认，越是让人怀疑。
　　一行人也没有说话，纷纷穿过那光幕走了出去，而这期间，那光幕没有丝毫反应。
　　所以两人看向了后边的何青云三人。
　　当然何青云和戴韵并没有引起他们的注意，反倒是跟着的楚炎，让他们双眼微眯了起来。
　　戴着一个面具？
　　这个还是挺蹊跷的。
　　“我何青云光明磊落，不会做的事情便不会做，劳驾二位将其撤了！”
　　何青云看着两位老者，声音带着冷淡。
　　其实他对于这方面还真的是无所谓，但是……他真担心一件事情，那就是楚炎。
　　因为在他从幻境出来的时候，楚炎便早已出来，而这有多早，难以去考量，而且黑凤一族一直没有出过事情，这次突然这样。
　　他不得不注重起来。
　　万一是楚炎该当如何呢？
　　所以眼前这个劫难，他必须帮楚炎解除掉。
　　两位老者一听，刚打算说什么时，含笑的声音响起：“何少，这两位前辈也是迫不得已，走一趟便走一趟吧！”
　　说话的正是楚炎，说完后，他率先一步走了过去。
　　他身上没有黑凤一族的血脉，他自然清楚。
　　两位老者看到光幕没有丝毫反应，神色顿时诧异，莫非怀疑出错了？
　　“下不为例！”
　　何青云看到楚炎轻松而过，松了口气，冷哼一声后，带着戴韵同样穿行而过，随后带头朝着最外围走去。
　　三人离开后，两位老者眉头微皱，最后将目光放在了其余的宾客身上。
　　另外一边，楚炎来到外边，发现灵兽没有了，神色带着好奇。
　　“灵兽转移到了存放之地！”
　　何青云说话间带头走了出去。
　　当两人跟着何青云来到存放灵兽之地，看到子墨初等人刚好离开，目光不由看向何青云道：“何少，我想找个人了解些事情！”
　　因为这里没有外人，所以楚炎说的话，也直白起来，没有丝毫的掩饰。
　　“哦？”
　　何青云怔了怔，随后看向前方的一行人好似明白什么开口道：“那你自己小心点！”
　　对于楚炎的本事和实力他还是非常了解的。
　　甚至他怀疑，昨晚的事情就是楚炎做的。
　　没错，尽管楚炎穿过那光幕时没有半分反应，但是他依然有这个怀疑。
第1019章对战子墨初
　　“对了，咱们在哪重新碰面？”
　　何青云看到楚炎骑乘着灵兽要离开，不由开口问道。
　　这剩下的时间不多了，而去幽冥殿是需要请柬的，楚炎不可能最后单人前去。
　　“你定一个地方吧，今晚我会赶过去的！”楚炎开口道。
　　“那就定在炎阁吧！”何青云开口道。
　　“炎阁？”
　　楚炎听后，眉头不由挑起。
　　“嗯，玄炎宗开的酒楼！”
　　何青云开口道：“那里的酒水很霸道！晚上就定在那里了！”
　　“玄炎宗！”
　　楚炎一听，双眼顿时微眯了起来。
　　玄炎宗占据了毒殿曾经的山门，刚好他也可以对这玄炎宗了解了解。
　　当下楚炎开口道：“好，那就炎阁吧，晚点了我会赶过去的！”
　　说完驱使着灵兽冲了出去。
　　在从子墨初那里了解到后，他还准备去一趟武斗阁，如果可以的话，多挑战几名。
　　“记得报我名号！”
　　何青云看着楚炎的背影叫喊了一声后，看楚炎远去后，目光看向戴韵道：“走吧，我带你四处走走！”
　　“好！”戴韵小脸红扑扑的。
　　和何青云独处么？
　　这让她心跳不由自主的加速起来。
　　另外一边，楚炎骑乘灵兽一段距离后，很快看到了子墨初的身影。
　　针对幽少么？
　　如果这幽少是郭宇的话，他必须要了解一个清楚。
　　此刻的子墨初和庞三泰走在一起，南王还跟在旁侧，因为距离远，所以楚炎也听不到在闲聊什么。
　　不过他也不着急，这三人早晚会有分开的时候。
　　刚想到这里，子墨初抬起手开始告别，随后朝着另外一条街道走去。
　　楚炎精光波动，当下驱使着灵兽超过了庞三泰等人，直接朝着子墨初的方向跟去。
　　“咦！”
　　和庞三泰一起的南王目光突然看向了楚炎的身影。
　　“怎么了？”庞三泰看向南王，神色带着好奇。
　　南王看着楚炎离去的背影，双眼微眯起来，最后开口道：“此人有些熟悉，好像在哪里见过！”
　　“昨晚不是刚见了么？”
　　庞三泰朝着楚炎看了一眼，倒是想起了和楚炎坐在一起戴着面具的人。
　　不过当时他并没有在意。
　　现在不免多看了两眼，但很快将目光收了回来道：“不用理会，早点回去做准备，那幽少绝对不能上位！”
　　说着那小眼睛内带着寒光，驱使着灵兽朝着一个方向冲去，而那南王紧随其后。
　　另外一边，楚炎偷偷的跟随着子墨初，但是发现原本驱使灵兽的速度突然变慢了下来，好似是在等待着什么。
　　楚炎有些惊讶，他这是被发现了么？
　　目光波动中，楚炎也懒得遮掩，直接变得光明正大起来。
　　子墨初也没有回头看的意思，依然缓慢前行，但楚炎却看的出来，这路开始越来越偏僻了，路上的人也越来越少。
　　最后在一个人烟稀少的后街子墨初停了下来，调转灵兽，目光看向了跟上来的楚炎。
　　那神色看上去没有丝毫的意外，缓缓道：“朋友，跟我这么久，所谓何事？”说着将扇子打开，扇着风，看上去一副潇洒的模样。
　　“你这看上去可不像是一个败家子！”
　　楚炎打量着子墨初，这个家伙虽然一副吊儿郎当的模样，但是他感受的出来，这子墨初并不简单。
　　“哦？”
　　子墨初将扇子合拢，诧异的看着楚炎道：“是不是败家子还能看的出来？”
　　“不是看，是感觉！”
　　楚炎淡淡开口。
　　子墨初笑了笑，道：“朋友应该不是府城本地人，应该是它城而来吧？”
　　他做过的事情，大大小小并不少。
　　他败家早已深入人心。
　　也只有外城没有听过的，没有见过的，才会像楚炎这般。
　　楚炎并没有惊讶，只是看着子墨初，但是没有说话。
　　他还是挺相信自己感觉的。
　　“朋友跟我这么久不知所谓何事？”子墨初直接询问道。
　　“没什么，只是好奇你们先前聊得什么！”楚炎开口道。
　　子墨初一听，神色顿时诧异起来，随后笑道：“哦，你跟着我，原来是为了这个！”
　　说着声音一顿，看着楚炎道：“虽然不是什么大事，但我为何要告诉你？”
　　楚炎耸了耸肩，对于子墨初如此说，他倒是没有丝毫意外，缓缓道：“拳头吧！”
　　“拳头？”
　　子墨初一听顿时笑了起来，将扇子临时收起，随后整个人从灵兽身上跳了下来道：“我这个人虽然败家，但在实力上，我还没轻易败过！”
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起，笑意浮现，当下从灵兽身上直接跳了下来，朝着子墨初的方向冲了过去。
　　与此同时灵力开始汇聚，一个拳印率先朝着子墨初的方向砸了过去。
　　子墨初冷笑，灵力同样暴动，朝着楚炎反击了上来。
　　楚炎看上去虽然不弱，但是和他抗衡，无疑是自寻死路。
　　不过这个想法并没持续多久，他的神态变得开始无比凝重起来，那脸上越发震撼。
　　他层次好歹也是踏虚中期。
　　但是在楚炎这里，却感觉提不起任何力道一般，不论他如何做都完美的被压制了下去。
　　现在他才发现了这个戴着面具的男子，实力比他想象中要可怕的多。
　　而且能够将他压制成这个样子，层次至少达到了空门之上。
　　年轻一辈，空门层次。
　　这哪怕在府城也屈指可数。
　　这家伙到底哪来的妖孽？
　　他知道不能拖延下去，当下他有了决断，在瞬间，一个印盘在此刻祭出。
　　这印盘是子墨家族的保命手段。
　　而印盘之中所包含的是他们子墨家族的凶兽之魂。
　　子墨家族为何能够在府城站住脚，其根本就是因为这头凶兽。
　　此刻印盘张开，其中出现了数十支黑笔，那黑笔环绕中，奇异的文字符号在瞬间点写，黑色如墨汁一般的灵力瞬间挥洒，宛如泼墨一般，弥漫整个空间。
　　楚炎看到这一幕，异色不由流露，当时在和煴庭对战的时候，是见过这印盘的。
　　当然也正是那一次，他第一次听到了这子墨家族。
　　第一次面对这印盘的时候，他手忙脚乱。
　　但是这一次，他在面对的时候，心思却极具平稳。
　　“嗡！”
　　涌动的声音中，只见那泼墨化为一根根尖锐无比的突刺，直接朝着他的方向卷来。
　　和煴庭所施展的一般无二。
　　上次他面对，仰靠的是指剑的应对，用了浑身解数，这才抗衡下来。
　　乃至最后出现的兽魂，最后吞了，让他的魂灵经都有了增长。
　　不过从这里可以看得出来，这印盘之中封印的兽魂是非常强大的。
　　“转！”
　　子墨初的声音带着淡然。
　　只见那泼墨在四周黑色笔纹牵引下，不停的变化，楚炎很快如第一次一般直接被淹没了进去。
　　子墨初看着嘴角翘起。
　　家族这保命的印盘效果还是很强的，曾经他卖出去几个，不过那个都是低中端的。
　　但是他这个可是高级货，楚炎哪怕真的是空门，想要脱离并不容易。
　　也就在此刻，崩裂的声音响起，整个由笔纹牵引的攻势直接化为湮灭。
　　子墨初看到这一幕，满脸的震惊。
　　他这个印盘好歹也是高级货，竟然如此被楚炎轻易的给破除了？
　　“阵，变！”
　　子墨初低喝。
　　楚炎站在那里不为所动，他等着那凶兽的出现。
　　这时那十几只黑色纹笔骤然延伸，汇聚当中幻化成一头黑色凶兽，朝着楚炎扑了上来。
　　楚炎双眼微眯。
　　上一次，他通过这兽魂将魂灵经成长到了第二层。
　　算下来对他也是福源。
　　而这次……
　　在他正准备应对的时候，那兽魂突然在楚炎正前方不到三丈的位置停了下来。
　　那目光当中先是畏惧，随后演变成了无边的愤怒。
　　楚炎看着这兽魂目光的转变，神色带着诧异。
　　这灵兽……莫非是感受到了他曾经吞过其兽魂？
　　在他面色古怪中，那灵兽朝着子墨初咆哮了一声。
　　子墨初好似听懂了那灵兽的意思一般，怔了怔，神色中挂满了不敢相信，随后那脸色变化起来。
　　“吼！”
　　这时那兽魂突然咆哮，朝着楚炎飞奔而来。
　　楚炎眉头微皱，在有所动作的时候，那兽魂在近距离下突然自爆，瞬间强悍的魂力带着惊人的冲击朝着楚炎卷来。
　　楚炎有些吃惊，未曾想到这兽魂选择自爆。
　　子墨初也在这兽魂自爆的同时，飞速冲了出去。
　　楚炎摇了摇头，这魂力的冲击……对他影响不大。
　　魂力奔腾，在撑开那冲击之力的同时，楚炎身影动了，在结合神风步和空隐之下，身影几乎鬼魅的出现在了子墨初的正前方。
　　子墨初身影停滞，眉宇间带着震惊。
　　这……
　　楚炎的速度未免太可怕了吧？
　　没错，那魂力冲击应该能够阻拦楚炎一时吧，而在这阻拦之下，还能够在瞬间出现在他前边。
　　这太让人匪夷所思了。
　　子墨初喉咙动了动，看着楚炎最后道：“阁下不就是想知道我们交谈的内容么？我告诉你不就行了！”
　　楚炎点点头道：“洗耳恭听！”
　　“说完，你应该不会杀我吧！”子墨初双眼微眯。
　　他说可以，但生命最起码有所保障才行。
　　“不会！”楚炎摇了摇头。
　　他和子墨初之间并没有恩怨，而且这子墨家族和傀儡宗还有些关系，就算有点仇恨，他该放下的也要放下。
第1020章底牌
　　“好，那我说！”
　　子墨初深吸一口气，缓缓开口道：“幽少马上就要继任，我们聊得便是如何对其进行针对！如果可能的话，将其彻底拉下来！”
　　楚炎双眼微眯，还真的如何青云所说一般么？
　　“继续说！”楚炎缓缓开口道：“我想知道，你们具体是打算如何针对的！”
　　子墨初迟疑了下，开口道：“幽冥殿一直以来，都有个规矩！”
　　“哦？”楚炎眉头挑起：“什么规矩？”
　　“很简单，继任当天接受来自各宗族的挑战！当然只限年轻一辈！”
　　子墨初开口道：“倘若其中出现三次失败，那么将取消这次继任！”
　　说着子墨初的声音一顿道：“往常而言，一般的人都是走走过场，毕竟……！”
　　说到这里时，子墨初没有再说，而楚炎倒是也可以理解。
　　毕竟幽冥殿在整个名门府地来说，也算的上是绝对的顶尖，倘若期间有人故意针对，而最后还针对失败的话，那问题可就大了。
　　不过幽少的实力非常强，单纯的挑战，怕是难以将其击败，所以这其中必定有所手段，所以冷冷扫了子墨初一眼后道：“继续说后边的！”
　　“后边么？”
　　子墨初此刻目光波动起来，缓缓道：“后边就是……”刚刚说了一半，子墨初的身影突然横移，紧接着一道鬼魅的身影出现在子墨初原来的位置。
　　只见那虚影双手顿时交错，一股惊人可怕的力道瞬间迸发，朝着楚炎飞奔卷来。
　　楚炎眉头挑起，神色带着意外。
　　这虚影何时出现的？
　　为何他提前没有感知到？
　　脑海中虽然如此想着，但是他手上的动作并不慢，灵泉汇聚当中，右手摊开，屈指的刹那，三丁指瞬间爆发。
　　轰！
　　两股凶悍的能量瞬间碰撞在了一起。
　　激荡当中，一股惊人的能量回旋了出去，而这回旋的能量还是靠着楚炎这边的。
　　足以见得那虚影的爆发高于楚炎。
　　楚炎迫不得已，临时选择后退。
　　当能量消散，子墨初的身影已经离开。
　　楚炎怔了怔，神色带着无奈，刚才那虚影……是怎么回事儿？
　　看来这子墨家族，也是有点东西的。
　　不过……想要在他手上逃走，好像有点不大可能。
　　所以在那瞬间，楚炎动了，神风步结合空隐之下，几乎形成了瞬移，虽然瞬移的距离并不长，但是却能够和子墨初逃离的距离无限缩短下来。
　　另外一边，子墨初朝着自己家族方向冲刺着。
　　他真的没有想到这个戴着面具的家伙，竟然是一个如此强悍的人。
　　高级印盘都无法成功束缚楚炎。
　　尤其是其中兽魂竟然选择自爆的手段对楚炎进行冲击。
　　而且他听懂了兽魂的意思。
　　曾经楚炎吞噬过他的分魂。
　　这什么概念？
　　这个戴着面具的家伙怕是一个妖孽。
　　现在他只有逃离，只要回到自己的家族，那么他将变得安全下来。
　　他就不相信，楚炎会有这么大的胆子，来到他的家族去耍威风。
　　毕竟在怎么说，他们子墨家族在府城也是有份量的存在。
　　刚才那虚影同样是他们家族的保命之物。
　　因为启动繁琐，所以他在交谈的时候，暗中选择了启动。
　　成效是非常不错的，至少对楚炎进行了一次压制，而通过这次压制，他选择了逃离。
　　而这次逃离，他拼劲了全力。
　　这绝对是他有史以来速度最快的一次。
　　“近了！”
　　子墨初看距离自己的家族越来越近，双眼不由泛起亮光。
　　这对于他来说，无疑是看到了生路。
　　而也就在此刻，他感受到了什么，回过头发现一道身影已经出现在他身后不远处，距离他现在的位置，不到十丈。
　　瞬间子墨初的瞳孔收缩了起来，那眉宇间布满了难以置信。
　　这家伙的速度……未免太可怕了吧？
　　竟然在如此短的时间内，追了上来？
　　仓促中，子墨初抬起手将一些小型印盘朝着楚炎丢了过去。
　　虽然他没有抱有多大希望，但是能够让楚炎的速度慢下一丝，这也算的上一回事儿。
　　不过……
　　尽管他丢出去了不少，但是两人之间的距离还在无限缩短着。
　　从最初的十丈，到后边的九丈，紧接着八丈，七丈……
　　子墨初的神色越发紧绷，咬着牙关，让自己的速度更快一些。
　　而他也成功的做到了，速度比之前明显快了一线，但这一线，并不足以和楚炎重新拉开距离。
　　不过这一线倒是让他有信心在楚炎跟上来之前抵达家族之内。
　　渐渐，当距离缩短到三丈左右的时候，子墨初一只脚刚好踏入子墨家族的范围。
　　子墨家族坐落整个府城最东边，覆盖面积很大。
　　而在他进来的那一刻，直接叫喊起来：“来人，有人要追杀我！”
　　子墨初叫喊的声音可不小，伴随着灵力的传动，覆盖的范围可不小，直接惊动了子墨家族的不少人。
　　瞬间，子墨初看到不下三位老者冲了出来，这让他双眼顿时惊喜起来。
　　但也就在此刻，一道身影鬼魅的出现在了他的身边，那手直接抓住了他的脖子。
　　子墨初侧过头，发现楚炎已经出现在他身边，虽然看不见相貌，但是那冷淡的目光他却感受的清晰。
　　“放下我们少爷！”
　　那三名老者看到子墨初被一个戴着面具的人给擒住后，脸色同时微变起来。
　　楚炎没有说话，目光落在身边的子墨初身上道：“现在继续说吧！咱们的时间还有很多！”
　　子墨初脸色难看道：“不得不承认，你的胆子也真够大的，这里是我们家族的地盘，你在这类走不掉的！”
　　“我想走，你们拦不住！”
　　楚炎的声音带着淡然，随后看着子墨初道：“我的时间是有限的！”
　　说着手上的力道在此刻变得更加紧了，这如果在用一些力道，子墨初的脖子必定会直接扭断。
　　“好好，我说！”
　　子墨初喉咙动了动，不过因为楚炎的手在那里卡着，一时间让他喉咙有些疼痛。
　　楚炎的脸上带着淡然，没有说话，显然等着子墨的后文。
　　“其实也没有什么！”
　　子墨初开口道：“幽少性格比较极端，只要加以激将，三局会变成一局，只要这一局，我们能够让那幽少输了即可！”
　　“哦？”楚炎眉头挑起道：“那如何让这个幽少输？”
　　“很简单！”
　　子墨初开口道：“车轮战！集中将资源放在仇焱和庞三泰的身上，只要他们两个人任何一个人胜了即可！”
　　“资源？”楚炎眉头微皱道：“一次性说清楚！”
　　“比如仇家临时增加实力的丹药，我们家族的印盘，还有缥缈府的一些东西！”子墨并没有详细去阐述，但是他相信楚炎应该明白。
　　楚炎点头，如果只是这些的话，倒是没什么了。
　　但是他总觉得没有这么简单，当下道：“还有呢？”
　　“没了！”子墨初摇着头。
　　楚炎的手在瞬间捏紧道：“当我三岁小孩么？在玩心思，会死！”说着楚炎的声音已经带上了杀机。
　　子墨初迟疑了下道：“他们说还有一个底牌，但具体是什么，我就不太清楚了！”
　　“那说和没说一个样！”楚炎脸色瞬间冷了下来。
　　“我……我真的不知道了！”
　　子墨初快哭了，他真担心楚炎一个用力将他给杀了。
　　他还年轻，他可不想死的这么早。
　　楚炎看的出来子墨真的是什么都不知道了，可是那底牌说的又是什么？
　　那幽少的实力不俗，单凭仇焱和庞三泰两人的抗衡，最多也只是消耗，想要将其击败的可能性不大。
　　最关键的还是那个底牌。
　　也就在他思索当中，手上的子墨初突然一沉，猝不及防中，那身影直接被拉扯了出去。
　　抬起头，发现一名老者将子墨初抓在了手中。
　　这时楚炎才注意到，四周被八名老者包裹了起来，此刻都冷冷的看着他。
　　“小子，很佩服你的勇气，在我们子墨家族里动手，当我们家族无人么？”一名老者淡然开口。
　　他是子墨家族的二长老，身居高位，说完后，将子墨初丢给一位老者道：“保护好少爷！”
　　“是！”
　　那老者点点头，带着子墨初退离了出去。
　　“挺，我要看看此人是哪来的勇气！”子墨初从那老者的手中挣脱了出来，远远的看着楚炎所在的方向。
　　那老者有些无奈，但是也没有说话，只是守在旁边。
　　楚炎就一人，此刻更是被家族这么多高手围绕其中，在强也翻不起多大的风浪了。
　　“吼！”
　　这时恐怖的咆哮声响起。
　　这声音来自家族的后山。
　　没错，因为子墨家族靠近府城边缘，而在最后方名为玄天山脉，这刚好将一座山峰囊括了进去。
　　而那里平日间没有人去，其主要原因是，他们家族的守护灵兽在那里。
　　又因为这守护灵兽太强，所以平日间待在封印之中。
　　眼下这咆哮怕是要冲出来的节奏。
　　可是什么原因，让他们这守护灵兽发起了如此大的脾气？
　　子墨初也回头看了一眼，他倒是明白一些原因，嘴角不由泛起冷笑，楚炎待会怕是要成为他们灵兽的腹中之物了……
第1021章了解
　　“这灵兽……”
　　楚炎抬起头，看向了子墨家族的后方，神色带着惊奇。
　　吼声清晰可见，而且这声音引动了天地之力的波动，从这里就可以看得出来，这灵兽的不简单。
　　不过这其中的愤怒……
　　莫非……
　　这时飓风暴动，只见后山范围一头庞大的灵兽冲天而起。
　　其大小程度目测超过了百丈。
　　也算的上是一个小山级别的存在了。
　　不过比对他身上的这头还是小了许多。
　　震惊之余，那灵兽咆哮一声，朝着他们所在的方向冲了过来，那速度看上去非常的惊人。
　　伴随着距离拉近，这灵兽的身躯开始进行起了比例缩小，当来到他们跟前的时候，成为了正常灵兽的大小。
　　在场的长老看到这灵兽，同时恭敬一拜，乃至那二长老也是如此。
　　显示着这些长老对于这灵兽的态度。
　　而这灵兽显然没有理会几人的意思，目光直接锁定在了楚炎的身上，那目光中充满了愤怒。
　　楚炎淡然的看着这灵兽，不为所动。
　　如果他猜测的没错，曾经自己吞噬的印盘之魂，应该就是这灵兽自身身上的。
　　这也难怪子墨初丢出的那个印盘，这灵兽选择将那兽魂给崩裂，这怕是担心他会吞噬掉吧？
　　在他思索中，一股强劲的气息再次涌动。
　　楚炎抬头看去，发现一名老者再次冲了过来，这老者看上去威风凌凌，悬浮在那灵兽旁侧后，抬起手在那头上拍了下后，那灵兽这才稍稍沉稳了一些。
　　这老者……
　　楚炎呼吸一窒，因为他感受到了这老者身上很强的威胁气息。
　　莫非此人达到了入境？
　　“大长老！”
　　在场的人纷纷恭敬开口。
　　没错，这位是他们子墨家族的大长老。
　　权势最高的存在。
　　另外也是现任家主的亲生父亲。
　　“呵呵，爷爷都来了，这个人怕是走不了了！”子墨初看着楚炎的方向，嘴角翘起。
　　现在他爷爷可是已经达到了入境层次。
　　楚炎哪怕达到了空门第三步，怕也不是他爷爷的对手了。
　　“仗着人多么？”
　　楚炎的表现看上去依然的平静，并没有面对这么多人而有丝毫的慌乱。
　　大长老打量了楚炎一眼道：“两年前，你吞了我们守护灵兽部分魂体？”
　　“好像是有这么一回事儿！”楚炎并没有否认。
　　而他这种淡然的态度，让那灵兽再次咆哮，目光中充满了森冷杀机。
　　大长老神色带着奇异，最后道：“这次你擅闯我们家族所谓何事？”
　　楚炎听声音听上去挺年轻的，而在他们这么多人的围堵下，还能如此沉稳，这在年轻一辈中可是极少有的存在。
　　“大长老是这样的！”旁侧一位老者低声在大长老身边说了两句话。
　　那大长老一听，面色顿时冷了起来，抬起头看着楚炎道：“你好大的胆子，谁指派你来的？”
　　他坚信一件事情。
　　如果楚炎没有一定的背景，断然不敢如此大胆。
　　而且这个背景还值高不低。
　　楚炎耸了耸肩道：“我一个人来的！”说着目光巡视了一圈道：“另外你家族的子弟也没有多大损失，用不着这么大阵仗吧！”
　　老者有些惊疑不定。
　　他不知道楚炎说的是真是假。
　　这时子墨初冲了上来，看着大长老道：“爷爷，我知道他和谁有关系！”
　　说着将在黑凤一族看到楚炎和何青云一起的事情说了出来。
　　他的记性还是非常不错的。
　　而且当时他对这楚炎也有所印象。
　　开始明明没有戴着面具，但是后边却戴上了，这一点甚至古怪。
　　“哦，何家！”
　　大长老恍然下来，看向楚炎淡淡道：“难怪胆量不小，不过就算是何家又如何？我们子墨家族也不是好欺负的，今天你留下，回头让你们家族的人亲自带走吧！”
　　说完，在他身边的灵兽身上拍了下道：“轻一点，别太重，不然不太好交代！”
　　何家好歹也是四大炼丹家族。
　　论层次和实力，还是压着他们子墨家族的，所以人不能伤的太重了。
　　那灵兽咆哮一声后，朝着楚炎的方向冲了过去。
　　楚炎眉头微皱，没有说什么，将身上那个灵兽拿了出来。
　　因为这家伙缩的很小，被他的衣服还包着，不过这气息是存在的，胆子小，但是应该有一定的震慑能力。
　　正如他所想一般，在他轻轻的将那沉睡着的庞大灵兽弹醒时。
　　那灵兽在距离他不远的位置停了下来，而那目光中看上去明显的带着细微慌乱。
　　没错，之前没绝对的什么，但是现在他感受到了楚炎方向传来了一股让它惊悚的气息。
　　这气息是绝对的血脉压制。
　　哪怕是他都充满了畏惧。
　　“还来么？”
　　楚炎看着那灵兽，声音带着淡然。
　　那灵兽后退一段距离，最后回到了大长老的身边，低声吼叫了几声。
　　大长老瞳孔收缩，有些难以置信。
　　楚炎耸了耸肩道：“还要不要留下我？”
　　他心知肚明，此刻的他借助的是那庞大灵兽的威慑，如果没有这灵兽的话，现在的他还真的是有些为难了。
　　毕竟这么多老者，还有一头凶悍的灵兽。
　　另外那位大长老的气息隐匿着，但是他感受到了可怕，按照他的推测，其层次应该达到了入境。
　　大长老没有说话。
　　他听懂了灵兽的意思。
　　要知道这灵兽的层次实力可是绝对的圣阶高级。
　　在人类当中绝对有着入境的实力。
　　而让他这灵兽都如此忌惮，从这里就可以看得出来，楚炎身上隐藏着多么可怕的存在。
　　“大长老……”
　　四周的人不明白其原因，神色中尽是费解。
　　不明白这灵兽为何停下，也不明白，楚炎为何干如此大放厥词。
　　大长老抬起手，最后看向楚炎道：“罢了，你走吧！”
　　楚炎面露笑意，将那缩小的庞大灵兽收到了怀里，随后道：“多谢前辈！”
　　说着刚打算离开时，身影停顿，看向大长老后，抬起手将一枚玉佩拿了出来道：“大长老，可否认得这个东西？”
　　这玉佩是傀儡宗太上长老给他的，号称能够调动百具七星傀儡。
　　不过他从来没有动用过。
　　而且这还是副令。
　　那大长老看到这副令，顿时愣了下，神色带着难以置信道：“你是……百花阁的人？”
　　“是！”
　　楚炎听到这话后，瞬间便明白了。
　　这子墨家族的确和傀儡宗有一定的关系。
　　大长老再次看了楚炎手中的玉佩一眼，随后缓缓开口道：“阁下在百花阁是什么职位？”
　　“代理宗主吧。”楚炎思索了下道：“不过应该很快就成正式的了！”
　　三位太上长老答应的任务，他已经完成了。
　　所以这个宗主之位他是拿定了。
　　另外这大长老也是聪明，以百花阁进行试探，而不是直接说的傀儡宗。
　　这样就算是他是冒认的，也没有理由去找人家的麻烦。
　　“是么？”
　　大长老的神色带着惊奇，最后思索了下道：“百花阁的人明天会来我们子墨家族作客，不如小兄弟今晚留在我们这里如何？”
　　楚炎的身份现在还无法确切的分辨，他们不能听信楚炎的一面之词。
　　具体如何还需要考量。
　　楚炎思索了下道：“有时间吧，有时间的话，我会过来一趟的！”
　　既然明确了一切事情，他也不再想那么多了。
　　最后他的目光不由看向了子墨初道：“我记得幽少和百花阁交好，你是……”
　　既然大长老如此光明正大的说事儿，那足以证明子墨家族对于傀儡宗的事情都是知晓的。
　　子墨初干咳了下道：“大水冲了龙王庙，自家人不认识自家人了！我深入，也是为了调查这些事情而已！早知道你是……百花阁的，我直接告诉你便是了！”
　　楚炎一副了然，点点头后，也没有在说话，那身影直接冲了出去。
　　而在他离开后，大长老看着楚炎的背影，神色还带着奇异。
　　这年轻人真的是代理宗主么？
　　可是傀儡宗那边好像没有说过。
　　不过他看的出来，那令牌绝对是真的。
　　“爷爷！”
　　子墨初的目光看向老者道：“他是不是真的，等到傀儡宗的人到了也就知道了。”
　　老者轻轻点头，最后抬起头道：“都散了吧，另外今天的事情不可外传！”
　　楚炎的身份有待考量。
　　倘若事情传出去了，势必会引来一定的麻烦。
　　“是！”
　　在场的人同时点头，纷纷离去。
　　大长老的目光这时看向了身边的灵兽道：“抱歉！”
　　说着叹了口气。
　　楚炎身上有足够威慑他身边这头灵兽的存在，现在又加了一层身份，根本动不得。
　　那灵兽低吼，虽然有些哀怨，但它也知道没有办法了。
　　毕竟现在回想楚炎身上那股威慑之力，它还心有余悸。
　　“回去吧！”
　　大长老的声音再次响起。
　　那灵兽低吼咆哮一声，冲了出去。
　　目送那灵兽离开后，大长老的目光看向了子墨初道：“打探的消息明天直接和幽少说吧，他应该会来！”
　　子墨初一副了然的模样，因为傀儡宗内，有一位幽少的心上人。
　　如果他记得没错的话，好像是叫做素素。
　　而据他了解，这个素素自身的来历也不简单……
第1022章府城武斗阁
　　“还有三天的时间！”
　　离开子墨家族，楚炎的心思再次放到了幽冥殿那边。
　　幽少……
　　到底是不是郭宇呢？
　　三天后他会解开这个答案的。
　　现在的他没有着急去找何青云，那身影直接朝着府城武斗阁的方向冲去。
　　他要将器城的两个名额，全部转过到府城来。
　　然后以府城为基点，朝着更高层次的迸发。
　　现在以他的实力而言，冲到三四十名，应该没有问题吧？
　　武斗阁在府城也是一个出名的标志。
　　这里每天都会汇聚着大量的武斗人员，因为在这里，赢就代表了资源。
　　所以这里是拳头的天下。
　　谁的拳头硬谁说了算。
　　楚炎来到这武斗阁，神色也惊讶了下。
　　这里看上去非常的大的圆形建筑，覆盖面积之广，让人震惊。
　　大门很多，看上去都很宽广，而进进出出的人更是目不暇接。
　　楚炎站在这建筑外边，神色带着惊奇。
　　这武斗阁比其它城的规模都要大。
　　不过他倒是也理解，这里毕竟是府城，集各大顶尖势力的主城。
　　自然吸引着各种各样人的来往。
　　呼出一口气，楚炎找到一个没人的地方，将左凡的面具戴在了脸上，随后来到了这武斗阁的大门口朝着里边走了进去。
　　因为戴着面具的人并不在少数，所以他并没有吸引多少人的注意。
　　来到里边，楚炎发现一条长长的通道直接深入最里边，从这里他可以听到欢呼鼓舞的声音。
　　而在最外围，可以看到两名中年男子在那里核查着什么东西。
　　楚炎也不着急，排着队伍走在最后边。
　　当轮到他的时候，楚炎直接开口道：“我想挑战……”
　　他的话还没有说完，那中年男子上下打量了楚炎一眼道：“第一次来府城吧？”
　　“是！”楚炎点点头。
　　中年男子一副了然的模样，开口道：“想要拿到挑战名额，需要在副台至少赢下一场，方能挑战主战台！”
　　“去副台的话，除了这个正门，其它的门皆可！”那中年男子补充道。
　　楚炎刚打算说什么，那中年男子再次道：“好了，我很忙的！”说着看向楚炎的后边道：“下一位！”
　　“劳驾，让让！”后边的一名男子朝着楚炎开口，说话间，抬起手打算将楚炎推到一边去。
　　楚炎眉头皱着，灵力动荡中，直接将那名男子震开。
　　那男子后退出去的时候，那两名中年男子的神色顿时变化起来，看着楚炎道：“小子，你找死么？这里是武斗阁！”
　　楚炎冷冷道：“我要问的，还没有问完呢！”
　　之前回应楚炎的那名中年男子道：“我看你是故意找茬！”说完灵力爆发，朝着楚炎的方向直接抓了上来。
　　楚炎此刻就有些不爽了。
　　人多他也知道，但是他排队过来的，该了解的自然要了解清楚。
　　此刻这还没有了解清楚，对方这又找上了门来，那内心自然是各种的不爽了。
　　当下也动手了，强劲的灵力迸发，这中年男子根本无法抗衡，整个人倒飞了出去。
　　而出入的人看到这一幕，神色同时流露出了震惊之色。
　　这个戴着面具的人未免太胆肥了吧？
　　这里可是武斗阁！
　　别说楚炎了，就算是宗族大少，也不敢在这里轻易闹事。
　　另外一名中年男子看到楚炎竟然敢反击，神色也带着诧异，脸色微变中道：“小子，你找死么？”
　　说完，灵力暴动，也朝着楚炎所在的方向冲了上来。
　　楚炎双眼微眯，再次动手，但也就在此刻，苍老的声音响起：“何人闹事！”
　　话音落下的刹那，那中年男子被推开了，一名老者出现在楚炎的正前方，凶悍的力道直接卷向了楚炎！
　　楚炎面色再次冰冷，这力道之强，是打算让他受伤么？
　　当下灵泉汇聚，毫不犹豫的轰了上去。
　　碰！
　　滚滚灵力波动，那老者后退了一段距离，楚炎同样后退了两步。
　　四周的人看着这一幕顿时吃惊。
　　原本以为楚炎这次要倒霉了，未曾想到竟然和老者打了一个平手。
　　看来底蕴不弱。
　　老者的神色带着惊讶，看向楚炎的方向带着郑重道：“小子，实力不弱，但这里不是你闹事的地方！”
　　“我只是想问一些问题而已！”
　　楚炎看着老者道：“但是我想问的问题还没有问完，你们的人就将我推开！”
　　“我该说的已经说了，你想要挑战，先去副台，这里不是你该来的地方！”
　　之前和楚炎交流的那名男子，冷冷道：“而你不听劝，还在这里影响他人，不是闹事是什么？”
　　老者听完中年男子的话后，目光淡淡的看向楚炎道：“你还有什么想说的？”
　　“我和常规的挑战不同，自然要问一个明白了！”楚炎开口道。
　　“哦？”
　　那老者眉头挑起，还没说话，那中年男子便在旁边冷笑道：“不同？在多大的普通，你也要通过副台才能进入主台！”
　　没错，这是武斗阁的规矩，任何人都不能违逆。
　　楚炎冷冷扫了那男子一眼，随后将代表左凡身份的灰色玉佩拿了出来道：“这个呢？”
　　“圣台令！”
　　老者看到楚炎手中的灰色玉佩神色顿时流露出惊讶之色。
　　那两名中年男子的神色也在此刻变化起来。
　　显然没有想到这楚炎竟然是圣台高手。
　　这也难怪刚才能够和老者打成一个平手了。
　　而且看这样子，圣台排名应该不低才对。
　　“阁下不知现在位列多少名？”那老者好奇的看着楚炎说道。
　　圣台高手不论在哪里都有着绝对的尊贵之身，这一点在他们府城也不例外。
　　“七十四名！”
　　楚炎淡淡开口道：“我原来的圣台一个在魂城一个在器城，现在相转移到府城来，我多问两句有错？”
　　楚炎话音落下后，那两名中年男子没有在说话，神色更是带着些许慌乱。
　　七十四名？
　　这个名词曾经在府城也引起过不小的轰动。
　　其原因非常的简单。
　　左凡，一位从百名开始，毫无败绩，而且连续挑战的存在。
　　这个名字很多人都听过，但是从来没有见过，当然这包括了他们在内。
　　此刻在得知眼前这位就是传说中的左凡时，内心自然震惊。
　　早知道是这样的话，他们必定会耐着性子听听，但是现在说什么也后悔了。
　　此刻四周围观的人，神色都带着震惊，这位就是传说中的那位左凡么？
　　看模样的确还年轻，真的没有想到这样的一个人，在圣台之上还没有留下过败绩，而且从头到尾的都是连战。
　　不过现在伴随着名次越来越高，这左凡怕是也不敢像之前那般的走了吧？
　　“原来你就是左凡！”
　　老者打量了楚炎一眼，随后道：“你是来转圣台的？”
　　“是的！”楚炎点头。
　　“转圣台的话，是要进行公开战斗的，另外不知道你可有筹码？”老者的声音带着迟疑。
　　虽然公开战斗涉及到了一定的荣耀名誉，但是筹码还是需要具备的。
　　毕竟这样才能更好的吸引人。
　　“筹码好说！”
　　楚炎完全没有在意，他身上的东西不少。
　　“武技，丹药，亦或者武器？”老者的声音带着好奇。
　　楚炎思索了下，随后抬起手，将一个瓶子拿了出来，这瓶子里装的是曾经他用造化炉生的血液。
　　其为金色，到现在他还不知道是谁的血，但是其中蕴含能量非常强，足以让人疯狂抢夺。
　　“丹药？”
　　老者看到瓶子后，有些好奇。
　　楚炎摇了摇头，将瓶子打开，一股血腥之气瞬间弥漫，而弥漫的过程中，那老者感受到了什么，瞳孔顿时收缩了起来。
　　“你确定这个东西？”老者的声音带着吃惊。
　　他能够感受到其中所包含的强悍能量，哪怕是他都有所心动了。
　　“确定！”楚炎点点头。
　　“可以！”
　　老者深吸一口气道：“跟我来吧！”说完朝着里边走去，而楚炎紧随其后。
　　顺着通道来到里边，楚炎看到了一个庞大的战台。
　　战台之上有两人对垒，强劲的能量冲击着，一些不小的爆发，引起四周叫好的声音。
　　不过老者并没有带他走过去，而是快到前方时，拐进了另外一条通道内。
　　而在里边，他看到了一个大厅。
　　大厅之内，一个光球悬浮。
　　老者来到那光球前，抬起手点了上去，光球顿时传来一股波动。
　　持续一番后，光球的波动这才算是消散了下去。
　　“等等吧！”
　　老者回过头看向楚炎道：“因为你的挑战算是特殊，所以需要我们武斗阁长老会的商榷！”
　　楚炎并不着急，毕竟现在的天色还早。
　　而在他耐心的等待中，外边一名两名老者走了进来。
　　进来之后，其中一人道：“曲老，现在为何突然召集？”
　　站在楚炎身边的老者满脸笑容，指了指楚炎道：“我介绍下，这位是圣台排名七十四的左凡，现在要转换战台！”
　　“哦？”
　　两名老者的神色同时流露出诧异之色，目光瞬间集中在了楚炎的身上。
　　“啧啧，左凡，早就听说了，没想到这么年轻！”一名老者缓缓开口道。
　　“他戴着面具你也看得出来？”另外一名老者轻笑了下。
　　“废话，感觉……”那老者冷哼了下，随后那目光看着楚炎道：“小子，走捷径可是也存在一定风险的，你确定要走这条路么？”
第1023章云天之战
　　“为何是捷径？”
　　楚炎听着老者的话，眉头不由皱了起来。
　　这话他就不乐意听了。
　　如果当时不是他受伤，被那大家伙意外送到了府城这边，他必定会在器城，将圣台转移过来。
　　那样倒也没有这么多的麻烦了。
　　老者笑了笑道：“通过转圣台的排比，能够跳跃性的进行挑战，这不是捷径是什么？”
　　楚炎听后也笑了，看着老者道：“那如果我有实力将对方打败，不也代表，我早晚能够走到这个位置？”
　　老者怔了怔，摇了摇头没有说话。
　　因为楚炎说的的确是存在一定的道理。
　　等待中，再次过来了一名老者。
　　这时楚炎旁边的那老者开口道：“老大呢？”
　　“老大在封禁庵，这次怕是来不了了！”
　　那老者摇了摇头道：“这次着急长老会有何事情？”
　　“这位！”
　　楚炎身边的曲老开口将事情的前后解释了一番：“因为需要开启圣台信息，了解他上一位的府城圣台之人是谁，所以需要各位的同意！”
　　“另外，因为是圣台高手，所以是要上云天战台的！”
　　那曲老再次补充说道：“这个也需要至少三位长老的维持！”
　　圣台转换的挑战，每一场都是引人注目的，毕竟难得能够看到一场圣台级的比赛。
　　而这云天战台的开启，能够让全城的人都能够看到。
　　这比赛的确是存在一定压力的。
　　这也是为何圣台高手选择这样转换的人并不多的原因之一。
　　楚炎能够如此选择，也有一定的魄力。
　　“嗯，那就这样吧！”
　　那曲老说完后，目光看向楚炎道：“将你筹码拿来吧，我们会直接公布出去！”
　　“可以！”
　　楚炎点点头，将瓶子递了过去。
　　“啥东西，丹药么？”几个人的神色都带着好奇。
　　“不是！”
　　曲老摇了摇头道：“如果我猜测的没错，应该是真灵血脉灵兽的精血！”
　　“真灵血脉灵兽的经血？这可是好东西啊！”几位老者的神色都带着惊讶道：“里边有几滴？”
　　“一瓶！”楚炎淡淡开口。
　　而且这一瓶是他提纯过的，所以这魅惑力度，还是相当大的。
　　“厉害，真不知道你从哪里搞来的这种东西！”几人的神色都带着震撼。
　　一瓶，别说他人了，就算是他们都不由得心动了。
　　“好了，你在此等待吧，半个时辰后，便会有结果了！然后挑战多少名，我们都会进行公布！”曲老的目光看向楚炎道。
　　楚炎点点头，目送几人离开后，环视四周一圈后，在那里耐心等待起来。
　　云天战台？
　　听上去倒是不错，也不知道会是怎样的存在。
　　另外半个时辰的时间，效率真的有那么快么？
　　摇了摇头后，楚炎也不再多想，盘膝而坐，进入到了修练状态中。
　　而在他沉寂下去后，离开的几位长老开始忙活了起来。
　　其中三位来到了武斗阁的圣碑前。
　　这时三人开始调动圣碑，随后一个卷轴从那圣碑之中悬浮了出来。
　　卷轴打开，可以看到上边印刻着详细的信息。
　　这时三人开始对着信息找寻起来。
　　当看到楚炎上位的时候，三人同时怔了怔。
　　因为刚好在府城，而且还拥有府城战台的乃是三十八名。
　　楚炎现在是七十三名，这前后落差未免有些太大了。
　　“这小子能行么？”
　　其中一名老者忍不住开口，那目光中充满了古怪。
　　如果是五十名还好说一点，但是这三十八名，却有点太高了。
　　完全不是一个等量的存在。
　　“既然他选择这样走，那只能如此安排了！”
　　其中一名老者摇着头道：“再说了，这很久都没见过云天之战了，借着这机会，还能为武斗阁宣扬一次！”
　　“言之有理，况且这左凡真实的实力没有人知晓，或许更强也说不定，所以三十八名……还是有那么一丝希望的！”另外一名老者赞成着点头。
　　“那就通知吧！”
　　最后一名老者也懒得废话，灵力波动中，直接点在了那人的信息上，与此同时淡淡道：“三十八名，有人转换战台挑战你，筹码为真灵精血一瓶！”
　　在老者说话的时候，灵塔外边，一名盘坐的男子睁开了双眼，神色带着惊奇。
　　转换战台挑战？
　　这可是少有的事情。
　　他很想拒绝这种无聊的挑战，但是那真灵精血一瓶，让他有些心动起来。
　　这可绝对的是好东西。
　　不过眼下他正打算挑战灵塔更高的层次，现在……
　　也就在此时，那苍老的声音再次响起：“挑战者为七十四名！”
　　“七十四名？”
　　男子听到这话后，顿时不屑的笑了笑。
　　七十四名这差距未免太大了吧？
　　这不是给他送东西么？
　　而这样的落差，让他也没有丝毫的兴趣可言。
　　不过这七十四名怎么挺熟悉的？
　　在他想到这里的时候，那苍老的声音再次响起：“挑战者的名字叫做左凡！”
　　“是他？”
　　男子的双眼顿时微眯起来。
　　左凡他自然是知道的。
　　从最初的百名挑战到七十四名还没有过败绩，这种事情在圣台是鲜有发生的事情。
　　现在这做法通过转圣台的方法，越级挑战么？
　　不过这跨度未免有些太大了吧？
　　他倒是想看看这左凡到底有何本事，所以灵力波动中，直接点在了胳膊上的印记上。
　　这代表他接了。
　　只要云天战台开启，那他能够直接转过去。
　　“接了！”
　　圣碑前，三人的脸上同时流露出笑意。
　　接了就好说了，当下一名老者捏碎了手中的一枚玉佩，进行了信息传递。
　　与此同时，外界主战台前，此刻一名老者悬浮在了半空中，声音缓缓响起道：“接下来，将会有云天之战！现在所有的比赛都将终止！”
　　声音落下，在场的人无不流露出惊讶之色。
　　云天之战，这貌似很久很久都没有发生过的事情了吧？
　　是有圣台高手，在府城进行转换么？
　　这种出现的次数并不多，毕竟谁也不知道挑战的层次会是多少，有可能就近，如此轻轻松松或许就能够获胜。
　　当然也有可能靠的比较远，这样的话，挑战无疑是死路一条。
　　也不知道这挑战者的运气如何。
　　“挑战之人七十四名，左凡！被挑战者三十八名，苏蓝！”
　　声音落下，在场的人同时流露出吃惊之色。
　　左凡？
　　之前名声远扬，不知何时就会冒出的那个家伙么？
　　而这苏蓝在这府城认识的人更多了。
　　苏蓝，苏家的次子！
　　苏家虽然比较低调，但是改变不了其强势的地位。
　　因为苏家的一位前辈在名门府担任长老职位。
　　另外还有以为在封禁庵！
　　可以说，苏家的底蕴不比那些顶尖之流差！
　　而这苏蓝，年纪轻轻就崭露头角，在年轻一辈中，出类拔萃。
　　有人说这苏蓝如果想，进入到圣台前二十名都没有丝毫问题，从这里也可以看的出来这苏蓝实力的强势。
　　这场对决还是值得看看的。
　　看看这左凡是不是还能毫无败绩的走下去，还是苏蓝强势将左凡击败？
　　转换战台？
　　这种捷径可不是那么好走的。
　　所以尽管现在没有比赛，但是却令人极其的期待。
　　“小子！”
　　大厅当中，曲老走到了楚炎跟前。
　　楚炎睁开双眼，神色带着好奇：“前辈有事情？”
　　“挑战者已经应战！”
　　曲老看着楚炎道：“你准备好了么？”
　　现在最佳的状态是最重要的。
　　尤其是这种公众的比赛是容不得出现含糊的。
　　所以他需要楚炎一个确定。
　　“准备好了！”
　　楚炎平静的点头，从地上站了起来。
　　但是内心抑制不住的惊讶，他闭上双眼修练总共就没有多长的时间，这就全部弄好了？
　　未免太高的效率吧？
　　“很好！”
　　曲老点点头：“你在圣台的信息已经被锁定，云天站台开启后，和圣台一般，直接过去即可！”
　　“这么方便？”楚炎惊讶之色更深。
　　不过很快他也释然了。
　　这名门府地自成空间，其中圣台和圣台都能够完美的衔接，何况这云天战台呢？
　　按照他的推测，这云天战台应该也和圣台之间有一定的联系。
　　曲老笑了笑道：“这里是名门府，其特性，就算是中域也不一定能够比拟的！”
　　说完，手中的一块玉佩直接捏碎了。
　　圣碑前，其中一人眉头挑起道：“都准备了，既然如此，咱们三人开启云天战台吧！”
　　另外两名老者同时点头。
　　随后三人同时盘坐在了四周，随后围绕这圣碑开始结印。
　　这圣碑是主碑，衔接着圣台。
　　而这云天战台，其实便是虚位战台的分化。
　　只是这个很少启用而已。
　　印记波动中，圣碑在此刻涌动出璀璨的光芒，当三者的印记汇聚的刹那，府城的圣台同时传来诡异的空间波动。
　　涌动的声音响彻整个府城。
　　“怎么回事，这是什么声音？”
　　这时府城的人同时抬起了头。
　　而在房间屋子内，乃至客栈的人，也纷纷走了出来，当看到空中那空间波动的时候，神色都流露出了吃惊。
　　这……
　　莫非是云天战天的开启？
第1024章苏蓝
　　“何少爷，那是什么？”
　　府城的某条街道上，戴韵抬起头，看着空中的一幕，不由好奇的看向了何青云。
　　这等景象她还是第一次见到。
　　“是云天战台！”
　　何青云的神色带着波动，而且不知道为何，看到这云天战台，他脑海中首先呈现出来的人是楚炎。
　　因为楚炎前边刚问过他如果转换战台。
　　而当时的他将弊端全部说了，没想到楚炎竟然还是如此选择了，这一点着实的让他感觉到意外。
　　因为这挑战，或许碰到的名次距离很近，但是也有可能会很远。
　　倘若距离拉得太大，楚炎能够赢下的几率非常的渺茫。
　　也不知道这次楚炎的运气是好还是坏。
　　“什么是云天战台？”戴韵好奇问道。
　　“云天战台是圣台高手在府城转换圣台的时候，才会开启的存在！”何青云耐着性子解释道。
　　与此同时，丹阁之内。
　　子清看着空中一幕，有些诧异，最后道：“许久没有的云天之战，这挑战之人倒是有些魄力！”
　　旁边的邓茵也有些惊讶。
　　她来这么久，听说过，但是还没有见过，原本以为没有人会轻易走上这一步，看来他是想多了。
　　另外一边，谈论此事的比比皆是。
　　而此刻空中伴随着那空间能量的越来越深，一个战台出现在半空中。
　　这战台可以说在府城任何的一个区域都能够清晰的看到。
　　“开了！”
　　武斗场内，议论纷纷，目光都集中在那战台上，神色带着期待。
　　圣台高手的对决，难得一见。
　　而且这还是有赌注的情况下。
　　所以必定好玩。
　　在场内的人议论纷纷中，楚炎感觉到了肩膀上的印记传来波动。
　　“来了么？”
　　楚炎深吸一口气，压制着内心躁动的同时，灵力瞬间引入，骤然间空间之力在他的周身盘旋，那身影直接消失在了原地。
　　而当他再次出现的时候，发现已经来到了半空中。
　　目光朝着下方看去，可以看到整个府城尽收眼底，另外他还看到了大量的人聚集在街道上，而那目光看着他所在的方向。
　　这时空间之力再次涌动，一道身影出现在了他的对立面。
　　男子看上去年龄稍长一些，文质彬彬的外表下却带着说不出的锐利。
　　“你是左凡？”
　　苏蓝看着眼前的楚炎，声音带着冷淡。
　　“是我！”楚炎平静点头。
　　苏蓝听到楚炎的回应，神色流露出些许惊讶。
　　听声音很年轻，而且给他的感觉，应该比他还要小一些。
　　而这个年龄下，能够走到圣台七十四名，乃至有胆量选择云台之战，证明了此人的胆量还是非常不俗的。
　　“你的魄力很不错，但是不知道你的实力能否和胆量成为正比！”苏蓝的声音响起。
　　楚炎耸了耸肩道：“待会看看不就知道了么？”
　　在两人交谈当中，下方的人，目光同时汇聚着。
　　左凡，他们是第一次见到，戴着面具看不清楚容貌。
　　而另外一人，他们却看得清楚。
　　苏蓝，苏家次子。
　　现在排名三十八。
　　可是非常强的存在！
　　这两个人此刻对战在一起，不知道会碰出怎样的火花呢？
　　此刻府城关注这场比赛的人脸上都带着期待。
　　“左凡？”
　　街道上，何青云看着云天站台的两人先是怔了怔，这和他想的好像不太一样。
　　没错，左凡的比赛他也看到过。
　　所以看这面具自然是认得。
　　但是不应该啊。
　　怎么可能是左凡呢？
　　不应该是楚炎么？
　　莫非左凡就是楚炎？
　　可是这样的话，一个身份怎么在圣台有两个席位？
　　瞬间他有些看不懂了。
　　“何少爷，这左凡穿的衣服和楚公子的一样！”戴韵的声音在旁边响起。
　　“是么？”
　　何青云的目光再次集中，之前对于穿着上他还真的没有过多的在意，此刻看到后，顿时惊奇起来。
　　他的推测该不会是真的吧？
　　可是这样的话，楚炎倒是是如何做到有两个身份的？
　　这点真的太让他好奇了。
　　……
　　“左凡……”
　　丹阁山峰之上，子清看着神色变化的邓茵，神色带着好奇道：“邓茵妹妹，你没事儿吧？”
　　“我没事儿！”
　　邓茵摇着头，但是那一双美眸却死死的看着云天战台的方向。
　　没错，因为楚炎这个左凡的身份，她是知道的。
　　“子清姐，你可认得上边的两个人？”邓茵的目光看向子清道。
　　“苏蓝，苏家的次子，实力不弱，现在应该在空门第三步，仅差一步即可入境！在年轻一辈，算的上是顶尖！”
　　子清看着云天战台的方向道：“以他的实力，进入十几名应该不成问题！”
　　“十几名？”邓茵听着面色不由得变化起来。
　　子清微微颔首，随后目光看向了楚炎道：“此人是左凡，你们两个不是对战过么？”
　　说着子清的神色也带着异样。
　　此人现在也来到了府城么？
　　“子清姐觉得他们二人谁更厉害一些？”邓茵看着子清询问道。
　　子清目光看向两人，沉吟了下道：“左凡的战斗我只看过两次，层次不是特别高，对战苏蓝的话，赢得几率非常低！”
　　楚炎或许也有一定的手段，但是在这次的对战中他并不是多么的看好。
　　原因很简单，两人之间的落差太大了。
　　这根本就不是一个等量级别的存在。
　　“是么？”
　　邓茵收回目光，重新落在了楚炎的身上，随后带着笑意道：“或许吧！”
　　或许所有人都是这个想法，但是她并不这么看。
　　……
　　“呵呵，苏蓝……”
　　一座同样浩渺的山峰上，一名男子站在最高处，看着远处的云天战台双眼微眯，目光带着寒光。
　　左凡不左凡的他从来没有在意过。
　　他在意的是苏蓝。
　　他圣台排名第十五。
　　有人说，苏蓝只是懒得提升自己的圣台名次，否则战胜他没有丝毫问题。
　　没错，只因为苏蓝在灵塔的层次高于他。
　　他多少次想要找苏蓝正式的对战一次，但是都被苏蓝规避了。
　　如果仰靠云天战台能够和苏蓝对决的话，他倒是乐意尝试下。
　　想到这里，男子的双眼中带着些许寒光。
　　“此次云天战台对决，七十四名左凡对战三十八名苏蓝！”
　　苍老的声音盘旋在府城天际，可以说每个人都听得清清楚楚，这毫无意外的吸引了更多人的关注。
　　战台之上，楚炎看到如此大的动静，也着实吓了一跳。
　　这和他预想的不太一样。
　　他有想过会突出一点，但是这未免太过突出了吧？
　　在他思索中，苍老的声音再次响起：“比赛开始！”
　　这次的声音并非刚才宣扬的声音，而是变成了圣台上那老者的声音，这一点，不由让楚炎再次惊讶了下。
　　“这个时候了，还有心思分神？”
　　苏蓝的声音带着淡然，话音落下后，身影骤然冲了上来。
　　原本遥远的距离，几乎在眨眼间的功夫内，直接缩短，恐怖的压力将楚炎笼罩在其中。
　　他不想在楚炎这里耽误过多的时间，尽快搞定后，拿到筹码，然后离开。
　　所以这次动手，他动用的力道很强。
　　应该是在空门第一步的威能。
　　按照他的决断，三息之内，击败楚炎没有丝毫问题。
　　楚炎回过神，看到近在咫尺的苏蓝，也惊讶了下，这速度比他想象中的可怕。
　　“抱歉，你的东西我要了！”
　　苏蓝的声音带着冰冷和淡然，话音落下的刹那，右手摊开，反手之下，一股可怕的力道凝聚于掌印，直接朝着楚炎的胸膛印了上来。
　　因为苏蓝的速度太快了，楚炎刚才的失神，的确让其抢占了先机。
　　仓促中，楚炎双手横在了身前，而在此刻那力道直接轰在了他的身上，那惊人的力道对他侵袭中，身影猝不及防的直接倒飞了出去。
　　“刚好三息！”
　　苏蓝的身影停下，灵力有所收敛。
　　楚炎从气息来看，层次不过踏虚，而他这力道足以让楚炎彻底落败。
　　府城之内的人看到这一幕，同时楞在了那里，神色不满了难以置信。
　　太夸张了吧？
　　瞬间秒杀么？
　　这闹得动静如此大，这左凡该不会如此输掉比赛吧？
　　没错，虽然感觉左凡的胜率不会太高，但是开场就输了，这着实让人意外。
　　要知道他们还想看到激烈的碰撞，这样才足够的惊心动魄。
　　寂静！
　　此刻整个府城都因此变得寂静起来。
　　不过很快有人注意到躺在地上的楚炎将手撑在了地上。
　　还能起来么？
　　可就算是起来，怕是也要重创吧？
　　“有点疼啊！”
　　这时楚炎从地上缓缓站了起来，擦掉嘴角的血迹后，目光看向有些惊讶的苏蓝，目光带着炽热道：“好，好，好！”
　　三个好字完美的透露出楚炎此刻战意。
　　空门第一步的力道，应该没有用尽全力，也就是说眼下这个苏蓝还是有所保留的。
　　三十八名。
　　很好，这样才有意思。
　　否则打打就结束了，那多没劲。
　　楚炎活动了活动身体，目光看着苏蓝道：“如果只是以空门第一步的力道想要击败我是不太可能了，拿出你的真实实力与我一战！”
　　话音落下的刹那，楚炎动了，神风步下那速度带着鬼魅。
　　与此同时身上的气势在此刻飙升起来……
第1025章激战
　　灵泉汇聚。
　　楚炎的层次直接开始飙升。
　　他现在的主灵泉全部为踏虚中期，而分灵泉全部为踏虚初期。
　　不过他并没有着急融汇两个身体的灵泉，只是单单的本尊灵泉。
　　饶是如此，这汇聚当中，直接飙升到了圆满。
　　虽然为圆满，但是因为界限他一直没有突破到，所以无法入门。
　　但真实的表现已经能够和空门第一步，乃至第二步的人进行抗衡了。
　　毕竟后边分灵泉成功的突破过。
　　苏蓝看到楚炎的层次飙升的如此多，神色中带着诧异，显然没有想到楚炎的实力会飙升的如此多。
　　看来他想要段时间内解决并不是特别的容易。
　　不过……没关系。
　　这层次应该是这家伙的极限了吧？
　　身影临近。
　　楚炎直接动用指剑。
　　这个是他左凡身份的标志，此刻在如此众目睽睽之下，他更是不能够丢下。
　　指剑而动，直接入阶。
　　几千道剑芒汇聚，绽放的刹那，看上去非常的璀璨，好似一种高贵的艺术。
　　指剑的威力因为他层次的提升，其威力也有着极大的提升。
　　汇聚当中，可怕的凌厉气息将苏蓝笼罩。
　　苏蓝的神色带着吃惊，这爆发的力道，超过踏虚，直入空门。
　　看来这左凡能够走毫无败绩的走上七十四名，不是没有理由的。
　　而且如果没有这次挑战的话，持续走到四十几名或许都能够做到没有败绩。
　　但可惜了，这次碰到了他。
　　苏蓝看着那迎面而来的剑芒，右手张开的刹那，同样屈指而动，极芒汇聚，带着可怕的音爆朝着那剑芒洞穿了过去。
　　轰！
　　凶悍的力道交织，灵力朝着四周再次狂涌。
　　下方看着的人，此刻躁动起来。
　　没错啊，这才是圣台高手该有的战斗。
　　另外这左凡的确让人意外，原本开局被秒，让人大失所望，但是重新站起来后，好似换了一个人一般。
　　有些强势。
　　这次云台之战或许会很好看。
　　没错，曾经不是没有过云天之战，但可惜的是，基本都单方面的秒杀。
　　“影剑！”
　　楚炎的声音带着淡然。
　　一道道身影骤然张开。
　　刚好，自从突破后，他还没有正正式式的较量过，现在有一个陪练，他倒是想看看自己重新突破表现的强势。
　　影剑的威势表现更加凶悍。
　　其剑芒的汇聚，好似要将整个天地给切开一般。
　　这声势令人震惊。
　　苏蓝双眼渐渐带着上了一丝郑重。
　　或许这楚炎比他想象中的还要强，而且从施展的如此从容来看，底蕴绝对也是有的。
　　在他应对这影剑的时候，府城之内关注这场战斗的人，纷纷鼓舞。
　　有支持苏蓝的，也有支持左凡的。
　　支持苏蓝的一般都是宗族一些，而左凡则是为普通的武者居多一些。
　　“震纹！”
　　苏蓝的声音一如既往的平淡。
　　话音落下后单手拍在了身前的虚空中。
　　只见他身前的区域空间出现一定的收缩，随后一股股纹路朝着四周张开回荡出去。
　　而影剑所爆发的力道在这一道道纹路中，竟然无限衰退。
　　楚炎诧异当中，细细感受了下，发下自己影剑的力道，在对方这一道道震纹当中，诡异的消失了部分。
　　所以这也导致了自己剑芒的消退。
　　不过那又如何？
　　这震纹总有一个界限吧？
　　所以此刻他再次动用了星陨。
　　如梦幻的剑，从空中凌空斩下，浩瀚的动荡，直接朝着那苏蓝覆盖过去。
　　苏蓝面露吃惊，震纹在此刻发挥到了极致，但是在那剑芒斩下来的刹那，震纹虽然也在消耗着剑芒的威能。
　　但是自身也因为承受的极限，这震纹变得扭曲。
　　最后难以支撑后，瞬间崩裂，消散，而那剑芒则是覆盖苏蓝。
　　府城之内的人看到这一幕，无不吃惊。
　　楚炎竟然在此刻占据了上风？
　　不过这个想法并没有持续多久，便打破了，只见苏蓝全身一震，浑厚的灵力汇聚如长龙一般，竟然将那剑芒一口吞下。
　　如此浩瀚一幕，再次引来府城人的震惊。
　　这苏蓝不愧是年轻一辈的顶尖之流，随手的攻势都如此凶悍。
　　“有点实力！”
　　苏蓝此刻看着楚炎的神色变得认真起来，缓缓道：“没有剑，却带着惊人的剑气，这手段非常高明！而且你一个踏虚层次的实力，能够有如此表现，也足以称傲了！”
　　“如果再给你几年的时间，或许你真能够打败现在的我，但这次你至少是达不成了！”
　　“是么？”
　　楚炎神色依然平静，灵力在身上有规律的波动着：“但抱歉，我的东西你是拿不走了！”
　　苏蓝没有在多说什么。
　　因为嘴皮子再好，也是嘴皮子，和实力扯不上丝毫关系。
　　而他会用实际行动让楚炎选择闭嘴。
　　灵力在此刻涌动，苏蓝的气势开始一层层飙升起来。
　　楚炎固然不错，但是他真的不想用过多的时间耽误在楚炎这里。
　　感受到了苏蓝气势的飙升，楚炎双眼微眯起来，分身的灵泉再次可开始变得活跃。
　　他乃逆天意志。
　　倘若没有了这逆天，就单纯的修行，他自认为也可以做到将这苏蓝给击败。
　　“轰！”
　　四周的空气在此刻炸裂，苏蓝的身影消失了。
　　没错在空气炸裂的同时，苏蓝的身影跟随着不见了。
　　而说是不见，不如说现在的苏蓝速度爆发到了极致。
　　几乎在消失的瞬间，一道残影出现在了楚炎旁侧，蕴含灵力的拳头直接落在了楚炎的身上。
　　“印灵！”
　　拳印落下，带着一股灵魂冲击，而且那印记落在楚炎身上的刹那，还出现了惊人的炸裂和灵力侵袭。
　　楚炎毫无意外的被击飞了出去。
　　而且在击飞出去的空中，那残影再次浮现，同样的印灵手段，让楚炎还未落地，便再次倒飞出去。
　　如此反反复复中，府城的人同时张开了嘴巴。
　　这完全就是一方面的单虐啊。
　　这就是苏蓝真实的实力吧？
　　而在这个层次下，楚炎的实力的确有些不太够看了。
　　丹阁山峰上。
　　子清看着云天战台被来回锤击的楚炎有些轻叹。
　　连苏蓝都无法击败的话，何况是他呢？
　　这没必要看下去了，因为结局难以逆转。
　　邓茵双手紧握在一起，看着楚炎犹如皮球一般被打来打去的，内心着实担心。
　　如果可以的话，她真的想上去帮忙，但是他心中明白，这也只是想一想而已，想要破除现在的困境只有楚炎自己能够做到。
　　“情况不太乐观啊！”
　　何青云看着半空中，双眼微眯起来。
　　这苏蓝的确可怕。
　　这左凡……如果是楚炎的话，能够让苏蓝展示自己的实力，也算可以了！
　　而眼下的楚炎有些震惊，这家伙的速度未免太可怕了。
　　没错，他想有所反应，但是根本来不及。
　　倘若这一直持续下去，绝对会被重创。
　　所以这第一拳，他尝试规避，但失败。
　　第二拳，他尝试引动魂力，但依然无法捕捉。
　　第三拳，他张开了魂域，察觉到了，但是无法锁定。
　　第四拳，楚炎迫不得已分身的魂体也在此刻汇聚，双重魂域之下，他捕捉到了一丝动向。
　　第五拳，他感受到了这苏蓝可怕的速度。
　　第六拳，楚炎精光波动，双眼微眯的刹那，所有的灵力在此刻汇聚起来，声音带着冰冷道：“没完没了了？”
　　话音落下，那拳头直接砸了上去。
　　没有武技，只是单纯的灵力宣泄。
　　碰！
　　爆裂的声音，犹如天空炸响的天雷，灵力滚动之中，苏蓝整个人倒飞了出去，在滑很长的一段距离后，这才稳住了身体。
　　此刻那目光难以置信的看着楚炎。
　　而此时的楚炎全身上下血迹斑斑，但是他可以看到绽开的皮肤在肉眼可见的速度下飞速愈合起来。
　　“我靠，这左凡扛了下来？”
　　“他怎么做到的？”
　　“莫非情况还要逆转不成？”
　　原本以为是料定的结局，但伴随着楚炎这一拳，改变了所有人的心思。
　　接下来或许还有的看！
　　“哦？”
　　子清远远的看着这一幕，神色有些惊讶。
　　显然没有想到楚炎竟然能够做到如此。
　　而邓茵的脸上则是绽放开了笑容，瞬间绝美的模样，却没有人能够看到。
　　“很强的手段！很可怕的速度，应该和你的血脉有所关系吧？”
　　楚炎擦掉嘴角的血迹，目光看着一脸震惊的苏蓝，随后灵力在周身暴动道：“刚才打的很爽吧，现在应该也轮到我了吧？”
　　“哦？”苏蓝眉头挑起。
　　也就在此刻楚炎的身影消失了。
　　神风步第二层他直接爆发到了极限，与此同时借助了空隐。
　　瞬间造成的假象也是惊人的速度。
　　“轰！”
　　苏蓝的身影被锤飞了出去，同样在半路之中，楚炎的身影骤然出现，再次一拳将苏蓝反方向击飞。
　　如此反复起来。
　　“我靠！”
　　府城观摩这一场战斗的人，同时张大了嘴巴，满脸的难以置信。
　　苏蓝做到了，真没有想到这左凡竟然同样可以做到。
　　而最后一拳，楚炎动用了天地之力，以天罡拳朝着苏蓝轰了上去。
　　庞大的拳印搅动着天地之力，让人退无可退……
第1026章秒杀
　　“轰！”
　　当那拳印落在苏蓝身上的时候，只见苏蓝指剑一挑，一滴血液悬浮。
　　伴随着灵力的激发，一道玄印骤然汇聚，当血液融入的刹那，一个宛若螺旋的飓风骤然悬浮。
　　当苏蓝将其甩出的刹那，整个战台狂风四起。
　　而那飓风带着惊人的撕扯之力，和那天罡拳撼撞在了一起。
　　两股能量相交的核心之地，带着空间的扭曲波动。
　　没有丝毫声音，一股波澜在这云天战台上掀开。
　　楚炎看着这碰撞的惊人能量，身影瞬间抽离，当然如此做的还有苏蓝。
　　“好强的攻势！”
　　府城的人皆为吃惊。
　　当然更为惊讶的是苏蓝临危不乱，关键时刻能够将楚炎的攻势抗衡下来，否则那拳印落下，势不可挡。
　　不过苏蓝的强势，府城的人，几乎是都知道的。
　　但是这左凡……
　　他们真的是有些意外了。
　　先是在苏蓝的速度锤击下成功反抗，最后同样的感觉对苏蓝进行了一番锤击。
　　真的很难想象，这是七十四名的人竟然会拥有此等实力。
　　看来这左凡转化圣台，并不是空想。
　　实力底蕴还是有的。
　　但是能否击败苏蓝还不好说。
　　毕竟苏蓝的真实实力并没有张开。
　　接下来的比拼，或许才正式开始吧？
　　在所有人如此思索中，苏蓝的神色变的认真起来，目光看着楚炎道：“不得不承认，你一个踏虚圆满的实力，竟然能够发挥出如此水平，少见！”
　　“现在的你足以让我认真起来！”
　　苏蓝说道后边，灵力在周身开始喷涌起来，抬起手后，强悍的气势开始飙升起来。
　　那一股股的压力，让人有些压抑般的沉闷。
　　甚至这压力当中，导致四周形成了一股灵力塌陷。
　　其强势，令人震撼。
　　楚炎双眼微眯起来，这苏蓝的实力层次，少说也达到了第三步。
　　应该和连松瑾的实力持平。
　　不过连松瑾是从中域过来的，那边灵力得天独厚。
　　倘若这苏蓝，也在中域的话，现在的层次至少达到了入境之上。
　　“抱歉！”
　　苏蓝的双眼此刻变得青色，抬起手的刹那，两道风旋汇聚，而在这风旋汇聚的刹那，苏蓝伸出手竟然在瞬间握在了掌心。
　　“风肆！”
　　苏蓝话音螺旋，握着风旋那身影鬼魅的消失，依然是绝对的速度。
　　没错，他的血脉之力以风为主。
　　而当他的血脉能够和风融汇的时候，他自认为能够完美的掌控这风。
　　所以他通过自己的血脉创造出了武技。
　　他从来没有想过楚炎能够将他逼迫到这个程度。
　　左凡……有点水平！
　　风旋一般的庞然，四周战台上，青芒暴动，跟随着那风旋形成了可怕的切割之力。
　　整个战台也因此变得模糊，导致外界根本看不清楚。
　　楚炎站在那里，感觉到了全身传来的疼痛。
　　这时楚炎的双重魂域波动，也就在此刻他骤然抽身，但胸口一痛，一个巨大的伤痕出现在他的胸膛。
　　没错，这还是他反应快，否则刚才他就要断一条胳膊了。
　　虽然他的血脉足以让胳膊重新长出，但现在这个局面显然并不适合。
　　不过这苏蓝的动作未免太可怕了吧？
　　比之前还要可怕。
　　而且这灵力应该是超越第三步。
　　如果这苏蓝并非炼丹师或者炼器师的话，应该即将入境。
　　“认输吧，你不是我的对手！”苏蓝的声音带着冰冷。
　　楚炎笑了，认输？
　　他的字典里可没有这两个字。
　　想到这里，楚炎的分身灵泉在此刻汇聚，那气势疯狂飙升了起来。
　　他不会在这苏蓝这里止步，也不会在下一个人身上止步。
　　“果然隐藏了实力！”
　　苏蓝对于楚炎气势的飙升并没有感觉到惊讶。
　　不过很快他的神色注重起来。
　　没错，这气势……没有如他想象中的停滞，依然在疯狂的飙升。
　　“你不行，下一位同样不行！”
　　楚炎的声音带着淡然道：“抱歉，我不想在你这里耽误过多的时间了！”
　　目光璀璨当中。
　　魂力疯狂暴动，楚炎的身影随之悬浮道：“速度很快，现在我让你快不起来！崩压！三千五百转！给我起！”
　　声音落下，四周的空间出现了丝丝凹陷。
　　“三十八名？呵呵，这不是我的终点！”
　　楚炎的声音落下，嘴角翘起的刹那，身影消失了，指剑第四层引动。
　　御魂！
　　瞬间一道庞大的虚影突然出现，天地之力倒卷之中，化为了一把黑色的长剑。
　　此剑汇聚的刹那，楚炎的身影直接出现在了空隙之地，剑芒如鬼魅一般直入其中。
　　他不想过多的将灵力损耗。
　　毕竟他要为自己本尊的身份让出一个空位来。
　　苏蓝的身影出现在剑芒的旁侧，那目光中带着难以置信。
　　他嗅到了死亡。
　　没错，楚炎如果刚才没有出现偏移，现在的他绝对是一具尸体。
　　也就是说楚炎故意让了他。
　　剑芒消散，楚炎看着震惊的苏蓝道：“你的实力很强，但是抱歉了！”
　　苏蓝深吸一口气，压制着内心的震撼，凝重的看着楚炎道：“你入境了？”
　　“没，依然在踏虚！”楚炎耸了耸肩。
　　苏蓝再次难以置信，最后朝着楚炎一拜道：“这次我认输了！”
　　楚炎没有杀他，值得他一拜。
　　在苏蓝后退出去的时候，四周的风消散了。
　　府城的人看这云天战天的两人有些疑惑，怎么停了？
　　“七十四名左凡赢！”
　　苍老的声音回荡响起：“是否转换圣台！”
　　“不用了！”楚炎淡淡摇头。
　　苏蓝眉头挑起。
　　嗯？
　　不转换？
　　随后苏蓝瞳孔收缩起来，莫非楚炎打算……
　　在苏蓝刚想到这里的时候，楚炎淡淡的声音响起道：“我要继续挑战下一位！”
　　楚炎说话间，下边的人满脸的懵逼。
　　什么和什么？
　　苏蓝输了？
　　他们什么都没看到就输了？
　　内幕？
　　再有了这个想法的时候，他们便否定了。
　　不可能有内幕，因为这是云天之战，所有人众目睽睽下的战斗。
　　而且苏蓝的性子，也是绝对不是那种直接认输的主。
　　所以在那青芒浮动中，一定发生了什么。
　　另外……
　　左凡刚才说了什么？
　　不轮换圣台？那也就是说这家伙要继续了？
　　震惊。
　　整个府城在瞬间变得沉寂。
　　这左凡胃口是不是有点太大了？
　　刚和苏蓝交过手，又要挑战下一位？
　　这开什么玩笑。
　　“祝你好运！”苏蓝深深地看了楚炎一眼，这家伙应该还有所隐藏。
　　他可是第三步，但是刚才在楚炎全部实力爆发的时候，却没有丝毫反手之力。
　　其真正的底蕴，应该能够和入境的叫板。
　　倘若真是如此的话，楚炎排进前几名怕是也没有问题。
　　“对了，我欠你一个人情！”苏蓝说完后，身影消失了。
　　楚炎耸了耸肩，站在那里继续等待着。
　　“厉害！”
　　何青云深吸了一口气。
　　目光中带着撼动。
　　本来以为这苏蓝在动用真正的实力后，这左凡无法是敌手。
　　但是未曾想到这左凡竟然可怕到了这个程度。
　　刚才的青芒之中，应该是动用了什么手段，刚好完美的对苏蓝进行了一次限制。
　　现在还要继续挑战么？
　　“他好像还不错！”
　　丹阁山顶，子清看着云天站台的楚炎，美眸中带着异色。
　　“是啊，真没有想到他会变得这么强！”邓茵在旁边颇有感触。
　　曾经在海盗宗楚炎还是那种极为被动的，但是现在……
　　宛若换了一个人一般。
　　而且此刻的气质也和之前有着很大的不同。
　　不过想到海盗宗，她不由再次想到了什么，那脸蛋上蒙上了点点红润，一双玉手不由自主的紧握起来。
　　这一幕还好的是子清没有看到，否则的话，怕是要怀疑了。
　　“要通知下一位么？”
　　圣碑前的三位老者都带着震惊，回过神后，不由面面相觑。
　　楚炎的表现，让他们有些出乎意料。
　　“通知下一位吧！”
　　其中一名老者淡淡开口，打开圣碑卷轴后，目光同时锁定。
　　十五名！
　　炎池！
　　玄炎宗的少宗主。
　　“这次貌似有点好看了！”
　　其中一名老者的声音带着笑意，当下屈指点下。
　　而在老者点下的瞬间，云天战台上，一道身影出现在了楚炎的对面。
　　没错，炎池一直看着这场战斗。
　　当看到苏蓝失败的时候，他也有些震撼。
　　其中到底发生了什么，苏蓝怎么可能败给眼前这个不入流的左凡？
　　没错，这左凡虽然没有败绩，一直达到了七十四名，但是并不够他开眼。
　　这么一个人物，他从来都没有正眼看过。
　　但也就是这么一个人物，将苏蓝给打败了！
　　看到楚炎并没有轮换战台，他知道接下来就是他。
　　因为他和苏蓝一眼，在府城都有两座圣台。
　　正如他所想一般，胳膊上的印记传来了波动，所以他毫不犹豫的选择接了。
　　他并不是冲着楚炎的东西，而是他的一个信念。
　　既然这左凡击败了苏蓝，那么他只要将这家伙打败，就足以证明了他比苏蓝强。
　　“炎池，玄炎宗的！位居十五名！”
　　何青云看着半空中，最后双眼微眯起来道：“这左凡刚刚经历了一场战斗，不知道是否是这家伙的对手！”
　　说着何青云的声音带着郑重。
　　戴韵在旁侧没有说话，这就是高手的对决么？
　　这对于她而言难得一见。
第1027章连战
　　“左凡！”
　　炎池看着正对眼前的楚炎，目光带着些许淡然：“虽然不知道你是如何打败苏蓝的……”
　　在炎池刚刚说到这里的时候，楚炎的声音响起：“抱歉，很快你就会知道！”
　　炎池眉头微皱。
　　他不得不承认，这左凡在瞬间挑起了他内心的怒火。
　　这情绪好！
　　因为他的怒，会让他表现的更加出彩。
　　所以那嘴角都不由自主的牵扯出了一抹笑容。
　　而且这笑容看上去带着狠辣：“给你半个时辰的时间恢复！”
　　“不必了！”
　　楚炎摇了摇头道：“我现在的状态挺好的！”
　　虽然苏蓝对决消耗是有的，但是八角天菊的回灵效果和灵泉螺旋的回灵，足以让他有所补充。
　　“那输了，可别叫冤！”炎池开口道。
　　“放心吧，不会！”楚炎回应道。
　　“那就战吧！”炎池话音落下，惊人的气势直接暴动滔天，那汹汹压力直接回荡整个战台。
　　他既然能够位居十五，其能力自然无需多言。
　　他到是想看看这左凡哪来的本事。
　　“轰！”
　　瞬间，炎池动了。
　　那爆发的力道中，让其犹如炮弹一般。
　　或许动作没有苏蓝那么快，但是却非常的强劲。
　　临近楚炎，右手张开，带着浓浓炽热的气息。
　　“火？”
　　楚炎嗅到其中浓厚的狂躁之力，双眼顿时微眯起来。
　　他现在虽然玩火少了，但曾经也是玩火的。
　　另外从此人爆发的程度来看，层次应该和苏蓝差不多，但具体如何还有待考量。
　　楚炎此刻出手了，没有武技的爆发，楚炎直接以灵力抗衡。
　　不过因为此刻的他乃灵泉融汇状态，所以这动起手来，自然表现极其的狂暴。
　　当两人碰撞在一起，狂暴的能量四溢着。
　　而楚炎感受到了阵阵的火气的侵袭，这侵袭很是猛然，倘若放在常人的身上，怕是还真的要有些麻烦了。
　　但是……
　　他不同，这火气在入侵的刹那，直接被体内的灵火毫不犹豫的卷了过去。
　　所以这火气没有对他产生丝毫的影响。
　　一击对战，两人分开。
　　炎池此刻诧异的看着楚炎。
　　接触当中，他能够感受到楚炎的层次不过踏虚圆满，但是所爆发的实力，却堪比空门。
　　而且这触及的程度，怕是也达到了第三步。
　　这也难怪苏蓝会输，眼前这左凡果然不可小觑。
　　不过那又如何？
　　他一直信奉一句话，任何人也无法长时间承受强悍的攻势。
　　苏蓝如此，眼前的左凡也是如此。
　　“焚拳！”
　　炽热的火焰在炎池的全身升腾。
　　当灵力激发的刹那，天地之力瞬间倒卷，汇聚之中，拳芒四溢。
　　一道，两道，十道，百道，乃至千道。
　　整个战台全部被这拳芒所疯狂覆盖。
　　狂躁的气息四溢。
　　楚炎整个人都被那火焰拳印包覆盖了进去，退无可退。
　　没错，他没有进行试探的打算了。
　　因为再多的试探，也是浪费时间。
　　动用自己的最强，将楚炎死死的碾压才是他真正的目的。
　　“好可怕的武技！”
　　府城之下的人瞳孔都极具的收缩着，看着空中一幕，满脸的震惊。
　　这一道道拳印得需要多大的能量才能激发，而且看那炎池连续的攻势中，竟然没有丝毫的疲惫。
　　一直悬浮在那里对着楚炎的方向疯狂洗礼。
　　这任谁怕是也无法长时间的却抗衡吧？
　　一炷香的时间过去。
　　拳芒开始有所收敛。
　　没错，这炎池的攻势持续了整整一炷香的时间。
　　整个战台全部被红芒所取代。
　　当炎池最后的拳芒消失后，脸上流露出笑容。
　　他刚才的攻势没有丝毫保留，第三步的威势全部迸发。
　　楚炎就算不死，断然也会重创。
　　红芒开始消退，炎池看着自己的正前方。
　　现在的左凡应该已经倒在地上了吧？
　　但是很快，他的双眼微眯了起来，因为他竟然发现，楚炎还站在刚才的那个位置。
　　甚至……楚炎的全身上下没有受到一丝的伤害。
　　“怎么可能？”炎池瞳孔收缩。
　　楚炎就算在强，也无法长时间的进行守护，当然就算有，这守护在他刚才强势的攻击下，怕是也会崩裂吧？
　　做到没有丝毫损伤，这根本是很难做到的事情。
　　除非楚炎动用了什么至宝。
　　没错，只有这一个理由可以解释。
　　楚炎看着略显惊讶炎池，耸了耸肩道：“很强的攻势，但可惜了！”
　　他不得不承认这家伙的刚才的焚拳真的很强。
　　一拳落下，火焰迸发，其威力令人震撼。
　　但可惜，他天克。
　　他刚才做的很简单，动用灵火覆盖自己的身体，然后静静的等待着。
　　如果他没有这灵火，刚才那攻势之下，怕是会受到不小的创伤。
　　“可惜什么？”炎池眉头微皱，淡淡的看着楚炎。
　　“没什么！”
　　楚炎摇了摇头道：“你十五名的位子我要了！”
　　炎池一听，瞬间怒极反笑。
　　很好，楚炎简单的一句话，再次挑起了他内心的怒火。
　　而在这怒火当中，灵力再次变得狂暴。
　　焚拳既然无效。
　　他还有……
　　瞬间，炎池动了，右脚抬起的刹那，直接点下：“火域！”
　　层层火焰瞬间张开。
　　灵力在这火焰下都直接被点燃了起来，如此蔓延之中，渐渐整个战台被包括了进去。
　　楚炎看着四周红芒一片，满脸惊奇。
　　灵力和火焰完美的结合，其中还衔接这天地之力。
　　这炎池能够站在第十五名，的确是有点东西。
　　“在火域之中，一切为我掌控！”
　　炎池的声音落下后，身上的火焰再次升腾，乃至那瞳孔都变成了红色。
　　正当楚炎好奇这炎池接下来的手段时，楚炎瞳孔收缩了下。
　　因为炎池周身的火焰开始凝聚固化。
　　那身躯开始变得庞然。
　　宛若一个巨大的火人一般。
　　这就好似他的火相。
　　而且至此并未结束，只见炎池抬起手，一把巨大厚重的刀出现在手中。
　　这把刀通体红色，好似被鲜血渲染一般。
　　此刻这巨人拿到这长刀后，后延瞬间渲染。
　　“左凡，接下来的攻势，我看是否还能像刚才那般坚持！”
　　炎池话音落下，手中的火焰长刀瞬间动了，凌空斩下的刹那，空间都出现了一丝丝扭曲。
　　从这里可以看出这力道有多么的可怕。
　　“焰分三尺！”
　　低喝的声音宛若从九幽传来，在其深冷的杀机之下，那垂落下的长刀激荡而下。
　　四周火焰疯狂倒卷之中，楚炎的瞳孔收缩起来。
　　这炎池此刻的攻势，让他郑重。
　　身影抽离，楚炎试图进行躲避，但此刻冷笑的声音响起：“我说了，火域之中，为我掌控！”
　　话音一落，那刀芒逆转，而且四周的火焰开始极具收缩。
　　这让楚炎退无可退。
　　既然没办法退，那便不退了。
　　右手抬起，金剑悬浮于手，激荡的刹那，凌厉无比的剑气直接爆发，朝着那剑刃冲撞了上去。
　　“死！”
　　炎池的声音带着冰冷。
　　手中的长刀表现更加汹涌，直接和楚炎的金剑碰撞在了一起。
　　“轰！”
　　剑气动荡，庞大的压力下，楚炎身体不由的一沉。
　　“剑，不错！”
　　炎池的声音带着惊讶。
　　他如此强悍的力道，这把剑看上去竟然没有丝毫的损坏。
　　看来楚炎身上的好东西倒是不少。
　　苏蓝极有可能就是在楚炎这种非常的手段下，才输掉的。
　　但他显然不会，因为这剑在不错，怕是也无法抗住他长时间的攻势。
　　“焚天乱刀！”
　　炎池的声音落下，强悍的能量在此刻疯狂洗礼。
　　一刀，两刀，三刀，十刀，百刀……
　　恐怖的攻势犹如雨坠一般，狠很的砸在了楚炎的身上。
　　楚炎被如此惊人的能量压制着，根本没有丝毫空隙进行闪躲。
　　此刻他明白了这家伙为何能够达到十五名了。
　　这层次，这实力的确有这个资本。
　　尤其是这火域和现在衍生的身体，将综合性更加拉高了起来。
　　不能如此下去，因为在这抗衡的状态下，他也有着不小灵力的输出。
　　目光波动中，楚炎灵力开始疯狂抽调，而另外一只手则是开始捏动印记。
　　当金剑变得刺眼，第一层禁制在此刻直接迸发。
　　恐怖的剑气轰然。
　　一道金色剑芒冲天而起。
　　这剑芒暴动当中直接掀开了炎池的攻势。
　　而且这剑芒更是在炎池的身上留下了一道深深的痕迹，看上去饶有破碎的样子。
　　炎池此刻后退了一段距离，目光中带着难以置信。
　　还好的是在外边的凝固的火焰有着超强的防御能力，否则刚才的他，绝对会被斩成两半。
　　“你！”炎池的声音带着难以置信。
　　楚炎一个踏虚圆满的层次，怎么可能爆发出如此强势的威力。
　　这时他的目光锁定在了楚炎的金剑上。
　　不对，凭借楚炎的实力，在如何，也不可能有如此攻势，而且这攻势还能欧将他的攻势给完美的破除。
　　这一切的一切都应该归功于这把剑上。
　　仰靠至宝上来的？
　　他最看不起的就是这种人了。
　　火域再次四溢，浓浓的火能再次朝着炎池的方向汇聚而来，原本身上的伤痕在此刻直接修复了。
　　而且伴随着诡异的波动，更加凶悍的气势从炎池的身上迸发出来。
　　“倘若让你一个用至宝的人从我这里逾越了，岂不是让人笑话！”炎池的声音带着冰冷，手中的长刀火焰再次澎湃。
　　楚炎双眼微眯起来，看着炎池道：“好吧，那我就不用剑了！”
　　说完，金剑在手中消失了。
　　炎池看到这一幕，稍稍有些意外。
　　不靠至宝？
　　那楚炎还算什么东西？
　　他应该能够做到秒杀吧？
第1028章继续轮换
　　“你找死！”
　　炎池冰冷的看着楚炎瞬间动了。
　　既然收回了至宝？
　　那他就让楚炎看看，没有了至宝，这家伙算什么东西。
　　长刀再次暴动，夹杂着汹汹火焰，朝着楚炎再次斩落下来。
　　楚炎双眼微眯起来，看着那其实汹汹的长刀，崩压瞬间引动。
　　三千多转的塌陷下，这长刀的速度瞬间变得缓慢起来，楚炎指剑暴动，直接引动了第四层御魂。
　　他不能让这炎池将刚才的招数动用起来，否则现在的他将变得彻底被动。
　　黑色剑在瞬间握住，恐怖的剑气缭绕中，直接斩向了炎池。
　　滋啦！
　　刺耳的磨合声音中，一道巨大的裂痕再次涌现。
　　炎池的目光带着震惊，没有动用至宝的情况下，楚炎竟然可以爆发出如此攻势？
　　“好强的防御！”
　　楚炎的脸色带着吃惊。
　　“我说了，这火域为我掌控！”
　　炎池的声音带着淡然道：“在这里，我可以随时的得到补充！”
　　话音落下，炎池身上的伤痕再次愈合起来。
　　“另外，你这个武技不错，但阻挡不了我！”
　　楚炎的这崩压让他的攻势宛若进入泥潭，但伴随着他再次的爆发，瞬间长刀的速度开始变得生猛，好像要将这崩压给挣脱一般。
　　楚炎此刻安静了，看着一脸冷笑的炎池，闭上了双眼。
　　“这是放弃了？”炎池的声音带着冷笑，手中的长刀在此刻表现的更加凶悍。
　　恐怖无比的力道直接朝着楚炎斩了下去。
　　这云天战台和圣台差不多，只要触及到生死，楚炎自然会被抽离出去，而他则会获胜。
　　而他这一击刚好打算将楚炎送出去。
　　但在那长刀临近楚炎的刹那，楚炎在此时突然睁开了双眼，眉心的印记在此刻变得璀璨，一个庞大的身影骤然浮现。
　　火相！
　　而这火相比此刻的炎池还要庞大。
　　出现的刹那，咆哮之声震动，巨大的拳头直接轰向了炎池。
　　猝不及防下，炎池整个人带着长刀倒飞了出去。
　　而火相在此刻跟上，对着眼下的炎池开始疯狂锤击。
　　他不是喜欢疯狂洗礼么？
　　现在的他让这炎池感受下。
　　不知道是不是他晋升的缘故，此刻的火相看上去比之前更大了一些。
　　在火相疯狂的洗礼下，那炎池身上固化的火焰开始崩碎。
　　什么为我掌控。
　　都是狗屁。
　　在火相的疯狂洗礼下，炎池根本来不及有任何的反应，只觉得全身上下传来无边的痛苦。
　　努力当中他看清楚了，那是一个庞大的巨人。
　　楚炎哪来的这巨人？
　　而且全身好冒着火焰，这感觉和他的有些想死。
　　莫非楚炎窃取他们宗门武技？
　　没错他们宗门武技更加高端的就是让自身固化的火焰，再次成为纯火，不过这火不在是自己体内的本命之火，而是从天地间汲取而来的。
　　但来不及他多想，身上的一切东西出现了溃败，伴随着一股凶悍的力道再次下落，炎池的身影消失在了原地。
　　楚炎愣了下，随后耸了耸肩，将火相收了回来。
　　或许也是因为炎池的消失，火域也在此刻崩溃，最后消散了。
　　“左凡获胜，是否轮换圣台！”
　　苍老的声音回荡中，府城的人懵逼了。
　　这什么和什么？
　　他们啥都没看到就结束了？
　　最为让人震惊的是，楚炎还赢得了胜利。
　　连战两位年轻一辈的顶尖之流，依然获胜了？
　　呆滞！
　　可以说城内的人都无法想象这个事实的发生。
　　“这左凡……太强了吧！”
　　“厉害，再次保持了不败战绩，这家伙到底是谁？”
　　瞬间，所有人的脑海中都浮现出了这个好奇。
　　“何少爷，这左凡好厉害呀！”戴韵看着虚空中渐渐清晰的身影，看上去虽然狼狈，但是站在那里却异常的挺拔。
　　何青云深吸了口气，最后道：“这左凡实力怕是入境了吧！”
　　他不得不这样去猜测，毕竟楚炎连续战斗两人，还能获胜。
　　而且战斗的两人，一个是苏蓝，另外一个则是炎池。
　　在年轻一辈当中，都是顶尖存在。
　　“他赢了！”
　　丹阁山巅，邓茵美眸中异彩连连，过程中虽然看的不多，但是这个结果让她很是开心。
　　“是啊，他赢了！”
　　旁边的子清轻轻点头道：“倒是小看了这左凡！”
　　说着子清的目光带着奇异。
　　他更好奇楚炎是如何赢得。
　　因为苏蓝失败的时候，青芒浓厚，无法看到清晰的战局。
　　而这个炎池张开魂域后，同样如此表现。
　　但不重要了……
　　“轰！”
　　玄炎宗山顶，炎池强大的灵力暴动着，那脸上布满了狰狞。
　　他竟然被打了出来？
　　也就是说，他当时在真正的战斗中是会死的。
　　“左凡，我是记住你了！”炎池目光看着云天站台的身影，目光中尽是狠辣之色。
　　尤其是那火焰巨人，他势必要找寻出来一个答案。
　　这家伙何时窃取了他们宗门武技！
　　……
　　“我选择换，以器城的替换过去吧！”
　　云天战台上，楚炎的声音响起。
　　前后的战斗，让他消耗不钱。
　　其中金剑的爆发，火相的出现，都是大量的消耗。
　　现在所剩下的灵力并不足以支撑他接下来的战斗。
　　“圣台替换成功！”
　　苍老的声音毫无感情，声音落下后，楚炎的身影也消失在了云天战台上。
　　“很感谢左凡为我们带来的精彩的战斗比赛，到此结束！”
　　另外一个苍老的声音响起，这声音一听便是来自武斗阁：“下一次云天战台再见！”
　　话音落下，天空中的云天战台最后扭曲消散掉了。
　　府城之内，依然还保持着平静。
　　没错，左凡连续两场再次获得胜利，其能力简直是吓人。
　　轮换战台，这怕是有史以来，第一次……一个人连续争斗两场，还获胜的人吧？
　　除了一个强字，他们想不到其它的字眼了。
　　一炷香后，回过神的人该做什么也都去做什么了。
　　而此刻的武斗阁，楚炎睁开双眼，此刻那曲老站在他的跟前，神色还带着古怪，最后深吸了口气道：“恭喜你！”
　　先前他和楚炎还交手了下。
　　现在想想，如果楚炎当时直接动用这是实力，怕是他要有的尴尬了。
　　“这没想到你的实力这么强！”
　　那曲老再次开口，其实他本以为楚炎在面对苏蓝的时候，便会落败，谁曾想到楚炎不仅成功了。
　　而且连战第二位，依然获得了胜利。
　　这在云天战台的历史上，可是第一次发生。
　　七十四名，轮换为第十五名……精彩！
　　这不得不说，直接为武斗阁进行了一拨宣扬。
　　“这个是你的精血！”
　　曲老将一个瓶子拿了出来，返还给了楚炎。
　　楚炎接到手中后，看向曲老道：“多谢！”说完朝着外边走去。
　　看到楚炎这么洒脱，曲老的目光带着诧异，这个家伙……性格倒是有点古怪。
　　来到外边，楚炎看着外边的天色，连续两场的武斗不过刚刚正午。
　　适当休息下，或许让楚炎这个身份尽快晋升了便可，反正也就一场而已。
　　况且那苏蓝的能力他多少有所了解，赢了应该不成问题。
　　“我靠，这不是左凡么？”
　　“妈呀，这下见到真人了！”
　　四周的人看到楚炎后，不免议论纷纷了起来。
　　而楚炎为了避免麻烦，直接抽身离开，与此同时动用了空隐之法。
　　一炷香后，一个巷子内，楚炎拿下了面具，更换了一身衣服后，也没有着急出去，而是在这里盘膝而坐。
　　最后拿出几枚丹药塞进了嘴里。
　　伴随着浓厚灵力的补充，楚炎闭上了双眼。
　　一个时辰后，楚炎重新睁开。
　　有丹药的汲取和八角天菊的效果，让他恢复力不错。
　　虽然没有到达最佳的巅峰状态，但是击败苏蓝应该不成问题。
　　所以此刻楚炎站了起来，在拿出墨烨大师曾经给他的面具后，戴在脸上走了出去，目标再次是那武斗阁。
　　依然是从正门而入。
　　不过这排队的人明显很多。
　　楚炎迟疑了下，没有排队，直接走向了最前边。
　　覆辙审查的依然是两名中年男子。
　　在看到楚炎后，之前和楚炎有过交谈的人扫了他一眼道：“阁下要做什么？”
　　“挑战！”楚炎笑眯眯的说了两个字。
　　“挑战！”
　　那中年男子喉咙动了动，上午刚刚发生了让他震惊的事情，所以他不敢怠慢，小心翼翼的问道：“阁下第一次来府城？”
　　“是的！”楚炎点头。
　　“那……从旁门而入好一些！”
　　中年男子尽量让自己客气一些，万一这个家伙也是轮换战台呢？
　　虽然知道这种几率很低，但是他还是低调一些的好。
　　“我要轮换战台！”楚炎笑道：“和上午的左凡一样！”
　　中年男子嘴角一抽，这家伙没拿他开玩笑吧？
　　强忍着自己的情绪，中年男子道：“阁下是……”
　　“圣台八十六名，楚炎！”
　　楚炎的声音响起，带着笑意道：“不知道可否参与呢？”
　　“可……可以！”
　　中年男子咽下一口唾沫后道：“但我需要……”
　　楚炎没有废话，将代表自己楚炎身份的灰色玉佩拿了出来。
　　果然是圣台高手！
　　那中年男子内心带着颤动，最后看向另外一名中年男子道：“去找曲老！”
　　另外一人点点头，直接冲了出去。
　　大新闻啊！
　　上午左凡刚刚乱换战台，这下午又来一个人。
　　楚炎？
　　这个他也有点印象，貌似是紧追左凡的一位，虽然两人没有碰到过，但是一直流传二人的实力到底谁更强一些。
　　这次两个人能否撞车呢？
　　这个还是非常值得期待的。
第1029章被认出来了
　　“什么，又来一个挑战的？”
　　曲老看着跟前的中年男子，那脸上挂满了震惊之色道：“也是圣台轮换？”
　　“是的！”
　　中年男子重重点头道：“楚炎，圣台排名八十六名！我看了他的身份标志！”
　　曲老没有说话，站起身来朝着外边走去。
　　当来到外边后，他的目光巡视了一圈最后落在了楚炎的身上道：“你是楚炎？”
　　说话间，那目光仔细的打量了楚炎一眼。
　　同样戴着一个面具？
　　只是和左凡的稍有不同。
　　不过从体型和身材来看倒是相似。
　　“是！”楚炎轻轻点头。
　　“楚炎！”
　　曲老念叨了下楚炎的名字，最后开口道：“跟我来！”说完朝着通道内走去。
　　而排队的人议论纷纷，第一时间离开了此地。
　　接下来怕是又有的好看了。
　　他们更是这次的第一目击人。
　　曲老带着楚炎来到了上午所在的地方，先是打量了楚炎一眼道：“你应该知道你如果挑战的话，应对的是苏蓝！”
　　“我知道！”楚炎点点头：“曾经的三十八名，现在是三十九名！”
　　“那你……”
　　曲老的声音响起，想说什么，但最后停了下来。
　　因为这八十多名，再次差了出来。
　　“我挑战，输了便输了！”楚炎耸了耸肩。
　　“那你可有赌注？”曲老看着楚炎道。
　　“有！”
　　楚炎点点头，思索了下后，将一枚丹药拿了出来道：“十枚七品花露丹！”说着将其递给了曲老。
　　这丹药是子清给他的，貌似让她离邓茵远点。
　　不过这丹药他一颗没吃过。
　　“花露丹？”
　　老者有些诧异，古怪的看了楚炎一眼道：“我记得这花露丹是子清小姐研制的，其方子一直未曾公布，这丹药……”
　　“丹药是她亲手给我的！”楚炎没有隐瞒。
　　老者诧异之色更深，最后道：“那好吧！”说完目光看向了身边的光柱进行了催动。
　　没多久后，上午他见过的那几名老者同时来到了此地。
　　“上午刚召集了，这么下午又召集了，难不成还有轮换圣台的？”
　　其中一名老者眉头微皱着说话，而那目光却看向了楚炎，应该不会这么巧吧。
　　曲老只是笑着，但是却没有说话。
　　“还真的是？”
　　那老者看曲老不说话，这明显是默认了，当下惊奇的看着楚炎道：“你位列多少名？”
　　“八十六！”楚炎说道。
　　“八十六……”
　　那老者深吸了一口气，看着楚炎道：“年轻人，不是谁都能像那左凡一般，走这条捷径，我建议你还是……”
　　“不用建议！”楚炎直接摇头：“我已经决定了！”
　　“你的赌注是？”那老者问道。
　　曲老在旁侧道：“十枚七品花露丹！子清小姐亲自交给他的！”
　　“哦？”在场的几位同时有些惊讶：“你认识子清小姐？”
　　“见过一面！”楚炎道。
　　“见过一面就给七品丹药？”那老者有些惊讶，显然不太相信楚炎所说。
　　不过他也没有打探别人隐私的习惯，看楚炎没说话，直接道：“好吧，既然你决定了，那就继续吧！”
　　说完忍不住补充道：“一天两次云天站台，这历史上第一次吧！”
　　“走吧！”
　　那老者摆了摆手，他们需要去圣碑之地，但是刚走了两步后，目光看向楚炎道：“你打算挑战几场？”
　　“一场！”楚炎说道。
　　他倒是也想继续两场，但是没办法，他总不能自己和自己打吧？
　　“嗯，加油吧！”
　　那老者说完，带着两人离开了。
　　“我去战台发通知！”
　　另外一名老者说完也离开了，最后只剩下了曲老。
　　曲老此刻看向楚炎道：“待会云天战台出现，你这里会有所反应！”说着将大致的事情又给楚炎阐述了一番。
　　楚炎虽然已经知道，但还是耐着性子点头。
　　曲老没有在说话，转身也离开了。
　　他们分工明确，他也有自己要做的事情，比如空中说话的便是他。
　　楚炎站在那里，并没有在修练，因为他知道这个耽误不了多长的时间。
　　圣碑前，三人将卷轴重新调动了出来，目光直接看向了苏蓝的信息，开始传话。
　　而此刻的苏蓝，依然盘坐在灵塔前，在听到传来的话语后，愣了下，又来一个挑战轮换战台的？
　　“挑战者八十六名，楚炎！赌注是十枚花露丹！”圣碑前的一名老者传话道。
　　“花露丹？”
　　苏蓝的神色带着惊讶，显然也听说过这种丹药。
　　子清自己研制的方子，其疗伤效果非常惊人，绝对的好东西。
　　而且有十枚，莫非和子清小姐有所联系？
　　沉吟了下后，苏蓝开口道：“我接了！”
　　圣碑前，三人对视一眼，最后再次催动起了云天战台，瞬间府城的上方空间再次扭曲起来。
　　“怎么回事？”
　　街道上，这一幕再次被人看到，神色纷纷流露出惊奇之色。
　　此刻何青云和戴韵在一个酒楼内喝着酒，听到外边的喧嚣声音，目光不由朝着外边看了一眼，看每个人都抬着头，顺着扫了一眼。
　　在看到空中变化时，神色顿时流露出惊讶。
　　上午刚刚发生过的，莫非这又来一次，可这次挑战的人是谁？
　　当一个庞大的战台在空中出现时，丹阁山巅上，子清和邓茵目光不由同时集中了过去。
　　“又有人对战么？”子清的声音带着惊讶。
　　邓茵的脸蛋上流露出现笑容道：“是啊，这云天战台现在倒是挺火热的！”
　　她心知肚明。
　　楚炎在圣台上是有两个身份的。
　　一个左凡，一个楚炎。
　　尽管她也好奇楚炎是如何做到……
　　武斗阁内，一名老者悬浮在上空，再次宣布。
　　而此刻的楚炎感受到胳膊上凉意的时候，灵力波动中，身影消失在了原地，重新出现的时候，直接到了战台上。
　　在他出现的刹那，苏蓝的身影同样出现在那里。
　　“楚炎，圣台排名八十九对战……苏蓝，圣台三十九名！赌注……十枚花露丹！”苍老的声音响彻整个府城。
　　在老者说完后，府城内的人同时议论纷纷起来。
　　而议论的点有两个。
　　第一个花露丹！
　　楚炎怎么会有子清小姐的花露丹，而且还有十枚。
　　第二个这楚炎八十四名，也来凑热闹？
　　必定是这楚炎看到左凡的名次提升这么高，所以也要来尝试。
　　但并不是每个人都是左凡。
　　所以每个人此刻都充满了不屑。
　　丹阁山巅上，子清的神色带着惊讶。
　　她的花露丹？
　　很快她想到了什么，目光看向邓茵，刚打算说什么时，最后收了回来。
　　她不能说。
　　因为这件事情邓茵是不知情的。
　　不过是邓茵认识那人的可能性很大。
　　“楚炎！”
　　苏蓝看着正前方的楚炎，神色带着变化，最后叹了口气道：“你怎么做到的！”
　　“嗯？”
　　楚炎听到苏蓝的话，满脸不解。
　　“你体内还残留了我的一丝力道！”
　　苏蓝的声音响起道：“我知道你是左凡了！”
　　说着抬起了手，而楚炎只觉得身体传来一丝刺痛，好似什么被牵扯出去一般。
　　“我当时的武技能够侵入人体，由内而外造成双重伤害！”苏蓝解释了一句，最后看着楚炎道：“你连续挑战我两次，是几个意思？”
　　“还有，你这个身份，怎么来的！”苏蓝说到后边，满脸惊奇。
　　楚炎干咳了下，没想到被这苏蓝看了出来，迟疑了下，最后道：“我的确有两个身份，现在我这个……也要一个高名次，抱歉！”
　　苏蓝深深地看了楚炎一眼道：“我不是你的对手！”
　　楚炎和炎池的对决他也看了。
　　当时觉得这左凡太大胆了，也太贪心了。
　　炎池的实力并不比他弱多少，但最后左凡还是赢了，而且还是在炎池引以为傲的火域之内。
　　“配合表演下如何？”楚炎微笑道。
　　“可以，我欠你的人情没了！”苏蓝淡淡开口。
　　楚炎耸耸肩，他一直对这个人情没有当回事。
　　毕竟这临死的话，会和圣台一般被抽调出去，而他只是没有那样去做，选择错开了三寸而已。
　　“比赛开始！”
　　苍老的声音响起，苏蓝动了，依然是那可怕的速度。
　　其实他也好奇，这左凡换一个身份，相应的手段也会有所变化。
　　这楚炎到底还隐藏着什么手段？
　　在他想到这里的时候，楚炎的身上出现了澎湃的紫意。
　　没错，左凡以指剑为主，而他的本尊则是以雷电和金剑为主。
　　不过当时在和炎池对战的时候，他引动了金剑。
　　但无所谓了，毕竟当时没有人看到。
　　“雷电！”
　　苏蓝看到楚炎的手段有些惊奇，不过惊奇过后，他的神色布满了认真。
　　两人很快碰撞在一起。
　　激烈的斗争炸裂，让府城内的精神瞬间一震。
　　这……楚炎实力好像不弱！
　　不过应该和苏蓝相比还是差了一些吧？
　　但伴随着激战的升级，每个人都过足了眼瘾。
　　原本是一场并不让人期待的斗争，现在却变得让人热血沸腾起来。
　　这一点是所有人都没有想到的。
　　圣台什么时候，排在后边的都是如此强的高手了？
　　前边的左凡，现在的楚炎！
　　着实令人惊叹……
第1030章尝试
　　“印灵！”
　　苏蓝低喝，其速度爆发的极为恐怖。
　　开始他还真的是表演下，但是和楚炎对决当中，他发现楚炎这雷电手段非常惊人。
　　尤其是那雷元印，一道一道的，宛若天雷一般。
　　楚炎看到苏蓝如此惊人的速度，别说他还真的有些棘手。
　　所以他全程开始被动起来。
　　“我就说这楚炎不是苏蓝的对手！”
　　“是啊，不是任何一个人都是左凡的！”
　　府城之内再次议论纷纷。
　　但与此同时，对楚炎的实力也有些佩服，毕竟能够和苏蓝激战到这个程度，其持续时间令人吃惊。
　　楚炎现在的确是挨打的份。
　　不过在挨打过程中，他的目光也闪烁着。
　　这苏蓝速度如此快的确和血脉有所联系，但那身法更多的是贴合四周的风力。
　　也就是说苏蓝仰靠着血脉和四周的风力完美的衔接在了一起。
　　那如果他和天雷呢？
　　要知道雷速度也是极其可怕的。
　　倘若同样可以的话，那他的速度同样可以得到完美的提升。
　　甚至还能够打造出属于他自己的武技。
　　再有此心思后，楚炎在被动挨揍的过程中，尝试起来。
　　第一次，一如既往的失败。
　　第二次，同样失败。
　　第三次，第四次！
　　在楚炎连续尝试中，苏蓝也有些吃惊，这个家伙在他的印灵之下，宛若一个血人，但是其状态看上去却非常的好。
　　而且那愈合的速度，让他都有些吃惊。
　　看来楚炎这体质同样罕见。
　　这时他犹豫了，要不要动用风肆。
　　风肆这武技是非常可怕的，上一次和楚炎对决的时候，其威力还并没有完全爆发出来。
　　可是动用的话，这楚炎以现在的手段能否坚持呢？
　　在他犹豫当中，楚炎四周弥漫上了紫意。
　　诧异间，楚炎的身影突然消失在了他的跟前。
　　“嗯？”
　　苏蓝看到这一幕，神色顿时错愕了下。
　　而在此刻，楚炎的声音响起：“用你的最强和我一战！”
　　苏蓝精光顿时暴动，双手抬起的刹那，庞大的风旋骤然握在了手中，与此同时，青芒四起，而在这瞬间他锁定了楚炎的身影。
　　“来得好！”
　　楚炎的声音带着战意，雷电意志暴动，天空之中雷云骤然汇聚起来。
　　“风肆！”
　　苏蓝低喝，四周的青芒直接搅动，手中的风旋逆转于无形，可怕的能量瞬间灌溉这个战台，让人退无可退。
　　也就在这刹那，楚炎的声音响起：“天雷，给我降！”
　　轰！
　　雷云之中，百道，千道，万道天雷瞬间入雨朝着下方轰杀下来。
　　而楚炎在这紫色朦胧之中宛若消失了一般。
　　苏蓝瞳孔收缩，刚才明明还在！
　　但是容不得他多想，因为这一道道天雷密集的让人心惊。
　　猝不及防下，一道落在身上，全身瞬间麻痹。
　　而在此刻，楚炎出现在了他的跟前：“你输了！”
　　简单的三个字落下，楚炎一拳朝着苏蓝的身体打了过去，但在苏蓝的一寸位置还是停了下来。
　　饶是如此，那强劲动荡的雷电，也让苏蓝整个人倒飞了出去，当落在地上的刹那，后背被撑住了。
　　苏蓝回过神，知道楚炎放水了。
　　因为这一幕的发生太快，导致下方的人根本看不清。
　　只看到青芒和紫意暴动，然后便发现了苏蓝倒飞了出去，又被楚炎接住的一幕。
　　“我又欠你一个人情！”苏蓝后退几步后，看着楚炎，满脸的郑重。
　　他为何要用又字，很简单，因为到了后边他完全动用了自己的真实实力，根本没有表演的意思。
　　但楚炎仰靠自身的手段还是赢了下来。
　　另外这雷电，未免太可怕了吧？
　　楚炎到底是如何做到的。
　　左凡！楚炎！
　　这家伙……怕是良好的状态下，晋级到前五名都有可能。
　　“我输了！”苏蓝的声音响起，深深地看了楚炎一眼道：“有机会咱们一起坐坐！”
　　他几乎没有邀请过什么人，但第一次，他发出了邀请。
　　“可以！”楚炎点头。
　　苏蓝没有在说话，伴随着空间的波动，身影消失在了原地。
　　楚炎站在那里，直接选择了轮换圣台，而他楚炎这个身份也直接成为了三十九名，最后朝着下方扫了一眼，身影也抽离了出去。
　　“恭喜……楚炎获得胜利！”
　　苍老的声音也带着吃惊，最后声音落下后，停顿了下道：“期待下一次的云天之战，或许……就在明天！”
　　没错，前边走了一个左凡，现在来了一个楚炎。
　　谁知道明天还会不会来人呢！
　　“厉害！”
　　府城之内的人议论纷纷起来。
　　毕竟谁也想不到楚炎真的能够获胜，而且他们看得出来，这场战斗是没有丝毫水分在内的。
　　也就是说这八十六名的楚炎，真的是有实力的。
　　“何少爷，你说这楚炎是不是楚公子？”戴韵看着何青云好奇问道。
　　何青云苦笑。
　　他现在怀疑这两个都是楚炎。
　　不过具体怎样，还要见了楚炎才能知道。
　　“掌控天雷！”
　　丹阁之内，子清看着消散的云天战台道：“很强的手段，此人……实力不俗！”
　　邓茵在旁侧笑着也没有说话。
　　大人的确让人有些意外。
　　“恭喜，恭喜！”
　　曲老此刻回到了那大厅之内，看到楚炎后，走了上来，顺便将丹药递给楚炎道：“真没有想到你的实力竟然强到这种程度！”
　　和左凡一眼，眼前的楚炎同样带给了他一定的意外性。
　　“谢谢！”楚炎说话间，将丹瓶接了过去，最后也没有多说什么朝着外边直接走去。
　　看着楚炎的背影，曲老的目光带着异色。
　　倒是和左凡有些相像。
　　不过他并没有去想两人是否为一人，因为在圣台上，两个身份的事情是根本不会发生的。
　　在楚炎离开武斗阁的时候，灵城之内。
　　卓不凡再次冲进了卓文举的房间，当看到卓文举后，咽下一口唾沫道：“卓不举，大消息！”
　　“什么大消息，如此莽撞！”卓文举眉头微皱的看着卓不凡。
　　自己的这个弟弟什么时候才能改改性子呢？
　　“楚炎这家伙……真猛！”
　　卓不凡深吸一口气，稳定着自己的情绪道：“你猜他两个身份都多少名了？”
　　卓文举神色带着疑惑。
　　之前楚炎左凡的这个身份，在七十四名，本尊在八十六名。
　　想到楚炎的性子，卓文举不由道：“师弟他，左凡应该达到了五十多名了吧！至于自己的身份，应该七十多名？”
　　“不是！”卓不凡摇头。
　　“太多了么？”
　　卓文举沉吟了下道：“或许他忙了点吧，但左凡这个身份至少也在六十名吧！？”
　　“也不对！”
　　卓不凡再次摇头道：“他不是晋升的少了，而是多了！”
　　“别卖关子，小心我揍你！”卓文举瞪了卓不凡一眼。
　　他这个人本身就不太喜欢这种卖关子的事情。
　　卓不凡脖子一缩道：“左凡身份已经十五名了，楚炎的身份三十九名！”
　　“什么！”
　　卓文举听到卓不凡的话后，直接站了起来，脸上带着难以置信道：“你没有开玩笑吧？”
　　这和他所想的相差有点太大了。
　　太令人难以置信了。
　　“没错！”卓不凡摇了摇头道：“我看了至少三四遍！”
　　他当时也觉得自己眼花了，因为他诡异了，两个身份突然间就到了排名的前边，这一天的时间内根本无法挑战如此的人吧。
　　卓文举沉吟了片刻，随后精光波动道：“我知道了，他应该是在府城进行了轮换圣台！”
　　“轮换圣台？那是什么意思？”卓不凡满脸的疑惑。
　　卓文举开口道：“这个只有在府城才能做到的事情！”
　　说着看卓不凡还是一脸的疑惑，当下解释道：“府城有主圣碑，可以调动圣台的空间之力，将虚位战台转为云天战台，而通过这云天战台便能够做到轮换圣台了！”
　　“如果我猜测的没错，师弟应该是在府城了，而且通过云天站台将自己的圣台进行了一次替换！”
　　卓文举说着神色带着郑重之色道：“这个危险性还是挺大的，因为你根本不知道府城拥有两个府城圣台的人位列第几名，有可能距离你很近，也有可能很远！”
　　没错，这个就是云天站台的危险性，所以历来如此选择的人少之又少。
　　楚炎显然运气不太好，直接到了十几名。
　　不过楚炎竟然凭借自己的实力，拿下了十五名，这也变相的证明了楚炎实力的可怕。
　　而且如果他猜测的没错，楚炎先是以左凡的身份进行的晋级，而且还连续挑战了两位，分别是三十八名和十五名！
　　因为只有这样，才能给楚炎这个身份给空缺出一个席位来。
　　很强！
　　真的很强。
　　现在的楚炎怕是比离开灵城的时候还要可怕。
　　至于达到了何等层次，他都不敢轻易下了断论。
　　“厉害！”
　　卓不凡此刻忍不住开口，那神色挂满了惊叹。
　　开始他只是觉得诡异，但是并没有想那么多，但是现在，他才知道了其中的惊险。
　　落差那么多，输的可能性可是不小。
　　楚炎有这魄力，也是够生猛的。
　　“现在的我应该不是他的对手了！”卓不凡的声音带着感叹。
　　卓文举在旁侧一听，顿时笑了出来：“说的好像你以前是他的对手一般！”
　　之前楚炎虽然表现并不是特么强势，但是其能力还是有的，卓不凡虽然也不弱，但想要打败楚炎还是有些难得。
　　至于现在，那更是难如登天了。
　　而在两人交谈中，兽城，奎老二在得知消息后，同样朝着一个豪华府邸冲了过去……
第1031章炎阁
　　“傍晚了么？”
　　楚炎在一个没人的地方将面具拿下来后，看了一眼天色，想起了和何青云的约定，当下打听着朝着那炎阁的方向走去。
　　炎阁号称是玄炎宗开的。
　　而今天见到的炎池应该便是玄炎宗的吧？
　　这宗门占据了毒殿，说什么也要找寻回来才行。
　　炎阁距离他现在的方位还是有些远的。
　　当楚炎赶到时，天色已经彻底黑了下来。
　　炎阁看上去也挺大的，不过是正常酒楼的那种，而门口门庭罗雀，人看上去非常的多。
　　从这里可以看得出来，这炎阁的火暴。
　　看了一眼那大门后，朝着里边走去。
　　“公子有预定么？”在楚炎进门的时候，一名下人看着楚炎，满脸笑容。
　　“何青云！”楚炎还记得在他离开的时候，何青云提到进门要提他的名号。
　　“何少爷么？”
　　那下人听到楚炎的话，有些惊讶，当下道：“随我来！”说完朝着里边走去。
　　来到大厅，发现这里人非常的多，聚集在一起喝酒聊天，气氛非常热闹。
　　不过那下人带着他并没有停留，一直深入着。
　　当来到一个露天的火池时，楚炎神色流露出惊讶。
　　没错，放眼皆是火，而在这火的上边，是一个接一个的凉亭。
　　炽热之中带着一种说不出的感觉。
　　那下人看到楚炎的惊讶之色，便知道楚炎是第一次来，不过他也没有说话，直接带着楚炎来到了一个亭子内。
　　那里何青云和戴韵已经坐在那里，不过座子上空空入也，显然是在等着他。
　　“楚少，你来啦！”
　　何青云看到楚炎直接站了起来，戴韵在旁边看着也连忙站了起来。
　　而那下人在旁侧听着目光带着奇异。
　　楚少？
　　该不会是今天下午上了云天战台的楚炎吧？
　　没错，如果何青云对楚炎的称呼是另外一种风格，怕是也不会多想。
　　但是他看的出来，何青云对楚炎的客气，这足以证明，何青云对楚炎是保持的平等交流状态。
　　“坐吧，不用这么客气！”
　　楚炎的声音带着无奈，说完自己先坐了下来。
　　何青云和戴韵这才落座，这时何青云目光看向刚才那下人道：“将你们这里的招牌炎酒端上来吧！另外特色菜什么的都可以带一带。”
　　那下人恭敬点头，转身离去了。
　　而在下人刚刚离开后，何青云的目光便落在了楚炎的身上，迟疑了下，刚打算开口说什么的时候，楚炎的声音主动响起：“是我！”
　　何青云怔了怔道：“我说的是……”
　　“我知道！”楚炎打断了何青云的话道：“都是我！”
　　他知道自己是瞒不住的，尤其是何青云对他是有所了解，这样想要瞒住更是不太容易。
　　何青云满脸呆滞，虽然猜测到了，但此刻不免还是有些震惊。
　　尤其是此刻的戴韵直接张开了小嘴。
　　楚炎这么厉害么？
　　而这么厉害的一个人，竟然甘愿做她的药童？
　　“厉害！”
　　何青云良久说出这么两个字，因为他真的不知道该如何去形容。
　　左凡一个身份，楚炎一个身份。
　　不同的手段，连续两次。
　　尤其是楚炎左凡这个身份，竟然连续挑战的两场，这真的是太令人匪夷所思了。
　　戴韵也在旁边重重的点着头。
　　楚炎此刻稍稍的有些尴尬，不知道该说些什么，最后转移话题道：“对了，我后边对战的炎池，应该是玄炎宗的吧？”
　　“是的！”
　　何青云点点头道：“玄炎宗的少宗主，很强的实力！”
　　“这玄炎宗是哪冒出来的？”楚炎有些好奇。
　　取代毒殿的位置，还能将自己发展成顶尖势力，曾经绝对不是默默无闻的存在。
　　何青云思索了下道：“凭空冒出来的，据说是府城那边的一个势力在这边打造的分支！总之背景不可小觑！”
　　“另外玄炎宗还得到了名门府的大力支持！”
　　何青云说到这里，声音停顿了下，耸了耸肩道：“说白了，就是人家名门府有人！”
　　楚炎眉头皱了起来。
　　“不过你不用担心，那玄炎宗的少主应该不会知道你身份的！”
　　何青云看楚炎的神态，以为楚炎担心那玄炎宗会找他的麻烦。
　　但楚炎全程戴着面具，根本无从识别。
　　楚炎知道何青云误会了，不过他也并未过多的解释。
　　不过内心对着玄炎宗更加注重了一些。
　　看来想要将这玄炎宗给拔掉，并不是特别容易，首要的是要得到名门府的支持。
　　他相信名门府并不是所有人都被腐化了。
　　另外，他也需要加强自己。
　　只要有足够威慑到名门府的能力，一切都好说了。
　　就比如何青云说过的灵塔，他或许便可以尝试下。
　　顶层……他倒是想看看自己能否冲上去。
　　“何少爷，你们要的酒，和小菜！”
　　这时一位下人走了上来，在他身后还跟着两人，其中一位拖着两个酒坛，另外以为则是拿着一个托盘，开始在桌子上摆盘了起来。
　　当全部放下后，便离开了。
　　这时何青云将酒坛打开了，浓郁的酒香四溢。
　　楚炎看了一眼，发现其中是猩红色的液体，而且在这酒打开后，他们亭子四周的火焰都变得活跃起来。
　　何青云倒了三杯，看向楚炎道：“楚少，这次恭喜你了！”说着将被子里的酒喝了进去。
　　而这下肚后，何青云倒吸了一口凉气，最后呼出一口热浪道：“爽！”
　　楚炎有些惊奇，看着杯子中的猩红液体，迟疑了下，随后一饮而尽。
　　此酒入口，整个口腔都爆燃了，浓郁无比的炽热之力顺着肠道直接下肚，全身都伴随着燥热。
　　血脉，灵力，乃至魂力都出现了跳动。
　　持续良久，这才平息了下去。
　　而平息过后，楚炎忍不住道：“的确畅快！”
　　没错，这酒点燃了全身的一切，那种炽热的感觉，好似在一个无边的战场上，疯狂厮杀一般。
　　能引起这种情绪的酒，少有。
　　“呵呵，这种酒在这里独一份！而且还是典藏级别的，只有尊贵的人才能喝到！”
　　何青云微笑，随后看着楚炎道：“楚少现在身份也不简单，如果展示下，在这里同样可以喝到！”
　　楚炎耸了耸肩，刚打算说话的时候，发现何青云的目光看向了戴韵，不由侧过头看了一眼。
　　发现戴韵喝了小口，那脸蛋通红无比，煞是可爱。
　　楚炎笑了笑，将目光收了回来。
　　或许两个人还能摩擦出来一些东西。
　　毕竟两个人都还不错，尤其是戴韵，也会炼丹，天赋还不弱，出自也是何青云的外姓家族，倒是般配的上。
　　当然这一切都要看何青云乐不乐意了。
　　这时楚炎和何青云边喝边闲聊了起来。
　　话题更多的集中在了玄炎宗。
　　通过一系列的了解，他的内息更加注重。
　　按照何青云所言，这玄炎宗以火为主，另外他们并不炼丹或者炼器，全部的身心全部放在了如何将火的威力发扬的更大。
　　其宗族之中，入境高手至少有三位。
　　底蕴非常可怕。
　　而毒殿一位入境的高手都没有，这想要抢夺的确是有些难了。
　　夜色越来越深。
　　不过此地在四周火池的照耀下，依然通亮。
　　而在半夜之中，四周的火池开始盘旋，只见一条条火莽开始四起，盘旋之中带着吼声，看上去颇为壮观。
　　何青云侧过头看了一眼缓缓道：“对了，这玄炎宗还有一头火莽，据说只差一步，可化龙！其能力也是非常的可怕！据说普通入境的都不是对手！”
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑了起来。
　　火莽化龙么？
　　这倒是有些意思了，毕竟他体内还有龙族的血脉乃至龙魂。
　　不知道这些能否对那火莽造成一些威慑呢？
　　在他思索中，何青云站起身来走到了凉亭的旁侧，抬起手，一条火莽盘旋而来，与此同时道：“这里的火莽可增强本命之火！当然你有能力吞噬才行！”
　　说完将手又抽了回来，笑眯眯的看向楚炎道：“这里最高纪录有过六条！”
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起道：“你呢？”
　　“我不多，最高只有三条，而这三条让我曾经半个月一直待在床上！”何青云说着苦笑了下。
　　“那这第一名？”
　　楚炎的声音带着好奇。
　　“子清小姐！”
　　何青云说着声音一顿道：“你们不是见过面了么！”
　　没错，楚炎既然拿出了花露丹，那足以证明两人碰过面，只是他有些好奇，为何那子清会给楚炎一瓶丹药。
　　不过他并没有去询问。
　　毕竟……他知道的已经够多了。
　　“哦！”
　　楚炎只是点了点头，他对那子清没有什么好印象。
　　至于这第一名什么的，他也没有多大的兴趣。
　　不过他倒是有心想要看看着火莽如何加强自己的本命之火，所以当下来到了何青云的旁侧，抬起手后，一条火莽直接盘旋而来。
　　“调动灵力即可吸收！”何青云的声音响起。
　　楚炎当下调动灵力，只见那火莽顺着他的灵力直接钻进了他的体内，瞬间他的全身被红色所覆盖。
　　缭绕之中，楚炎发现没等本命之火提升，便被自己体内的灵火吞噬了过去。
　　而吞噬完后，还意犹未尽的样子。
　　旁侧何青云看到楚炎身上的力道这么快就收敛了下去。
　　楚炎这吸收消化的速度也太快了吧。
　　甚至，那面色不变，看上去和没事儿人一般。
　　不过想到楚炎的能力他也释然了。
　　毕竟楚炎还真的不能用作常人去看待。
第1032章疯了吧
　　“感觉还可以！”
　　楚炎此刻看向何青云干笑了下，随后没有在进行尝试。
　　毕竟这东西全部被灵火所吞噬，对他而言没有丝毫的意义。
　　另外他觉得自己的本命之火本来就不错，也无需增强。
　　所以和何青云重新回到座位上，继续喝酒聊天起来。
　　一晚上的时间过去，第二天一早，何青云将杯子里的酒一饮而尽后，看向楚炎和戴韵道：“还有两天，这两天带你们去武斗阁看看如何？”
　　武斗阁每天皆有比拼，作为观众席，倒是一个不错的选择。
　　“武斗阁！”
　　楚炎怔了怔，随后道：“武斗阁不要去了，我觉得倒是可以去灵塔那边看看！”
　　“好呀！”
　　戴韵听到楚炎的话，同样开心的点头。
　　她来过府城，但是灵塔一直都是远远的看着，从来没有近距离扫过。
　　这次如果能够有幸近距离看看倒是也值了。
　　何青云眉头挑起道：“灵塔其实也没什么好看的，不过楚少既然想去看看，那就一起走走吧！”
　　说完站起身来，简单活动身体后，朝着外边走去。
　　楚炎和戴韵对视一眼，紧随其后。
　　灵塔位于府城外围一些，距离他们所在的位置有些遥远。
　　因为楚炎的灵兽早就丢在了武斗阁那边，所以楚炎临时将小黑召唤了出来。
　　何青云看到小黑，神色带着惊讶，最后还多看了两眼。
　　虽然看上去小黑是个低端灵兽，但是在小黑的身上他感受到了不寻常的气息。
　　想象看能够跟着楚炎的灵兽，会简单么？
　　显然不会！
　　出发的途中，何青云看到一些有名的地方，也会给楚炎介绍一番。
　　渐渐，一个半时辰左右，他们来到了目的地。
　　这里远离城镇，所以看上去稍显荒凉。
　　不过虽然荒凉，但是这里的人非常多，有盘坐在那里潜修的，也有仰视灵塔闲聊的。
　　楚炎这时抬头看了一眼那灵塔，目光带着震惊。
　　从远处看的时候只觉得高，现在看着真的是感受到了庞大。
　　百层直入云霄，非常震撼。
　　另外灵塔前还有一个石碑，这石碑有一股能量波动着，看上去非常玄奥。
　　此刻上边印刻着姓名。
　　而这第一名便是子清，印刻的层次为六十九。
　　他记得当时最高的为五十七，现在显然是上涨了。
　　惊鸿商会的滕杰貌似在二十三层！而邪眼白虎一族的天林也排进了前十。
　　扫了一眼，果然发现了天林的字样，第七名，层次则是在四十八层。
　　他还看到了苏蓝，第四名，五十层。
　　在往上，第二名，清泉，五十五层。
　　第三名，幽少，五十三名。
　　在后边他没有去看，因为延展的数量也在百人上下。
　　这名次倒是划的细致。
　　而子清的六十九层，完全是遥遥领先。
　　这时楚炎的目光看向了何青云道：“这里无门，如何进入？”
　　没错，这灵塔环视四周，根本看不到任何的门栏，所以多少有些好奇。
　　“待会你就知道了！”
　　何青云说话间，发现盘坐的一人，站起身来，引导之中，一层能量将其守护，随后在触及那灵塔的时候，空间引动直接消失。
　　“这是莲台引导而出的灵衣，是进入灵塔的名额，没有坐莲无门可入！”
　　何青云开口道：“另外这灵衣也是记忆你到达哪一层的重要之物，假如你现在为十层，入门之后，直接会进入十层！”
　　“另外这坐莲也有保护功效，免受灵塔之内那奇异之力的侵袭！”
　　何青云解释道：“倘若灵衣受损，需要第一时间退出，否则困在里边必死无疑！”
　　说完，何青云的脸上挂满了注重之色。
　　楚炎点点头，具体的他倒是听说过，这莲台引导出来的灵衣还有保命的手段，倒是难得。
　　“楚少应该有这个名额吧？”何青云看向楚炎询问道。
　　楚炎如果没有名额的话，断然不会有兴趣来到此地。
　　毕竟这无门而入，就算来到这里，最多也只是观摩下，根本没有丝毫的意义。
　　故而他推测楚炎自身是存在名额的。
　　“的确有！”楚炎不可否认的点头，而且此刻的他内心蠢蠢欲动，他很想尝试下。
　　所以当下他的目光看向何青云道：“这里边都有什么危险？”
　　“这个不好说！”
　　何青云开口道：“里边有各种凶兽，乃至其它环境危险，另外更多的危险还是来自于这灵塔之内的压力，还有我刚才所说的特殊能量！”
　　“你最高达到过多少层？”楚炎看着何青云好奇道。
　　“十八层！”
　　何青云耸了耸肩道：“我本身对这个没有多大的兴趣，不过努努力应该还能上的更高吧！”
　　说着那目光看着楚炎道：“楚少，有没有兴趣进去尝试下，反正还有两天的时间！”
　　楚炎内心跳动了下，看着何青云和戴韵道：“我进去了，那你们呢？”
　　“我们……”
　　何青云带着笑意道：“两天的时间而已，再次修炼修炼便过去了！”
　　两天的时间对于他们而言算不上长。
　　“是啊，楚公子你就去吧，我和何少爷在外边等你！”戴韵也在旁边开口，说着那目光偷偷的看了何青云一眼。
　　“也好！”
　　楚炎也不是那种拖沓的人，点点头后，引动体内一直未曾动过的坐莲，很快一层灵衣出现在身上，朝着那灵塔的方向走去。
　　“等等！”
　　何青云突然想到了什么道：“楚少，切记，灵衣倘若受损的话，第一时间出来！而出来的话，调动莲台盘坐即可！”
　　没错，出来这个可是关键的事情，绝对不能马虎了，万一楚炎不知道如何外出，长时间留在里边，怕是有所危险了。
　　楚炎眉头挑起后，轻轻点头。
　　“还有，每一层之内，都有一个悬浮的石碑，你的任务就是在那个石碑上留下自己的名字，然后你就可以晋升第二层了！”
　　何青云将自己所能知道的全部告诉楚炎，这样的话，还能让楚炎少走一些弯路。
　　“知道了，多谢！”
　　楚炎说完转身朝着灵塔走去。
　　当他穿着灵异来到灵塔前的时候，感受到了一股细微变化，这变化之中带着些许空间之力。
　　在他灵力调动有所触及的刹那，身影消失了。
　　何青云看楚炎消失后，深吸了口气，就地盘坐下来。
　　戴韵在旁侧看着，不由盘坐在了一边，但是那目光却好奇的看向何青云道：“何少爷，你说楚公子他能够上了多少层？”
　　何青云听后目光朝着那排名的石碑看了一眼道：“给他几年时间的话，应该能够进入前五名！”
　　戴韵并没有觉得惊讶。
　　毕竟楚炎昨天在云天战台的表现，现在她还历历在目。
　　另外一边，楚炎看着四周的空间，有些惊讶。
　　这里空空如也，而他所在，为之悬浮。
　　不过从这里倒是也能够看的出来，这里空间的庞大，远远比所认知的要大很多。
　　另外在此地他并没有看到什么危险，当下那目光不由巡视，很快注意到在他的上方，有一个石碑悬浮在那里。
　　楚炎迟疑了下，直接踏空而上。
　　当来到那石碑前的时，楚炎还好奇的看了一眼四周，这并没有什么危险。
　　最后他灵力波动，在那石碑上留下了左凡二字。
　　至此，石碑开始变得刺眼，整个区域开始发生翻天覆地的变化。
　　一层层波澜之中，四周如水。
　　这是第二层么？
　　楚炎带着惊奇，和第一层不同的是，环境有所变化，另外还得多了一些压力。
　　不过这压力对于他而言，根本算不得什么。
　　巡视之中，很快他的目光再次看到了一个石碑，当下冲了上去。
　　不过这水带着层层阻力，不过这阻力对于他而言，真的有点太低了。
　　来到那石碑前，楚炎再次留名。
　　接下来到的层次，三层，四层，五层，乃至当楚炎抵达第十层的时候，虽然变化各异，但并没有他想象中的那么多。
　　最多是阻力和压力在不停的增加。
　　有的时候，他真想将身上的灵衣解下，看看穿着灵衣和不穿到底有何区别。
　　越过十层，楚炎来到了十一层。
　　这里的压力明显高于其它之地，不过对于他曾经所承受的压力而言，依然太低。
　　“吼！”
　　一声声咆哮响起，楚炎眉头挑起，这里还有三人。
　　此刻三人在和一头头不知名的灵兽争斗着。
　　楚炎有些惊讶，不过诡异的是，这些灵兽并没有朝着他侵袭，只是扫了他一眼，便选择性的路过。
　　怎么会这样？
　　楚炎满脸疑虑，最后看到石碑后，试探性的冲了过去。
　　最后在他留下自己的姓名后，直接消失了。
　　而那三人有看到楚炎，神色带着惊奇。
　　要知道在此地，至少要杀三十头灵兽，方可看到石碑，但楚炎这刚进来的人，还没有开始猎杀，便消失了？
　　莫非是离开了？
　　可是他们为何没有看到楚炎调动莲台呢？
　　……
　　时间消逝，上午的时间过去。
　　何青云原本在那里闭目修练，但此刻听到议论纷纷的声音。
　　睁开双眼看去，发现排名那里聚集着不少的人。
　　神色有些好奇，这时他听到了左凡的名字，眉头不由挑起，该不会是……
　　瞬间何青云没有了修练的心思，整个人跳了起来，朝着石碑排名冲了过去。
　　当来到那里后，其目光直接锁定在了圣碑上，随后那双眼直接瞪大了起来，满脸的不敢相信。
　　最后揉揉双眼，确定自己没有看错后，不由自主的道：“我靠，疯了吧！”
第1033章不太一样
　　“左凡，七十三名！”
　　何青云看着楚炎所在的灵塔位置，已经达到了十五层！
　　十五层？
　　开玩笑的吧？
　　这才一个多时辰啊。
　　而这十五层是别人几个月，甚至一年多才能达到的位置。
　　“这左凡，应该就是云天战台的那位吧，什么时候进去的，怎么没有看到人！”
　　四周的人依然在热聊着。
　　现在的左凡，经过一晚上的发酵，热度依然没有降低。
　　可以说整个府城之内，还没有人不知道这个名字的。
　　倘若这左凡能够刷新了这灵塔的高度，怕是会更加出名吧？
　　毕竟这短短的时间内，晋升的速度如此快，可是鲜有发生。
　　倘若能够将第一名的子清也给压在第二名，那这左凡，岂不是成为府城年轻一辈的第一人了？
　　在所有人议论纷纷之际，此刻的楚炎已经到了第十六层。
　　伴随着越来越高后，他发现在环境变化的过程中，压力也在成倍增加，不过对于楚炎而言，依然能够做到轻松应对。
　　按照他的猜测，现在应该在正午时分。
　　一个多时辰的时间，他达到了现在的第十六层，虽然阻力和压力，但是并不影响他晋升的速度。
　　按照这样持续下去，两天的时间，岂不是能上七八十层了？
　　至此，楚炎再次冲刺起来。
　　其实这过程中他也有些疑惑。
　　因为他人在每一层，都面临着各种的为难，而他则是全程通关。
　　唯一面对的就是阻力和压力。
　　时间消逝，渐渐在他通过二十层的时候，楚炎沉吟了片刻，最后将灵衣拿了下来。
　　没错他的目的很单纯，就是想看看这灵塔之中没有了灵衣会如何。
　　在他刚刚拿下来的瞬间，只感受到四周的压力瞬间递增，而且在压力递增的同时，一股股说不出的力道朝着他的身体侵袭起来。
　　瞬间全身都处于在了极致的疼痛当中。
　　这疼痛比八角天菊来的还要生猛。
　　而且刚开始是身体紧接着是魂体，都在承受着那力道的摧残。
　　楚炎咬着牙关，目光奇异的看着四周。
　　虽然疼痛难忍，但好在他的承受范围之内。
　　这个时候，他并没有着急去更高的塔层，就在原来的位置，适应起来。
　　他的体质他自己最为清楚。
　　曾经在风界，同样如此的局面他适应了。
　　在器城那第八区的骑风崖之内，他同样适应了。
　　而这诡异的能量他自认为同样可以适应。
　　另外，按照他的猜测，如果第一层就不穿那灵衣的话，伴随着越来越高，他并没有来的如此痛苦。
　　不过现在想这个也晚了。
　　时间一点点的过去，外边的人看到楚炎停留在二十层后，松了口气。
　　如果楚炎一直是节节攀升，那真的是惹人仇恨了。
　　这是多少人想上去都无法上去的。
　　而且历经的时间，都非常的长，少则半年一年，多则两年三年的。
　　楚炎这可倒好，一个多时辰的时间，登上二十层，这是有多么拉仇恨？
　　何青云收回了目光，回到了之前的位置。
　　按照他的推测，楚炎一定是有什么原因这才停下，否则的话，应该还是急速晋升状态才对。
　　两天的时间，接下来他的心思很简单，不在去看那排行，最后认知到一个结果即可。
　　夜幕降临，此刻的楚炎睁开了双眼，他已经适应了这里的环境。
　　此刻他闭目內视，尝试在体内找寻那力道，哪怕一丝应该也有才对。
　　但是他如何寻找都未曾发现。
　　奇异中，楚炎看向了那石碑，直接冲了上去，在印刻上自己的名字后，直接进入到了二十一层。
　　而在他出现的刹那，在感受到四周能量侵袭的时候，看到的是一颗颗从天而降的陨石，其中则是由几个安全的区域。
　　这些区域，都是一个个悬浮的石台，石台一层层叠高。
　　在那最上方，便是那印刻名字的石碑。
　　这时他发现了两个人盘坐在那石台上，看上去有些狼狈。
　　他所在的地方也是一个石台，不够他并没有着急向上，盘坐在石台上，让自己继续适应这里的环境。
　　在他看来有的时候是保护，但有的时候也会成为束缚。
　　因为灵衣的破损和衰退，都会成为向上冲刺的羁绊，而你则需要大量的时间去浪费在这上边。
　　而没有灵衣的话，虽然进展慢，但是却可以一直持续下去。
　　一个时辰过去，两个时辰过去。
　　当楚炎彻底适应后，这才朝着那石碑的方向冲去。
　　这个时候诡异的事情再次发生了。
　　没错，原本他也以为要经过那些陨石才行，但是这些陨石在落在他身上的刹那，直接消失了。
　　楚炎满脸诧异。
　　怎么会发生如此怪异的事情。
　　莫非这灵塔有意识，专门给他开放了绿色通道？
　　思索之余，楚炎在那石碑上再次留名……
　　……
　　一晚上的时间过去，何青云睁开了双眼，那目光朝着石碑排名的方向看了一眼，最后还是强忍着冲动，没有去看，再次进入到了修练状态中。
　　此乃最后一天，明天便是前去幽冥殿的日子。
　　他在坚持坚持即可。
　　修练平日间对于他而言，速度都是很快的。
　　但这天不知道为何，却感觉到了煎熬。
　　当好不容易黑夜降临后，何青云再次睁开了双眼，最后实在忍不住走向了排行榜的石碑。
　　此刻这里聚集的人比之前更多了，而他的目光落在那排行榜上后，直接寻找起来。
　　当锁定在左凡之名后，发现了此刻已经达到了二十五层。
　　没错，速度比之前降低了，但饶是如此，也令人震撼不已。
　　而且最重要的是，楚炎的灵衣没有破损的么？
　　怎么能够坚持如此长久的时间？
　　四周的人显然也有这个疑虑，不免议论纷纷起来。
　　何青云回到自己的位置后，深吸一口气再次进入修练状态中。
　　一晚上的时间过去，第二天，天色还没有放亮，何青云便再次来到了那排行榜前。
　　这次看了一眼，发现楚炎已经达到了二十八层。
　　一晚上的时间晋升了三层。
　　虽然相对比最开始的时候，没有了那么恐怖，但是相对比而言，这速度依然堪称可怕。
　　要知道他曾经为了提升一层，在灵塔这里足足浪费了一个多月的时间。
　　正因为觉得麻烦，所以懒得在去尝试了。
　　灵塔有机缘，但这个也是给有机缘的人，而他注定是那种没有机缘的人。
　　此刻，二十八层之内，楚炎静静的悬浮在那里。
　　没错，这越高环境之后总所包含的那能量也就越强，而且还是成倍递增的。
　　他不知道别人如果脱了灵衣，有没有这种感觉，但是他真的感受真切。
　　或许是这塔层给他打消了其它的险阻，却在其它的方面增加了难度。
　　当他适应之后，并没有在去那石碑上留字，而是将莲台引导了出来。
　　按照所推测的时间，这两天的时间已经终止。
　　也就是说今天，是那幽冥殿幽少晋升的日子。
　　盘坐在那莲台之上，楚炎只感受到了四周迎面而来的空间之力，在他动用灵力引导其中的刹那，身影带着莲台瞬间消失在了原地。
　　当他再次出现的时候，直接来到了灵塔的外边。
　　在他出现的那一刻，他动用了空隐。
　　身体瞬间隐匿，通过神风步离开一定距离后，这才呈现了出来。
　　这次上升太过诡异了。
　　怕引起不必要的麻烦，所以隐藏自己还是有这个必要的。
　　而他的出现，并没有引起他人的注意。
　　毕竟大部分的目光多放在排行榜上。
　　楚炎看了看天色，发现还处于朦胧之中，目光巡视了一圈，发现戴韵还在那里盘坐修行着。
　　在看何青云在那排行榜的石碑前站着，当下楚炎走了过去，在其肩膀上拍了下。
　　何青云回过头，在看到楚炎的时候，神色顿时怔了怔，满脸惊奇的看着楚炎道：“楚兄弟？”
　　说着，突然想到了什么，拉着楚炎直接走到了一边，带着惊讶道：“你啥时候出来的！”
　　“就刚刚！”楚炎笑了下。
　　何青云怔了怔，看来楚炎一定是用了什么方法，让自己出来的时候没有被发现。
　　否则现在这个局面，出来一个人，便被围着盘问了。
　　尤其还是那种生面孔。
　　而像楚炎这种从来没有来过灵塔的人，绝对是重点对象。
　　“你够厉害的！”
　　何青云说着低声道：“你怎么做到，晋升的那般快呢？”
　　说着那脸上挂满了不解。
　　这灵塔之内，他是亲身体验过的，非常明白里边想要晋升一次有多么的难。
　　而楚炎和坐火箭一般，那速度真的让人震撼。
　　“这个……”
　　楚炎迟疑了下，因为这个问题他还真的不知道该如何去解释，最后开口道：“应该和个人有所关系！”
　　没办法，在晋升的过程中他也看到了别人。
　　而别人很难，而他却轻松异常，所以只能说和个人有所关联了。
　　毕竟他也搞不明白，为何自己和别人有点不太一样。
　　不过他有一种感觉，等到他上升的塔层越来越高，他一定能够找寻到答案的。
　　看看自己为何和别人是不一样的……
第1034章进入幽冥殿
　　天色明亮。
　　戴韵睁开了双眼，这时她看到楚炎和何青云都在旁边站着。
　　那小脸上不由流露出惊讶，忍不住看向楚炎：“楚公子，你已经出来啦！”
　　说着从地上飞快站了起来，随后那漂亮的眸子中流露出好奇，看着楚炎道：“楚公子上到了几层？”
　　何青云在旁边没有说话，只是摆了一个手势。
　　“两层么？”戴韵有些惊讶：“一天一层，挺好的！”
　　她虽然没有来过灵塔，但是大概也了解到灵塔想要晋升一层的难度有多大。
　　楚炎凭借两天的时间，晋升了两层，这已经算的上非常优秀了。
　　“后边加个零！”何青云在旁侧开口道。
　　在何青云话音落下的时候，戴韵的小嘴不由张开，但在此刻何青云伸出手放在了她的嘴巴上，低声道：“保密！”
　　戴韵脸色发烫的点头，那眸子内带着些许害羞之意。
　　何青云这才松开戴韵，随后看了看天色道：“幽冥殿的继任大典正午举行，咱们现在前往幽冥殿吧！”
　　楚炎听到何青云的话后，内心不由跳动了下。
　　幽少是不是郭宇，今天便能知道答案了。
　　深吸一口气，看向何青云：“那出发吧！”
　　何青云没有在废话和戴韵骑乘上来时的灵兽，朝着府城内冲去。
　　幽冥殿位居府城以东，所以他们需要穿过府城方可。
　　一个多时辰后，他们已经来到了城东所在，因为道路崎岖，他们临时放下了灵兽，以踏空而行。
　　而戴韵因为没有达到踏虚，所以何青云将其抱了起来。
　　楚炎在旁侧看着不由满脸笑意，两人现在倒是越来越合的来了。
　　踏空而行的速度很快。
　　不到半个时辰，一座群山环绕的主峰出现在他们面前。
　　没错，这主峰四周有九座环绕的山峰，而且布局巧妙，看上去好似人为一般。
　　而那主峰看上去非常的庞大，山峰之上，建筑坐落，看上去非常的辉煌。
　　而且此刻他们虽然还有一定的距离，但是依然能够看到主峰之上，一座大殿魏巍耸立，非常显眼。
　　在何青云的带领下，他们来到了外峰的山脚下。
　　这是何青云的声音响起道：“幽冥殿除了主峰以外，其余都是禁空的，咱们需要通过这里的传送阵前往主峰！”
　　楚炎轻轻点头，没有说话。
　　禁空，顾名思义，禁止踏空而行，这个也算的上是守护宗族的阵法了。
　　外峰外边，是一个巨大的广场。
　　这里可以看到不少的人在通过一道传送阵而离开。
　　而维持传送阵的人，则是全部穿着黑衣，身上写着一个红色的幽字，看上去非常的特殊。
　　当三人来到那传送阵的时候，一名身穿年轻男子开口道：“抱歉，现在去主峰需要请柬！”
　　在年轻男子话音落下后，何青云刚打算开口，一名中年男子走了上来，满脸笑容道：“何少爷不需要请柬，请入内！”
　　说着声音一顿道：“这位是新来的，不认识何少！”
　　没错，请柬的确是入门的凭证，但是针对一些人，就算是没有凭证照样可以入内的。
　　就好比眼前的何青云。
　　顶尖家族的少爷，其身份便是这入门的请柬。
　　何青云笑着点头，倒是没有在意。
　　见过他的人很多，没有见过的同样很多，所以他并没有因此而有任何的怒气。
　　三人进入传送阵后，那中年男子摆了摆手，随着阵印的流转，三人消失在其中。
　　当他们在出现时，清新且又让人感觉舒适的空气迎面。
　　楚炎目光巡视四周，发现这里云雾缭绕，正前方一个巨大的鼎炉还散发着一股股熏香，而这些熏香散发出来的时候，和四周的气流完美的融汇在了一起。
　　所以这空气感觉让人异常的舒服。
　　前方一个青石铺路的道路向里边延伸，整洁且有大气。
　　顶尖宗门。
　　楚炎双眼微眯了起来。
　　曾经他最早接触这幽冥殿是在神风帝国，不过那个时候的他并不知道这幽冥殿有多大。
　　现在他了解到了。
　　顺着石路走向里边时，何青云的声音在旁侧响起：“幽冥殿成立也很早，其老祖据说是中域的一位顶尖高手，后边留在这里，也是那老祖在这边建立了诺达的基业！”
　　楚炎微微颔首。
　　看来每一个顶尖宗门，背后都有曾经付出过的人。
　　尤其是这种第一梯队的顶尖，其老祖绝对是顶尖级别的高手，否则在如何也断然达不到现在的这种程度。
　　而在他们朝着里边走的时候，大殿之中，芷墨抬起了头，目光带着异色，随后冷哼了下。
　　没错，他感受到了楚炎的前来。
　　当时她原本以为这个家伙死在了骑风崖之内，没想到还成功的出来了，着实令人诧异。
　　不过如此这般倒是让她稍稍松了口气。
　　或许也是因为楚炎救过她一命吧。
　　“阁主，你没事吧？”
　　旁边一位蒙面女子好奇的看着芷墨。
　　“没事儿！”
　　芷墨摇了摇头，看了女子一眼道：“倒是你别太紧张了！”
　　女子名为苏素，乃是苏家之女。
　　不过因为曾经的婚约，逃离家族，后边更是直接决断。
　　这次幽少成为少殿主，同样邀请了苏家。
　　苏家必定会前来。
　　当然也包括了苏素曾经的未婚夫，玄炎宗的炎池！
　　蒙面女子怔了怔，最终点头，不过那玉手依然紧紧的握在一起。
　　在两人闲聊之中，此刻的楚炎和何青云等人来到了大殿前。
　　看着那辉煌的大殿，楚炎目光带着异色。
　　这大殿并非常规的那种建设，而且有着奇特的造型，尤其是在最前边的上方，还有一个不知名灵兽的头颅。
　　带着些许荒古之气。
　　“据说这乃是幽冥兽，这大殿的造型就是根据幽冥兽而立！”
　　何青云看向楚炎微笑道：“幽冥兽真灵血脉，现在已经非常罕见了！据说是这幽冥殿老祖的伙伴！”
　　楚炎微微颔首。
　　真灵血脉他是知道的，白图便是！
　　他曾经接触过的龙族，乃至凤族，皆是真灵血脉。
　　甚至，他怀疑自己最初体内的那一滴血，同样为真灵血脉。
　　狐狸之身。
　　不过那是什么种族？
　　这个还需要一定的考量。
　　“何少爷，今天的人好多呀！”
　　旁边戴韵忍不住开口，那一双美眸好奇的看着四周。
　　没错，这人来人往，看上去络绎不绝的。
　　有在一起聊天的，还有一些年轻人进行武斗的，看上去非常热闹。
　　“自然！”
　　何青云微微颔首道：“幽冥殿好歹也是府城绝对的顶尖势力，今天邀请的人，非富即贵！顶尖之列不在少数，哪怕一些没有被邀请的，也会自己前来！”
　　“为何？”戴韵有些不解。
　　旁侧的楚炎也有些好奇。
　　“呵呵，顶尖之列来了这么多，少他一个的话，自然会让人说道，所以就算厚着脸皮，也要前来！”
　　何青云解释道：“就比如仇家，幽冥殿和仇家一直不太好，而这幽少不知为何和仇家的恩怨更是得到了升级！”
　　“如果他们仇家不来，这幽冥殿如果和其它的顶尖势力联合了该当如何？”
　　何青云最后补充道：“那这样的话，仇家表面或许风平浪静，但是暗地可就波涛汹涌了！”
　　楚炎眉头挑起，理解了下来。
　　何青云嘴角翘起道：“而且你也看到了，那天在黑凤一族的客栈，仇家可是有参与，他们必定不太想让这幽少顺利上去了！”
　　楚炎微微颔首，其中和幽少敌对过的人更是如此吧？
　　幽少，郭宇！
　　今天他必然要知晓这个答案。
　　“走吧，去里边看看！”何青云的声音响起，朝着大殿之内走去。
　　楚炎和戴韵紧随其后。
　　来到大殿，楚炎发现里边的人并不少，但并不显得拥挤。
　　没错，这大殿非常的宏伟。
　　至少比他见过的都要大。
　　两排有着神秘花纹的黑色石柱，其粗壮程度，至少需要十人方可环抱。
　　正对的方向，一个高高在上的黑金打造的椅子。
　　只有为何楚炎能够看出黑金，是因为这黑金在一些光线下，能够展现金色光芒来。
　　而黑金是非常贵重的，其特性是融合性非常好。
　　能够吸收一定的天地之力，乃至对方攻击的灵力。
　　另外黑金也锋利无比，绝对算的上是上乘好物。
　　未曾想到这幽冥殿竟然用如此好的东西来做一把椅子，而且用得了还如此的多。
　　少见！
　　在他思索中，目光巡视起了四周，想要找寻器皇宗的人。
　　毕竟他第一名的奖励还没有拿到呢。
　　但是这一圈下来并没有找寻到，倒是看到了熟人。
　　比如芷墨，还有那身边的蒙面女子，他记得好像叫做什么素素什么的。
　　除了两人之外，还有一些其他的，比如曾经在第八区见过的萧柯，缥缈府的。
　　貌似还有一个叫做徐蒙毅，刚好便是这幽冥殿的。
　　不过，他并没有看到此人，显然是忙别的去了。
　　在他巡视中，很快看到了戴韵的父亲和何家的另外几个外姓分支。
　　此刻在那里闲聊攀谈，显然来的比他们显然早了一步。
　　“你父亲没有过来么？”
　　这时楚炎的目光看向何青云。
　　“呵呵，何家我一个人代表即可！”何青云笑了笑。
　　楚炎对这方面的事情显然不太懂，同为顶尖，倘若家主也来了，那岂不是代表了要弱于幽冥宗了？
　　不过对此他也没有解释，这些楚炎未来也会知道。
　　目光巡视，何青云突然注意到了什么，笑意浮现，当下在楚炎的肩膀上推了下道：“你看那边那位！”说着指了指。
　　楚炎抬头看去，刚好对上了一双笑吟吟的眸子。
第1035章心上人
　　“邓茵！”
　　楚炎惊讶了下，真没有想到这女人还会过来。
　　不过在看到邓茵旁边还有一人的时候，明了下来。
　　因为在其旁侧，他看到了子清。
　　“看来子清小姐和你的心上人关系不错哦！”何青云在旁侧笑道。
　　“心上人？”
　　戴韵在旁侧，那一双眸子不免也看了过去，当看到邓茵和子清的时候，眉宇间顿时流露出了惊讶之色：“好漂亮的人！”
　　没错，不论子清和邓茵，相貌都绝对是上乘级别的。
　　尤其是一位气质孤傲，一位气质冰冷。
　　那衬托出来的效果极其不同。
　　此刻的两人绝对是那种被攀谈的对象，短短的时间里，可以看到不少的人前往，但可惜的是刚刚过去，便被子清一个目光瞪了回去。
　　其威慑能力清晰可见。
　　楚炎在旁侧看着不免觉得有些好笑。
　　“要不要上去打个招呼？”何青云在旁侧说道。
　　邓茵之前专门邀请楚炎前去，从这里就可以看的出来楚炎的不同。
　　“不用了！”
　　楚炎轻轻摇头，现在的他可不想太高调了。
　　何青云笑了下，也没有说话。
　　“何时开始？”楚炎好奇问道。
　　“应该是在正午！”
　　何青云开口道：“地方不在这里，在幽冥殿的圣台！”
　　“哦？”楚炎眉头挑起。
　　“圣台在大殿后方，圣台之内，有一个血池，据说每一个新晋的宗主都要在里边待上一段时间！”
　　何青云开口道：“这个坚持的时间越长越好！”
　　“那是什么血？”楚炎好奇问道。
　　“不太清楚！”何青云摇了摇头道：“据说入内，会承受万千痛苦，到时候新晋之人会邀请两个人共同入内！”
　　楚炎目光带着奇异，点点头也没有在说话。
　　伴随着时间一点点的过去，这里汇聚的人越来越多了起来。
　　何青云对于一些出名的人，也一一的帮楚炎介绍着。
　　当然也有和何青云主动上来攀谈的人。
　　而这些攀谈的人都会提及楚炎，其原因也很简单，毕竟楚炎和何青云相谈甚欢。
　　莫非也是某个宗族的少爷？
　　所以自然好奇一问。
　　而何青云大部分的回答则是，戴韵的药童。
　　他知道楚炎为人比较低调，所以药童自然是最好的掩护。
　　而这些前来攀谈的人听到楚炎是药童后，原本的热情瞬间消退了。
　　不过他们也有些惊讶。
　　这何青云竟然和一个药童聊天如此密切，不免让人惊讶。
　　这时门口一人走了进来。
　　何青云抬头看了一眼，在收回来的时候，目光突然焦距起来：“名门府的也来了！”
　　“名门府？”
　　楚炎抬头看去，落在了进门的一位年轻人的身上，眉头挑起道：“名门府的人？”
　　“嗯，名字叫卓言！”
　　何青云开口道：“是名门府的一位长老！”
　　“长老？”
　　楚炎愣了下，有些惊讶道：“这么年轻就是名门府的长老了？”
　　“嗯！”
　　何青云点点头道：“这卓言据说是从中域来的，没有参与过咱们这边的排比！据说参与的话，能够和子清相抗衡！这第一人的位置很有可能会易主！”
　　“不过到现在还从来没有见过他真正的出手！”何青云补充道。
　　听到何青云如此高的评价，楚炎的目光不由朝着那卓言再次打量了一眼。
　　这卓言看上去普普通通的，身穿一身素色蓝色长袍，很难想象这样的一个人竟然有如此强的实力。
　　“呵呵，咱们这府城卧虎藏龙的！”
　　何青云说着声音一顿，目光不由扫了楚炎一眼道：“你不就是么！”
　　说着嘴角翘起。
　　楚炎圣台的表现，灵塔的表现，都让他震惊无比。
　　按照他的推测，楚炎的实力就算达不到子清的地步，相差的应该也不是特别远了。
　　楚炎耸了耸肩，刚打算说什么，目光却被门口进来的人吸引了过去。
　　没错，进来的人是带头的便是林纣。
　　在他的身后，还跟着林宇轩，旁侧还有他之前见过的大长老。
　　人倒是来了。
　　在他思索要不要上去打个招呼的时候，双眼突然微眯了起来，因为在三人后边，两个人再次跟了进来。
　　正是之前针对他器魂宗的两位老者。
　　他着实没有想到这两个家伙也跟了过来。
　　所以他临时打消了这个念头，侧过身和何青云继续简单闲聊起来。
　　伴随着时间过去，依然可以看到新面孔而入着。
　　没多久，楚炎的目光突然焦距在了门口，那神色带着惊讶。
　　没错，进来的人当中，他看到了天林，看到了奎老二，其后还跟着两位老者。
　　他们已经让他意外了。
　　在后边，他竟然还看到了杜仲和向应峰，两人后边同样跟着两位老者。
　　其中一位他还认识，九生一族的老祖，另外一人，他就陌生了。
　　最后便是何瑾了。
　　龙元宗的少宗主，兽城另外一大顶尖。
　　曾经险些和他们冲撞上。
　　如果他们来了，岂不是……灵城的人也会来？
　　包括了毒殿！
　　所以此刻的他心跳在此刻加速了起来。
　　这次好像有些好玩了。
　　“楚少，你没事儿吧？”旁侧何青云看着楚炎好奇问道。
　　“没事儿！”楚炎笑了笑，将目光临时收了回来。
　　他此刻多想上去打一个招呼，但最后还是放弃了。
　　现在还不是时候。
　　毕竟认识这么多顶尖势力，太过高调了，不过他依然忍不住道：“这幽冥宗邀请了不少势力啊！”
　　“那当然了！”
　　何青云点点头开口道：“五城，只要是有名的基本都邀请了！比如魂城的百花阁，万罗剑宗，乃至黄泉宗！”
　　“器城的器皇宗！兽城的邪眼白虎一族，龙元宗，乃至刚刚新起来的万兽宗！”
　　何青云补充道：“灵城的惊鸿商会和灵药阁，除此之外，还有毒殿！也不知道这个毒殿，是不是曾经的那个，但现在据说在灵药阁混的也风生水起，网络了不少高手！”
　　楚炎目光带着异色，点点头也没有在说话，不过那目光再次看向了门口方向。
　　开始进来的有陌生面孔，但并未多久，他看到了滕杰的进入。
　　而在滕杰旁边他还看到了在第八区见过的滕言，在他们身后同样还跟着两位长老。
　　既然惊鸿商会的人都来了，那么灵药阁的卓文举和卓不凡也会在吧？
　　在他思索中，一个熟人再次进来。
　　周典！
　　同样是他在第八区见过的人。
　　当他记得没错的话，此人来自清音谷。
　　在他旁边还跟着一名女子，女子蒙面，具体长相看不真切。
　　不过从身段来看，应该也很出众。
　　“清音谷的若雨诗！”
　　何青云注意到了楚炎的目光，在旁侧解释道：“另外一位，消失了一段时间了！我记得他好像叫做周典，在清音谷，也算的上天赋卓越之辈了！”
　　楚炎内心有些惊讶，他着实没有想到这何青云竟然认识的人如此之多。
　　“现在进来的这个是器城万罗剑宗的人，你在器城待过，应该知道吧！”何青云此刻的目光看向了门口方向目光带着异色。
　　楚炎目光看了过去，发现进来的人是展露，在其身边还有万罗剑宗的大长老。
　　也就是和他有过照面的老妪。
　　看着这老妪，楚炎满脸异色，他还记得这老妪和自己说过，去万罗剑宗前，要将自己的指剑达到第五层方可。
　　熟人很多呀！
　　如果到这里也就算了，后边他还看到了器宗的那剑心尊者，身边带着一名年轻弟子，在后边跟着的，他还看到了尤元飞。
　　不过尤元飞刻意的和剑心尊者拉开了一段距离。
　　如果此刻白图在的话，势必也会感觉到惊讶。
　　现在回想，他在府城这一路走来，认识的人的确不少。
　　貌似现在去府城任何一个，都应该能吃的开了。
　　不像最开始，那般被惊鸿商会欺凌了。
　　“后边进来的，在黑凤一族你也见过！缥缈府的庞三泰！”何青云的声音响起：“在他身边跟着的子墨初！另外一个是祝群，一样是缥缈府的核心弟子！”
　　楚炎目光看去，微微颔首。
　　子墨初他们还打过一场，这自然清楚不过了。
　　这庞三泰他倒是没有过多的接触。
　　不过这祝群，在魂城的墓界之内，他同样接触过，当时和仇枫有着一些干戈。
　　三人进来后，随便找寻了一处地方，虽然很偏，但依然有不少上来攀谈的。
　　楚炎此刻努力的侧着身体，沉吟片刻后，他将何青云曾经给他的面具戴在了脸上。
　　“有熟人？”何青云看到楚炎的动作后，有些好奇。
　　楚炎嘴角一抽，不是有熟人，是熟人太多了。
　　这如果被一个给认出来了，基本也就都知道了，所以安全第一。
　　而有了面具，他倒是可以光明正大的再次看向了门口方向。
　　接下来他还看了不少熟人。
　　有曾经见过的仇枫，还有仇焱，还有向家的人，比如他熟知的向辰，后边见过的向斌。
　　乃至到了后边，他还看到了丁俊毅，曾经在魂城和他们一起进入墓界的人。
　　七十四名就是从此人身上拿下的。
　　两名后边背着长剑的人。
　　按照何青云所说的话，这是器宗的人。
　　可以说这幽冥殿少宗主继位，真的是汇聚了所有的顶级势力和宗族，当然也包括了出名的一些家族。
　　毕竟作为何家外形分支的戴家也包含在了其中。
第1036章迎战
　　“今天，真的是热闹非凡！”
　　何青云的声音带着惊讶，最后笑道：“比我想象中的还要热闹！”
　　来的人太多了，之前闭关很少见到的！
　　原本就一直活跃的，今天都出来了。
　　不过这幽冥殿的少主继位，也的确是一件大事。
　　楚炎没有说话，而是看着门口方向，因为他看到了卓文举和卓不凡的到来。
　　而在两人进来后，他的神色波动起来。
　　就在两人身后，他看到了许久没有见过的柳神男，后边跟着的则是刘威和柳相两位长老。
　　毒殿的也来了！
　　楚炎深吸了口气。
　　今天熟悉的人多的可怕啊！
　　所以楚炎再次侧过了身体。
　　没错，特别熟悉他的人，哪怕他此刻戴着面具，依然会有被认出来的可能性。
　　旁边何青云看着楚炎的动作，好奇之色再次浮现。
　　看来楚炎这是又看到熟人了，但就不知道是哪一位了。
　　当然如果他现在知道每一个顶尖势力他都认知一二，怕是也要震惊了。
　　“这不，苏蓝也来了！”
　　何青云的声音响起，带着笑意，随后再次看向后边道：“还有炎池，啧啧，高手众多呀！”
　　在何青云说话间，站在芷墨身边的蒙面女子玉手再次握了起来，神色带着紧张。
　　苏蓝，她二哥！
　　曾经她在家族的时候，是最庇护她的人，自从离开家族后，他们已经很久没有说过话了。
　　此刻她二哥出现，她也明白原因。
　　或许他二哥到现在还认为，她被家族判罚离开是因为郭宇。
　　此刻她多想自己上去解释下，但最后还是放弃了，因为现在在苏蓝的认知下，她已经离世了。
　　芷墨在旁边看到苏素的样子，不由开口道：“放心吧，幽少会帮你解决好的！”
　　蒙面女子点点头，没有在说话。
　　伴随着时间过去，这时苍老的声音响起：“抱歉，让各位久等了！”
　　一名身穿黑衣的老者不知何时站在了最前边，那目光巡视一圈后道：“大家稍后随我去往圣台！”
　　没有过多的话语，而这声音响彻在每个人的耳边。
　　老者说完，走了下高台，朝着外边走去。
　　楚炎原本以为所有人都会跟出去，但他惊讶的发现，并未如此。
　　在场的人依然在那里站着。
　　楚炎满脸不解中，何青云微笑道：“圣台从这里过去！”
　　“从这里？”
　　楚炎有些好奇，莫非这里还有出路么？
　　在他思索中，只见在外边停歇的人汇聚纷纷的进来。
　　这时那老者重新回到了高台处，先是对着在场的人同时抱拳一拜，随后回过神后，淡然的声音响起：“圣台开！”
　　老者话音落下，只见其虚空一点，四周八荒的灵力朝着那座椅的位置汇聚而来。
　　楚炎看到这一幕，好似明白了什么。
　　这黑金融汇性相当好，如果用这个当做开启圣台的门来说，的确会是一个不错的选择。
　　那座椅融汇到一定程度后，金芒开始显现，随后在闷沉的声音中，那座椅直接沉了下去，随后一个巨大的光幕从最高处落了下来。
　　星星点点之下，好似一个巨大的瀑布降临一般。
　　当这光幕和地面衔接后，老者目光看向在场的人道：“各位随我进来吧！”
　　说完又再次想到了什么，看向大殿外淡淡道：“后续来的人正午前依然可入，正午过后，皆阻拦在外！”
　　现在并没有正午，也就是说，并不是说有的人都到了。
　　所以他需要吩咐下。
　　而在吩咐结束后，老者直接进入了光幕之内。
　　全场的人看后，也在此刻纷纷而入。
　　楚炎和何青云倒是不着急，在那里等待着，一直在人差不多离开的时候，何青云这才走了上去，而且刚好是子清和邓茵朝着外边走的时候。
　　楚炎满脸的无奈，他真的怀疑，这何青云是不是故意的，但是最后依然跟在了旁侧。
　　“子清小姐！”
　　何青云看向子清打了一个招呼。
　　子清轻轻点头，看了楚炎和戴韵一眼后道：“这两位是？”
　　“这位是我们外姓家族的戴家之女！这位……”
　　何青云说到这里声音一顿，微笑道：“是她的药童！”
　　他和每个人都如此介绍的，眼前的子清自然也不会例外。
　　“哦！”
　　子清说着多看了楚炎一眼，因为她觉得这个人有些熟悉，好像在哪里见过。
　　楚炎看到子清并没有认出他来并没有意外。
　　毕竟那天他戴着何青云给他的面具。
　　“药童！”
　　邓茵在旁侧咯咯笑了下，点点头也没有说话。
　　这时含笑的声音响起：“子清小姐！”
　　话音落下的时候，一道身影走了上来。
　　这身影不是别人，正是之前何青云介绍过的卓言，在他上来后，先是和子清打了一个招呼，随后又看向邓茵道：“邓茵小姐！”
　　“呵呵，名门府就是名门府的，光给女的打招呼么？”何青云在旁侧笑眯眯的道。
　　卓言听到何青云的话，这才将目光转移过来，微笑道：“何少，不知道女者为先么？”
　　何青云摇了摇头，也没有在说话。
　　“一起走吧！”卓言说话间，那目光朝着楚炎和戴韵再次看了一眼。
　　不过在楚炎的身上他多停留了一秒。
　　此人看上去很普通，但……给他一种很危险的气息。
　　高手么？
　　走入那光幕之内，映入眼帘的是一条很长的通道。
　　这通道之内，看上去非常的透亮，而脚下同样是青石铺垫的，看上去非常的工整。
　　楚炎朝着更深的地方看了一眼，思索着还要不要重新带上面具。
　　不然被那器魂宗的两个老家认了出来，伙势必会找些麻烦。
　　但是如果戴上的话，郭宇不见的能够认出他来。
　　随后楚炎转念一想，这两个老家伙看到他又能如何，难不成还敢在这幽冥殿逞凶不成？
　　况且就算这两个老家伙动手又如何？
　　莫非他还怕了不成？
　　想到这里楚炎也放松了戒备，还是堂堂正正的要好一些。
　　随着大众渐渐走出了通道。
　　而在踏出的那一刻，楚炎发现了四周的开阔和自己的渺小。
　　一个巨大无比的平台，而在其正前方还有一头石雕的凶兽，这凶兽盘卧的模样倒是和大殿的外形是一样的。
　　中心平台上，那里已经有四五十人站在那里，全身黑色衣服，看上去非常整齐。
　　这时楚炎巡视起来，想要找寻到幽少，亦或者是想要看到的郭宇。
　　但可惜的是，并没有存在。
　　不过等待了这么久，他倒是不差这一会儿。
　　何青云这时抬头看了下天色道：“不到一个时辰便会正午，那个时候，便是继任大典开始的时候！”
　　听到何青云如此说，楚炎不由也抬头看了一眼天色，随后满脸不解道：“那现在进来这么早做什么？”
　　在这里边也是等着，在外边也是等着，不都一样么？
　　“这个……”
　　何青云干咳了下道：“不出意外的话，应该是继任前的挑战吧！”
　　这个也是他的猜测。
　　毕竟幽冥殿很多的事情都是他道听途说而来。
　　具体如何，倒是第一次参与。
　　毕竟这幽冥殿也不是随时都换殿主玩的。
　　也就在此时，苍老的声音响起：“在继任大典之前，我们少宗主会迎接各自宗族年轻一辈的挑战，现在有请我们少宗主！”
　　声音落下，只见后方那庞大的石雕凶兽在此刻张开了嘴巴。
　　只见一名中年男子和一名全身笼罩在斗篷下的男子走了出来。
　　“辰鬼！”
　　在两人出来的时候，何青云的声音在他旁边响起道：“现任幽冥殿的殿主，旁边那位就是幽少了！”
　　“我认得！”楚炎点点头。
　　两个人他都见过。
　　辰鬼，曾经在神风帝国出现过，而且将当时的郭宇带走了。
　　现在看到两人一起走下来，他内心感觉幽少便是郭宇的可能性更加大了。
　　当两人从那世道凶兽的口中走出来后，辰鬼的声音响起：“欢迎各位的到来，我们幽冥殿历来有个规矩！在继位前，进行迎战各宗族年轻一辈的高手！”
　　“一共三场，倘若三场皆败，那么继任大典之人，将另作人选！”
　　辰鬼笑眯眯的看着四周道：“所以曾经和我徒儿有过仇恨的，不妨出来对战一番，毕竟他上位了，你们可不太好过！”
　　辰鬼的话，回响在四周，让不少人的神色发生了变化。
　　楚炎的目光也带着古怪，这辰鬼未免也太直接了吧？
　　不过这直来直去的性格，他倒是挺喜欢的。
　　“没人么？”
　　淡然的声音响起，只见幽少走了出来，声音缓缓响起道：“不用三场，只要我输下一场，便不要这名额了！”
　　声音落下，在场的人解是惊讶。
　　一场？
　　口气虽狂，但是也完美的衬托出了幽少的实力。
　　而辰鬼并没有因为幽少如此说而有任何的不悦，显然也非常相信幽少的实力。
　　“你和幽少谁更强一些？”
　　何青云目光看向楚炎，声音带着好奇。
　　“不太清楚！”
　　楚炎轻轻摇了摇头。
　　按照他所了解的，幽少乃是断脉，其能力会在一定的年龄下，将会实力发挥到最大。
　　现在的幽少应该正处于最巅峰的时刻。
　　不过从他内心而言的话，更加相信这幽少会更强。
　　如果这幽少是郭宇的话，那那个曾经在他后边楚哥楚哥叫的人，已经完全超越了他。
　　何青云笑了笑，没有说话。
　　幽少的实力从来都是一个谜，因为还没有人真正的见过幽少的施展。
　　而楚炎应该也是有所隐藏的，所以这两个人对战在一起，根本难以推测谁更强。
　　“没人来么？”
　　幽少的声音依然带着淡然，最后目光集中了一个方向冷冷道：“没邀请的人也来了，既然如此……仇焱，你号称仇家年轻一辈的第一人，不上来较量较量！”
　　“正有此意！”
　　含笑的声音落下，仇焱的身影一跃而起，那身影朝着幽少的方向直接奔了上来。
第1037章局变
　　“战吧，让我看看你这仇家年轻一辈的第一人，实力到底如何！”
　　幽少的声音带着淡然，话音落下，那身影直接冲撞了上去，伴随着距离拉近，只见幽少的气势一层层的飙升起来。
　　饶是如此，依然让人感觉这身体之中还隐藏着庞大的底蕴。
　　“轰！”
　　两人瞬间碰撞在一起，爆发出一股惊人的能量。
　　动荡开来的那一刻，两人疯狂对垒。
　　强劲的攻势犹如雨坠。
　　在场的人目光此刻全部聚焦在了两人的身上。
　　伴随着两人斗争的越发激烈，四周浓郁的皆是那狂躁灵力。
　　“从局面来看……”
　　何青云的声音刚刚响起，便看到幽少身上爆发出一道黑芒，一股可怕的力道骤然汇聚，直接锤击在了仇焱的身上。
　　仇焱猝不及防下，整个人倒飞出去，虽然并无大碍，但看上去却非常的狼狈。
　　另外从这一手也可以看的出来，谁高谁低。
　　仇焱眉头微皱，真正的接触后，才能知道这幽少的底蕴有多强。
　　尤其是刚才的爆发，同样没有动用武技，却让他无法招架。
　　“你，不是我的对手！”
　　幽少凌空悬浮，淡漠的声音响起：“还有谁来一战！”
　　“我！”
　　冷淡的声音响起，一个胖若球的人走了上来。
　　此人正是庞三泰，只见他高高的看了一眼幽少，随后冷笑道：“谁人不知道幽少的实力已经入境？我等自然也不是对手，不过你可敢多人较量下？”
　　说着庞三泰满脸嘲讽。
　　幽少斩杀过空门第三阶段的高手，而且这还是在此人初来乍到不久所发生的，现在这两三年的时间过去，实力必然更加可怕。
　　倘若没有达到入境他都不信。
　　单个比拼？
　　这怕是只有子清能够为之抗衡吧？
　　“呵呵！”
　　幽少听到庞三泰的话后，顿时轻笑了出来淡淡道：“有何不敢，几个人一起上来吧？”
　　话音落下，庞三泰笑容灿烂起来，缓缓道：“有谁要和我一起的？”
　　庞三泰是缥缈府的少主，其地位可不低，所以召集的能力不弱。
　　在他声音落下后，只见两个人来到了庞三泰的身后。
　　其中一人是刚刚被那幽少击退的仇焱，而另外一人则是仇枫。
　　“三个人么？”幽少的看着三人，目光带着淡然：“还有刚刚的一个手下败将！”
　　仇焱没有说话，刚才的失败，多少有些不甘。
　　虽然联合了这么多人，有些不耻，但为了让这幽少不能成功上位，就算不耻，他也认了。
　　毕竟这幽少对他们仇家很敌对。
　　其原因他们也不太了解，因为他们并没有真正招惹过这个人。
　　倘若在被这幽少上位了，针对的力度怕是会更大。
　　“四个人吧！”
　　这时冷淡的声音响起道：“算我一个吧！”
　　话音落下，只见一个人再次走了上来，此人不是别人，正是炎池。
　　而炎池的出现，并没有让人意外。
　　因为这炎池和苏家的人有过婚约，但是却被郭宇给撬走了。
　　现在上来报复下，理所应当。
　　楚炎目光波动，这家伙……实力倒是不弱。
　　眼下集合了四个人，压力绝对不小。
　　至少让他在面对这四人的情况下，不动用一些底牌的话，根本不是对手。
　　不过底牌的话，他相信这幽少也断然存在。
　　“四个人么，那就一起上吧！”
　　幽少淡然的声音落下，直接冲了上去。
　　而当局面变得混乱那一刻，一位幽冥殿的长老来到了辰鬼跟前道：“殿主，这好像不太乐观！”
　　说着那眉头紧锁。
　　辰鬼一脸笑容，完全没有在意，最后笑眯眯的看了那长老一眼道：“你刚才叫我什么？”
　　“殿主！”那老者不明白辰鬼为何突然如此一问。
　　辰鬼听后笑容更加灿烂道：“既然我是殿主，就行了！”
　　老者满脸的疑惑。
　　辰鬼嘴角翘起道：“咱们幽冥宗一向不拘小节！”
　　“输并不可怕，可怕的是不敢面对！眼下就算是我徒儿输了又如何？老子说将那个规矩废了就废了！”
　　说着冷笑了下，全然没有在意。
　　“可那是老祖设下的规矩！”老者的面色变化了下。
　　“糊涂！”
　　辰鬼瞪了这老者一眼道：“要不你来做这个殿主？”
　　“不敢！”老者飞速摇头。
　　其实别看辰鬼年轻，但年龄可是一大把了。
　　所以他由始至终的都对辰鬼报以尊重。
　　“好了，退下吧，静静的看吧！”
　　辰鬼嘴角翘起，目光再次投向了幽少对战的方向，此刻火域的形成，让人看不确切里边的发生。
　　不过偶然传来的灵力动荡，充分显示了其中的战况激烈。
　　四位年轻一辈的高手对战幽少一人，其中，还有一位炎池，圣台上排名十几的存在，这可是少有发生的。
　　所以每个人都在好奇这结果会是如何。
　　“你觉得会怎样？”何青云的目光看向楚炎好奇开口道。
　　楚炎的实力在府城也能够位列上顶尖。
　　楚炎摇了摇头，他并没有见过幽少的真实实力，而且那仇焱的真实实力也未曾爆发，所以这种局面并不好判定。
　　不过他倒是相信幽少的能力。
　　毕竟幽少拥有的可是万中无一的断脉。
　　何青云收回目光重新看了过去，耐心等待起来。
　　伴随着时间过去，原本以为会等待很长的时间，但在此刻，那火域突然极具收缩起来，最后都让张开的刹那，一股凶悍无比的可怕能量骤然席卷开来。
　　战局之中，幽少悬浮而立，身上的斗篷股股生风。
　　而另外四人，这是退离开了一段距离，难以置信的看着幽少所在的方向。
　　“你们四人不是我的对手！”冷淡的声音响起，开口的正是幽少。
　　“嘿，我们四人的确不是你的对手！”
　　庞三泰此刻冷笑了下：“但是五人还是可以的！”
　　话音落下，那庞三泰再次动了，身影朝着幽少的方向直接冲了上来。
　　与此同时，身上的气势一层层的飙升起来。
　　“融灵！”
　　何青云的声音响起，在楚炎旁边解释道：“这缥缈府有一套非常特殊的功法，能够分化灵泉，通过灵泉和自身灵泉的结合，能够将层次临时提升起来。”
　　“不过弊端是坚持不了太长的时间，不过虽然这样，也能够将自身的优势瞬间激发出来！”
　　说到后边，何青云的声音已经挂上了郑重之色。
　　楚炎没有说话，他修练的便是这等功法，不过按照当然那鱼人一族的安萱所言，缥缈府的乃是有缺，而他修行的则是无缺。
　　不过虽未无缺，但缺陷还是明显，比如需要鱼人一族的血脉之力。
　　而他……倒是无所谓了。
　　毕竟有造化炉在，要多少有多少。
　　其次……他灵泉包含了逆行灵泉，这个能够将这弊端极大化的缩小。
　　现在对于他来说，唯一便是每次动用结束后，灵力都会极具匮乏。
　　如果没有八角天菊的话，这种情况会更加明显。
　　在庞三泰冲上去的时候，炎池，仇焱，乃至仇枫紧随而至，以包夹的形式，将幽少困在其中。
　　“锁灵大阵！”
　　庞三泰低喝，右手在肥胖的肚子上一拍，滚滚灵力犹如波浪，动荡开来。
　　那嘴巴张开的刹那，一物圆形之物引出。
　　悬浮的那一刻，那波浪之力瞬间得以牵引，回荡之中，形成了一个天地之网朝着幽少覆盖而去。
　　而这网的四周，庞三泰占据了主导位置。
　　剩下的仇焱，炎池，仇枫则是辅助位置，只是传输灵力即可。
　　“哦？”
　　幽少看着那天地大网，双眼微眯起来。
　　这个貌似也就是困，但是想要将他击败，好像做不到吧？
　　刚想到这里时，庞三泰的声音响起：“你答应我的，现在不动手，还等到什么时候？”
　　声音落下，人群中一道身影冲出，目标直指幽少。
　　没错，那动作之快，根本让人看不清楚。
　　直接的眼前一花而已。
　　“抱歉！”
　　冰冷的声音中，一个恐怖的风旋夹杂着惊人的天地之力朝着幽少的方向直接砸了过去。
　　在场的人看到这一幕，面色无不变化。
　　锁灵！
　　这束缚的不仅仅是幽少的自身，还有天地灵力。
　　也就是说此刻的幽少，只能调动自身的灵力去选择抗衡，但是却无法调动天地之力进行入阶武技的施展。
　　这无疑是斩断了幽少的双腿双脚。
　　而眼下那风旋的攻势绝对堪称可怕，而且能够施展出如此攻势的，貌似……也就苏蓝了！
　　“是二哥！”
　　站在芷墨身边的蒙面女子，面色顿时变化起来。
　　毫不犹豫的冲了出去。
　　而且在如此攻势下，这幽少退无可退。
　　太阴险了！
　　她真的没有想到自己的二哥也会参与进去。
　　不过她内心也明白，她二哥为何会如此，显然是因为她了。
　　但她的速度显然不够，冲上去根本来不及。
　　但也就在此刻，一道身影直接出现在了苏蓝的正前方，右手张开的刹那，紫芒瞬间变得浓厚。
　　狂暴的雷电之中和那风旋悍然碰撞在了一起。
　　“轰！”
　　惊人的能量滚滚四动。
　　“嗯？”
　　在场的人同时愣了下。
　　什么情况？
　　这何时上去了一个人？
　　而何青云的反应奇快，直接看向了自己的身边，发现楚炎早已消失不见了。
　　他什么时候上去的？
　　何青云的神色中也布满了疑惑。
　　没错，楚炎的速度未免太可怕了吧？
　　他压根就没有看到楚炎动的迹象，但此刻已经到了苏蓝的跟前。
　　苏蓝也有些诧异，未曾想到竟然有人速度可怕到了这个程度，不过在看到那紫芒的时候，他瞬间懂了。
　　因为能够和速度上比拼的，也就是刚刚下了圣台的楚炎了！
　　亦或者说是……左凡！
第1038章帮忙
　　“这个人是谁，不过从刚才的紫芒来看，有些熟悉！”
　　下方的人看着突然出现在苏蓝前方，将那风旋攻势抗衡下来的人，每个人都诧异起来。
　　“我记得，何家少爷说他是什么药童！”
　　“我也记得，还是分支出来的药童，不过看样子，这药童不简单呀！”
　　“废话，这个家伙不是楚炎么？当时上过圣台的，而且曾经用的就是这紫色雷电！”
　　“的确还真的有点像！”
　　所有的人此刻都议论纷纷了起来。
　　云天站台，基本上所有人都看到过，那紫色雷电，可是罕见，所以印象自然深刻。
　　而原本熟知楚炎的人，神色则是变化起来。
　　“是殿主！”
　　柳相和刘威的神色同时变化着。
　　尽管楚炎戴着面具，但是他们一眼便认了出来。
　　与此同时，展露的脸蛋上流露出些许异样。
　　楚炎……
　　这个姓名她自然是知道了。
　　毕竟曾经和她通修过的人……
　　至于卓不凡，卓文举，乃至天林，奎老二……等熟悉楚炎的人，更是无需多言了。
　　“他有点熟！”
　　站在林纣旁边的大长老，看着楚炎，目光带着异色。
　　“呵呵，岂止熟悉，还易容过我呢！”
　　旁边的林宇轩开口说道。
　　虽然楚炎蒙着面，但是听到四周的谈话，他便知道是谁了。
　　不过在他说完后，面色变化了下，因为他忘了旁边，有器魂宗的那两位了。
　　果不其然，在他说完后，两人的神色顿时变化起来。
　　莫非是当时那小子？
　　这家伙没死？
　　没错，他们眼睁睁的看到楚炎被那庞大灵兽给吞进了肚子里，这还能活着出来？
　　莫非……
　　他们想到了一个可能性。
　　没错，当时那头灵兽极有可能是认识楚炎的，那一次刚好是来解救楚炎的。
　　想到这里，两人的脸色同时变得难看。
　　倘若真的是如此，那想要杀了这楚炎，怕是很难了。
　　但现在放眼四周，并没有看到那灵兽，或许这倒是一个好机会。
　　“这小子，比之前还要厉害，真不知道他达到了何等层次！”奎老二看着楚炎的方向，满脸凝重。
　　这距离拉的真是越来越远了，甚至让他感受到了深深的无力感。
　　天林笑眯眯的看着，最后缓缓道：“还没有进入空门，但综合实力提升了！而且提升的……很可怕！”
　　说到最后，天林满脸的郑重。
　　他能够清晰的在楚炎的身上感受到危险气息。
　　这个是曾经所没有的。
　　旁边，何瑾的神色同样带着注重，最后叹了口气，轻轻摇头。
　　“师傅他老人家就是厉害！”
　　杜仲站在那里满脸笑容。
　　他和楚炎接触的时间是最长的，如果说在场的人谁能一眼将楚炎认出来，那毫无意外的便是他了。
　　旁边的向应峰满脸疑惑：“你说这个人是师傅？”
　　他虽然拜楚炎为师，但接触的时间并不长，所以他并不能做到像杜仲那般。
　　“是他！”
　　杜仲点头间，神色间再次流露出了敬仰之色。
　　不论走到哪里，都是最夺目耀眼的那位。
　　这就是他师傅，一个让他唯一从内心尊敬和敬仰的人。
　　而那苏素看到苏蓝的攻势被挡下来后，松了口气，不过那好看的眉头微皱了下：“这个家伙！”
　　没错，楚炎虽然戴着面具，但穿着没有变化。
　　在其进来的时候，她注意到了。
　　不过楚炎的实力很强，这个倒是让他有些意外。
　　确定此刻的幽少没有危险后，苏素抽身退离了回去。
　　“楚炎，是你！”
　　苏蓝看到抵挡住他的人，神色也有些意外，不过能够在这瞬间抗住他的，也就是楚炎了。
　　庞三泰，仇枫，仇焱，乃至炎池的目光也锁定在了楚炎的身上。
　　原本能够一举成功拿下的，但是现在却因为一个人，出现了意外，所以三人脸色都极其低沉。
　　其中仇枫的面色难看的同时，也有些惊讶。
　　因为楚炎这个名字他可是记忆深刻。
　　毕竟曾经他专门前去三大帝国执行任务，而捉拿的对象便是叫做楚炎的人。
　　当然眼前的这个楚炎他并不认为是三大帝国那个。
　　毕竟三大帝国那个楚炎虽然不弱，但是短短的时间内，绝对达不到这种级别状态。
　　不过这并不影响，他进行一次威慑。
　　所以说那目光冷冷的看向楚炎道：“小子，你杀我们仇家多人，今天还敢出来造次？真不将我们仇家放在眼里？”
　　仇枫的话，犹如一个重磅炸弹一般，直接在人群中炸开。
　　楚炎杀了仇家多人？
　　这可是极具严重的事情。
　　仇家在府城可是顶尖的存在，其号召力，自然不可言喻。
　　这楚炎实力再强，但也无法和一个顶尖宗族进行媲美。
　　而且仇枫是当着如此多人面说的，这可就更加严重了。
　　旁侧的仇焱没有说话，他也知道此事儿。
　　但他也知道，是这个楚炎的可能性并不大，不过他明白仇枫的意思。
　　此人坏了他们的事情，就算不是，那也是了。
　　在下方的人议论纷纷中，楚炎双眼先是微眯了起来，随后笑了起来。
　　“笑什么，得罪我们仇家，这府城没有你容身之地！”仇枫看不懂楚炎为何笑。
　　是怒极反笑么？
　　也就在此刻，只见楚炎耸了耸肩，那满脸笑容不变道：“原本以为隐藏的很深，没想到还是被你看了出来！”
　　他知道，这仇枫当着如此多人的面，指定他杀了仇家的人。
　　这个罪是难以脱开的。
　　既然如此，那他那他何不坦然承认。
　　现在的他可不是刚来时候，那般没有背景了。
　　仇家？
　　现在的他还真的不惧。
　　“你这话什么意思？”
　　仇枫听到楚炎的话，脸色再次变了变。
　　“没什么，只是承认而已！”
　　楚炎笑眯眯的道：“曾经在落日帝国，我杀了一个叫做仇都的！后边在天峰帝国，杀了几位长老，不过……具体名字，我不太清楚了！”
　　“还真的是你！”
　　仇枫脸色极其难看，甚至有些难以置信。
　　原本打算栽赃眼前的楚炎一番，没想到这栽赃没有成功，反而捅出了一个篓子。
　　没错。
　　如果楚炎并没有承认，或许不会明目张胆的去做些什么。
　　但是现在……既然承认了，那便无所谓了。
　　联想到此人现在的实力，倘若仇家的子弟轻易碰上了，怕是岌岌可危。
　　仇焱也睁大了双眼，随后那脸上布满了森冷杀机。
　　仇都，乃是他的族叔。
　　曾经最疼爱的便是他。
　　虽然家族只是说仇都没有归来而已，但是他觉得事情并没有这么简单。
　　两年上下的时间。
　　不可能一直杳无音讯，所以他猜测过，仇都应该是遇害了。
　　而现在，楚炎的话更是让他肯定了这个事实。
　　“抱歉！”
　　楚炎嘴上虽然如此说着这两个字，但是神情没有丝毫的歉意，淡淡道：“想要动手，随时可来，我全接了！”
　　说着那脸上流露出些许冷笑。
　　仇焱的实力不俗，但他还不惧。
　　至于仇枫他更是直接忽略的存在。
　　“你找死！”
　　仇焱此刻动了，狂暴的灵力暴动之中，直接朝着楚炎的方向冲了上来。
　　临近之际，那灵力表现的更加汹涌，从这里可以看得出来，这仇焱是有多么的愤怒了。
　　楚炎刚打算应对的时候，被黑色斗篷笼罩的幽少不知何时将那锁灵大阵给强行破掉，直接出现在楚炎跟前。
　　抬起手屈指点在虚空，一道黑色光波骤然延伸。
　　那仇焱的身影在这光波之中，暴动的灵力直接被吸收，没错，这诡异的一幕令人惊讶。
　　仇焱脸色难看，身影一时间不得不选择退离出去，最后那目光看向幽少道：“幽少，现在我不想和你对战！”
　　说着那目光看向楚炎，声音带着冰冷道：“此人杀我仇家的人，今天我必须要将他杀了才行！”
　　仇焱的杀机非常的浓厚，但是有这幽少阻挡，他想要杀人可能性很低。
　　幽少没有说话，不过那没有移动的身影也表明了他此刻的态度。
　　也就在此刻，楚炎将手伸了出来，在幽少的头上推了下，带着笑意道：“一边待着去，我还用不到你来保护！”
　　简单的动作，让在场的人同时愣了下，那神色挂满了难以置信。
　　幽少竟然被人如此推开了？
　　而且推的还是脑袋。
　　这楚炎是不是找死？
　　就算楚炎帮了这幽少，但也不至于如此动作吧？
　　而在所有人都认为幽少会爆发的时候，幽少迟疑了下，随后退到了旁边。
　　这一幕的发生倒是让人有些意外。
　　或许是这幽少，看到楚炎帮忙，不乐意发作，但这一直默不作声，应该显现了内心的不爽。
　　仇焱看到楚炎胆量如此大，稍稍有些意外。
　　原本以为楚炎会乖乖的呆在后边，未曾想到竟然主动出来。
　　苏蓝在旁侧看了看楚炎，最后摇头抽身离开了。
　　这仇焱实力不俗，但并非是楚炎的对手。
　　对此，他……非常的肯定。
　　“小子，仰靠捷径上排名算得了什么？”
　　仇焱的声音带着冷淡，而在这说话间，仇焱的气势再次飙升了起来。
　　他圣台排名第八，占据这个位置已久，他不是幽少的对手，但楚炎他想解决还是很容易的。
　　“打就打，这么废话！”
　　楚炎声音落下，那已经朝着仇焱的方向冲了过去，开始动作看上去并不快，但下一刻，一道残影出现，楚炎直接到了仇焱的跟前。
　　“雷元印！”
　　简单的声音落下，紫芒四溢，澎湃的能量带着上百道雷印直接朝着仇焱轰了上去。
　　仇焱未曾想到楚炎一开始就如此来势汹汹，仓促之余，右手翻开，落下的刹那，四周熊熊火焰骤然升腾。
　　汇聚之中，形成一个庞大拳印。
　　“轰！”
　　两股力道交织，那火焰拳印骤然崩裂。
　　而楚炎的雷电穿行而过，直接将仇焱覆盖其中。
　　这战斗电石火光之际，速度奇快，而这简单的开场，直接让楚炎占据了上风。
第1039章侥幸赢过一次
　　“你找死！”
　　仇焱的声音带着愤怒，话音落下之际，灵力如惊涛骇浪般疯狂洗礼。
　　在将那雷元印抵消的刹那，仇焱再次朝着楚炎奔来，与此同时，双手张开的刹那，嘶鸣声响起。
　　只见一只全身不满火焰的雀鸟直接升腾。
　　仇家血脉，火雀！
　　一生中火雀根据血脉的条数，可以觉醒三次。
　　他的火雀觉醒了两次，其能力可以说非常凶悍。
　　原本他并不打算动用的。
　　但是这楚炎实力不容小觑，而他想要将此人击杀，必须动用一些手段。
　　所以血脉之力的爆发变成了他的首选。
　　“吼！”
　　嘶吼声此刻尖锐。
　　凶悍火焰铺天盖地，形成了火焰风暴，如同末世。
　　风卷残云之际，朝着楚炎奔腾而去。
　　火，毁灭者也！
　　火之越强，可焚万物。
　　而楚炎的身影在这火焰风暴前，宛若蝼蚁。
　　四周的人看着这一幕，内心震撼中，倒是没过多的惊讶。
　　仇焱好歹也是仇家的娇子，圣台第八名，倘若没有如此手段，这八名也是徒有虚名了。
　　楚炎在面对如此攻势下，不知该如何应对。
　　在所有人好奇当中，楚炎做的非常简单，那身影直接朝着里边穿了过去。
　　这一幕的发生在所有人眼里无疑是飞蛾扑火，自寻毁灭。
　　但熟知楚炎的人，却并未如此看。
　　因为他们知道楚炎很少会做那种没有把握的事情。
　　既然现在他敢于如此冲上去，那必定是有所仰仗的。
　　“这家伙的实力真的比以前凶了！”
　　卓不凡满脸吃惊，如此浩瀚的火焰，怕是能够焚化一切吧。
　　这个时候，楚炎不退反进，其能力让人吃惊。
　　卓文举没有说话，但内心也挺吃惊的。
　　在面对仇焱如此凶悍的攻势下，他怕是也只有逃离的份，而楚炎迎难而上，这不只需要实力，也需要一定的勇气。
　　“找死！”
　　仇焱对于楚炎的大胆，充满了不解，不过在不解的同时，他满脸冷笑。
　　楚炎这贸然进来，无疑是困兽犹斗！
　　“收！”
　　仇焱右手抬起，拿捏的刹那，雀声嘶吼，回笼的刹那，内部轰然爆裂，每一次都会产生巨大无比的暴动。
　　而且这暴动还被完美的锁死在了火海之中。
　　也就是说所有的冲击之力，都将由楚炎去全部承担。
　　这无疑会将攻势表现的更加凶悍。
　　楚炎此刻就算不死，怕是也要重创吧，毕竟谁能知道，这仇焱还能如此手段。
　　暴动的能量持续良久这才渐渐消退。
　　漫天火焰收敛当中，渐渐一个身影清晰起来，当所有人目光集中过去后，脸上流露出难以置信。
　　楚炎依然悬浮在那里，看上去没有丝毫的损伤。
　　没错，哪怕连衣服，都没有出现破损。
　　怎么做到的？
　　至宝？
　　当就算是在强的至宝，也无法保护的如此周到吧？
　　“咱师傅果然厉害啊！”杜仲满脸笑容，眉宇间挂满了骄傲。
　　楚炎和他一样从北陵城走出，如今能够和名门府的天骄一争高低。
　　试问睡可以做到？
　　向应峰咽下一口唾沫，同样满脸的敬佩。
　　“不可能！”
　　此刻的仇焱满脸难以置信。
　　他对于自己的手段非常有信心，现在的楚炎没有丝毫创伤的情况下，对于他而言，绝对是一个不小的打击。
　　楚炎目光带着淡然道：“抱歉了，你这……手段和挠痒痒一样！”
　　他对仇家没有多少的好感。
　　当然包括了眼前的仇焱，所以能打击的情况下，他绝对不会留情。
　　仇焱脸色瞬间极其难看，他不得不承认，楚炎的打击，深入他心。
　　简直比直接打脸还难受，不过在愤怒的同时，对于楚炎的杀心变得更加浓厚起来。
　　灵力再次动，那火雀再次由身上盘旋。
　　楚炎双眼微眯，这火雀倒是有些意思，他能够感受到爆发时候的凶悍。
　　倘若他没有灵火的话，刚才火焰中的暴动，足以让他重创。
　　但可惜的是他身揣灵火，天克！
　　冷光波动中，楚炎冲了上去，他不想在耽误过多的时间。
　　两人再次碰撞，楚炎将苏蓝那里学习到的直接施展，楚炎的速度达到了惊人的级别。
　　肉眼难以捕捉。
　　一道道雷电蜂拥而至，极具穿透之下，让人防不胜防，再结合楚炎的速度，这让仇焱根本难以跟的上节奏。
　　“轰！”
　　最终，楚炎找准一个东西，带着无边雷电直接轰了上去。
　　仇焱闷哼一声，整个人如断线风筝一般，倒飞出去。
　　在场之人看到这一幕，无不震惊。
　　楚炎的实力竟然如此高超，那岂不是可以排进圣台前十以内了？
　　不知道左凡能否也达到了呢？
　　在所有人思索中，楚炎灵力开始收敛。
　　其实他心知肚明，倘若没有灵火的话，和仇焱的交战必然会变得激烈，而不会像现在这般的轻松。
　　尤其是那火雀觉醒的能力，真的很强。
　　在他思索中，仇焱再次腾空而起，擦掉嘴角的血迹后，目光看向了下方，最后缓缓道：“子清小姐，这次你帮我，上次的人情一笔勾销！！”
　　说着那脸色流露出些许狰狞。
　　子清？
　　仇焱简单的话音落下，在场的人神色顿时发生了变化。
　　子清何时欠过仇焱的人情？
　　要知道子清小姐，在整个府城可以说是无人不知无人不晓的存在。
　　年轻一辈的第一人。
　　眼下有子清小姐加入的话，那战局必定出现改写。
　　楚炎神色倒是没有丝毫变化。
　　子清？
　　或许很强，年轻一辈的第一人。
　　但还没有到达让他畏惧的程度。
　　尤其是他在通过七宝青莲得到那神秘灵兽意志后，所能够爆发的一个手段，应该能够和入境级别的相抗衡。
　　至于入境后的什么层次，他便不知道了。
　　幽少看上去同样很平静，悬浮在那里，没有丝毫表现。
　　给人的感觉好似已经知道一般。
　　“真打算让我出手的话，我欠你的人情，将一笔勾销了！”子清的声音响起，听上去带着淡然。
　　“嗯，一笔勾销！”仇焱重重点头，目光重新看向后楚炎的时候：“我要杀了他！”
　　子清没有在多言，直接悬浮了起来，其身影瞬间成为了全场的焦点。
　　幽少此刻没有说话，主动的来到了楚炎的前边。
　　子清看到幽少如此，神色没有丝毫变化，淡淡道：“他刚帮了你，你也要帮他么？既然如此，你们两个一起来吧！”
　　她此刻表现的确孤傲了一些，但却有着绝对孤傲的资本。
　　入境第一人。
　　这可不是凭空而来的。
　　“不用了，对付你，我一人即可！”
　　冰冷的声音不带丝毫感情，说话的正是幽少，但在他有所动作的时候，楚炎却先一步挡在了幽少的跟前：“对方是找我麻烦的，我还用不到你来帮！”
　　声音落下，四周的目光再次变得古怪。
　　这楚炎倒是有性格，幽少的好意都直接拒绝了？
　　如果楚炎一个人的话，岂不是必死无疑了？
　　幽少也没有说话，直接退离了出去，给人的感觉好似生气一般。
　　“子清小姐！”楚炎的目光直接看向了子清。
　　“嗯！”
　　子清自然知道楚炎，从云天之战将她的丹药拿出来时，她就确定了是谁。
　　她有想到楚炎的实力或许不弱，但是没有想到的是竟然强到了这个地步。
　　不过……就算再强，在她眼里依然不堪一击。
　　“那个……上次不小心赢了你一次，对此表示抱歉。”
　　楚炎语出惊人道：“不过……我能赢你第一次我便可以赢第二次！”
　　这话他更多的是和幽少说的。
　　眼前这子清或许很强，但并不是无懈可击。
　　简单的话语，犹如重磅炸弹一般，直接在人群中炸裂开来。
　　楚炎赢过子清小姐一次？
　　这怎么可能？
　　“莫非……”
　　人群中的何青云想到了什么。
　　他是知道在魂战台上，子清输过一次的事情，莫非是楚炎做到的？
　　没错，楚炎和子清根本没有交过手，只有这一个可能。
　　子清的美眸带着惊讶，最后盯着楚炎缓缓道：“那个人是你？”
　　“是我！”
　　楚炎耸了耸肩，带着笑意道：“抱歉，当时赢了你一线！”
　　说话间，楚炎直接将面具拿了下来。
　　没必要戴着了。
　　自己上来的时候，熟悉他的人，都知道是他了。
　　至于那器魂宗的两位老者……
　　现在的他还不惧！
　　“好年轻！”
　　不认识楚炎的人，看到楚炎此刻的长相，纷纷吃惊起来。
　　戴暮云也有些惊讶，他当然看的出来这是他女儿带着的药童。
　　实力如此可怕么？
　　他都如此惊讶了，更不要说身边带的二位长老了。
　　“此子我当时就觉得不简单，没想到竟如此志强，真不知道他为何要隐藏于咱们戴家！”一位长老不由开口。
　　那脸上尽是不解。
　　戴暮云没有说话，戴家并未丢失东西，哪怕是那七宝青莲也安然无恙。
　　或许楚炎是另有事情吧，但具体是什么，他就不得而知了。
　　器魂宗的两位老者，脸色顿时难看。
　　当时楚炎当着他们的面，将真实面貌呈现出来过，所以他们自然认得。
　　此人竟然没有死！
　　而且相对比之前更强了，不过只要没有入镜，他们想要杀了，依然容易。
　　而此刻的子清倒没觉得什么，那双眸带着冷光和一丝怒色，最后冷冷道：“如果你不用当时那手段的话，就凭你也想赢我？”
　　说着，子清也没有在废话，庞大的魂力直接回旋，朝着楚炎狂奔而来，犹如一头万古凶兽。
　　在魂力比斗上她输了，那么她便会从这里站起来。
　　这是她一直以来的性格。
　　楚炎反应并不慢，双魂融汇的刹那，直接迎战了上去。
　　第一次既然能赢了这女人，第二次他同样可以做到。
　　两股凶悍的魂力瞬间交织，一股无形的力道瞬间激荡开来。
　　每个人都能够感受到那宛若泥潭一般的魂力。
　　很难想象到，如此年轻，魂力竟然可以达到如此程度。
　　“这年轻人是谁？”
　　另外一边，站在辰鬼旁边的老者满脸惊奇。
　　突然帮助他们少主出手，此刻还主动的挡在幽少前边，着实令人好奇。
　　最重要的是，实力还如此的不俗。
　　府城之内，年轻一辈中，还有如此佼佼者么？
　　辰鬼面露笑容道：“曾经我带走我徒儿的时候，见过这小子一次，当时他也站在了我徒儿的前边，啧啧，没想到他在三大帝国也能发展到如此地步！”
　　辰鬼带走郭宇的时候，对楚炎还是有所印象的，虽然看上去比之前成熟了一些，但是细微的东西还是没有变化的。
　　“他也是三大帝国来的人？”旁边那老者有些惊讶，随后忍不住道：“莫非他就是少主……”
第1040章接憧而至
　　“是！”
　　辰鬼微笑道：“我徒儿一生中最敬重的人！”
　　郭宇不是一次两次在他耳边说过，没有楚炎他已经死在杜家了。
　　没有楚炎，他也不会走上修练一途。
　　没有楚炎的话，他在天玄也会被极致打压。
　　可以说楚炎是他生命中最重要的人。
　　哪怕舍弃一切。
　　现在楚炎又站在了最前边，而他徒弟未曾逾越，他也明白那其中的意思。
　　唯楚炎为长。
　　“现在魂斗升级了！”
　　伴随着四周惊呼的声音响起，那大长老朝着楚炎这边的方向看了一眼，目光在瞬间焦距。
　　魂力转化为剑。
　　拟形手段，这魂力必须有着非常精准的控制方可。
　　而且规模的情况下，魂力必须达到一定的程度，否则也难以支撑。
　　辰鬼抬头看了一眼道：“王家，魂力特殊，有双魂而动，不过分魂据说有九阶封印，封印倘若全开，那魂力便是九倍增长！”
　　“这丫头单魂能偶承受二阶，如果双魂同时开启的话，最高能够承受的应该是四阶封印的开启！”
　　辰鬼说着，精光波动道：“二阶便已经踏入魂九渡的范围，四阶的话，应该相当于魂九渡的第二步乃至第三步。”
　　旁侧老者没有说话，只是看着楚炎的方向。
　　发现楚炎在面对那魂剑的攻势下，表现倒是从容，魂力上并没有出现丝毫的衰退。
　　从这里也可以看的出来，楚炎魂力的不简单。
　　而楚炎其实自己明白，他能够如此抗衡的原因主要是因为他分魂便是剑魂。
　　这剑虽然强，但在分魂为剑魂的情况下，他可以做到最好的应对方式。
　　对于楚炎抗衡下来，子清倒是没有意外。
　　之前他对楚炎的身份还有一丝怀疑，但是现在基本确信下来。
　　因为能够将她逼迫到这个程度的，也就当时在魂战台的那个人了。
　　“四阶！”
　　子清的声音带着无限冰冷，魂力更加如实质一般搅动，而且她的精神表现的高度集中。
　　上一次被楚炎以诡异手段击破，同样的事情绝对不会在她的身上发生第二次。
　　“魂变！”
　　简单的两个字落下，魂力瞬间转化为火。
　　这火和常规的火可是截然不同的。
　　这火，针对的乃是灵魂，沾惹的话，将顺着魂力直接侵入魂体，所造成的影响可是不小的。
　　在场的人无数色变。
　　这子清的魂力表现未免太可怕了吧。
　　在感受到那恐怖灼热的时候，纷纷将魂力收敛起来，生怕自己不小心沾惹上了。
　　而在收敛下来后，不免也为楚炎感觉到悲剧。
　　任谁在面对如此强的攻势下，都无法应对吧。
　　真的难以让人想象，楚炎当时怎么就赢过子清一次。
　　莫非是子清放水？
　　没错……
　　除了放水，他们想不到其它。
　　而熟知楚炎的人，依然坚信，既然他敢于上前，那必定是有把握的。
　　“在你看来，我是用上次手段将你击败的！”
　　楚炎此刻的声音响起，带着些许淡然道：“但就算不用那个，你依然不是我的对手！”
　　“是么？”
　　子清的声音带着冰冷和些许嘲讽：“不动用那诡异手段，你……又算得了什么？”
　　在她的认知来看，楚炎上次能够赢基本仰靠的就是那诡异手段。
　　此刻在她注意力集中的情况下，楚炎休想在让她像上次那般溃败。
　　“呵呵，不用那个手段，我照样可以击败你！”
　　楚炎的声音带着淡然。
　　在所有人思索中，楚炎的神色带着郑重，这个时候，他并没有动用在魂城学来的魂技，而是双眼微眯起来，分魂直接引动期内灵火，同样浩瀚无边的魂力被点燃，化为无边之火。
　　而这火，相对比子清的表现更加强势。
　　子清瞳孔收缩了下，只感觉自己的魂力瞬间受到了极大冲击。
　　“不可能！”
　　子清在感应到什么后，神色带着吃惊。
　　没错，此乃灵火。
　　完美和魂力熔炼在一起的灵火。
　　这也就是说，楚炎的灵火融入到了魂体当中。
　　但是这怎么可能做到呢。
　　灵火融入魂体，这根本就是一个骗局。
　　不过眼下事实摆在眼前，她又不得不去相信。
　　在楚炎魂力化为灵火的状态下，直接对子清的魂力火焰形成了全方面的压制。
　　而且在这压制中，更强的火，采取了吞噬弱的火，这导致楚炎的攻势变得更加猛然。
　　子清绝美的脸蛋上稍稍带着苍白，些许不甘中，将自己的魂力收敛了回去。
　　她心中也明白，这收回，代表了她又一次的失败。
　　而这次的失败，多少还是让她有些不甘。
　　但事实证明，楚炎在魂力上现在的确是超越了她。
　　没错，她最自信的魂力，竟然被超越了。
　　而且楚炎看上去还要更加的年轻一些。
　　这让她岂能甘心？
　　在场的人看着这一幕，则是张大了嘴巴。
　　他们府城年轻一辈的第一人竟然败了，败给了这个圣台三十多名的人。
　　“师傅果然是师傅！”
　　杜仲忍不住满脸崇敬之色。
　　年轻一辈的第一人？
　　呵呵，在他师傅面前，怕是要退居第二了。
　　向应峰此刻也满脸的自豪。
　　“啧啧，这家伙，真的是越来越强了！”卓不凡摇着头道：“不过我早就看出了他的不俗！”
　　卓文举在旁侧鄙夷的看了自己弟弟一眼，不过抬起头时，神色多少也流露出敬佩。
　　“殿主厉害！”
　　柳相此刻深吸一口气，或许刘威当时的坚持是对的。
　　如果曾经柳神男占据了殿主之位的话，毒殿想要重新回到府城，势必还要再多一些危难方可。
　　或许楚炎在毒殿的管理上没有做过什么，但最重要的引领，楚炎做的比任何人都好。
　　“老大，现在的他和你较量会如何？”
　　与此同时，奎老二的目光看向天林，神色带着期待。
　　天林摇了摇头道：“不好说，虽然他未曾入境，但真实的实力已经不能用层次去进行限制了！”
　　从楚炎敢于上前就可以看得出来，楚炎应该对自己的实力也有一定的自信，甚至可以说有一定的手段去仰仗。
　　否则，表现断然没有如此从容。
　　旁侧何瑾没有说话，但对于天林所说，他表示认可。
　　而此刻的局面上，楚炎并未松懈。
　　眼下子清只是和他魂力交战，但是并未动用自身实力。
　　倘若这女人动手，他怕是要以那神秘灵兽意志方可一战了。
　　甚至有可能，要爆发他左凡的身份。
　　但还好的是，子清冷冷的看了他一眼，随后看向了仇焱道：“抱歉，我输了！”
　　说完，那一双冷峻的眸子再次看向了楚炎，冷冷道：“你魂力不弱，但这个并不能当做全部实力的根本！”
　　简单的声音落下后，那身影抽离了出去。
　　仇焱脸色低沉的可怕。
　　子清竟然输了？
　　而且在其最得意的魂力上输了。
　　虽然不愿意看到这个结局，但是没办法，他看的出来，子清已经用尽了全力，而这楚炎能够赢下来这场战斗，他自己都觉得意外。
　　至于子清为何没有动用实力在进行对战，他也知道原因。
　　在输了的情况下，在继续战斗的话，那便是恃势凌人了。
　　这不是子清的性格。
　　这次看来注定失败了。
　　而这一切都是因为楚炎的出现。
　　“楚炎，我仇家与你不共戴天！”
　　仇焱的声音冰冷无比：“离开了这里，我让你在府城无容身之地！”
　　别人说这样的话，怕是没有人相信，但是仇焱这么说，却有这个信服度的。
　　毕竟仇家作为四大炼丹家族之一，想要压制一个人，还是可以做到的。
　　楚炎没有丝毫在意。
　　他听过的狠话很多，仇焱所说的，听上去虽然刺耳，但是他权当左耳进，右耳出了。
　　“抱歉，我们无意打扰！”
　　这时苍老的声音响起，只见两名老者在此刻冲了出来，在所有人目光集中过去的时候，都有些疑惑。
　　不过器皇宗的人面色变化了下，因为这突然上去的人，正是器魂宗的那两名长老。
　　此刻突然上去，显然是针对楚炎而行了。
　　楚炎看到这两人上来，并未觉得意外，毕竟他可是杀了连松瑾。
　　仇焱看到两人，双眼微眯起来。
　　很强的气势。
　　哪怕是他都感觉到了非常恐怖的压迫。
　　入境高手。
　　而且一次性上来两位。
　　莫非这两人是楚炎的人？
　　在他内心咯噔的同时，两人的目光先是冷冷扫了楚炎一眼，随后看向了幽少道：“无疑冒犯阁下继任大典！”
　　“哦？”
　　幽少的声音冷淡道：“何事？”
　　“此人在器城杀害我们少爷，所以今天我们必须将他带走！”寥怀仁的声音充满了杀机。
　　鎏海没有说话，只是将目光死死的锁定在了楚炎的身上。
　　显然是担心此人逃离了出去。
　　幽少还没有说话，仇焱笑了，目光看向楚炎道：“你建立的仇敌还真够多的！”
　　没错，这两位入境高手上来，他还真担心了下，不过现在放心了下来，冷笑道：“看来今天你是走不了了！”
　　楚炎没有说话，只是淡淡的看着两人，眉宇间稍稍带着郑重。
　　毕竟这寥怀仁和鎏海都是入境的高手，不过他倒是可以借两人之手，尝试下那神秘灵兽意志的强度到底如何。
第1041章恐怖的号召力
　　“滚！”
　　简单的一个字眼，从幽少的口中冒了出来。
　　寥怀仁和鎏海的神色同时变化了下。
　　刚才仇焱私人恩怨都可以，他们上来，反而让他们滚？
　　脸色难看之余，寥怀仁的声音也冷了下来：“幽冥殿是府城的顶尖势力，竟然区别对待外人，难不成让人看笑话么？”
　　“滚，在不离开，休怪我幽冥殿无情！”幽少的话依然很简短，但其意思表明的非常清楚。
　　而且所有人都能够听得出来，幽少会真的去做。
　　寥怀仁和鎏海眉头紧锁。
　　他们虽然为入境，但这里毕竟不是中域器魂宗，而是府城幽冥殿。
　　幽冥殿作为府城的顶尖势力，自然不缺入境级别的高手。
　　难了！
　　这时鎏海的声音响起：“我们乃中域器魂宗的人，任何庇护此人的势力，都将是我们的敌人，你幽冥殿……”
　　“哦？”
　　幽少抬起头，随后道：“中域器魂宗的？好吓人的样子！”
　　鎏海以为幽少有些惧怕了，打算在继续说些什么的时候，幽少的声音再次响起：“不过在我眼中，中域算不了什么，你们器魂宗更是如此！”
　　“就算你们整个器魂宗都到了府城，只要惹了我，那便灭了！”
　　“好大的口气！”
　　寥怀仁脸色难看，打算在继续说什么的时候，下方，一个淡然的声音响起：“中域的一个小势力，在这里叫嚣？这里可是府城！”
　　“别说幽冥殿了，就算幽冥殿不管，我万兽宗也不答应！”开口的正是杜仲。
　　此刻的杜仲，声音充满冰冷和杀机。
　　动他师傅？
　　他绝对是第一个不答应的人。
　　“哦？”寥怀仁和鎏海的目光同时落了下去。
　　万兽宗？
　　没听过！
　　正当他们准备说什么时，淡然的声音再次响起。
　　“有点尴尬，但……楚炎是我好友！所以我邪眼白虎一族也不答应！”天林的声音淡淡开口，说话间，入境的气势已经无形中撑开。
　　“龙元宗也一样！”何瑾的声音响起。
　　其实他内心对楚炎还是挺复杂的，这个家伙影响了兽城的格局，但他又不得不承认，现在这个格局反而是最好的。
　　四周的人有些诧异，万兽宗因为新起来的顶尖，不被熟知倒是正常。
　　但龙元宗和邪眼白虎一族，可是兽城的顶尖势力，这每个人都清楚。
　　“说的有点晚了，楚炎是我师弟！谁动他，我们灵药阁，也不会放过他！”卓文举的声音淡淡响起。
　　灵药阁，灵城的顶尖，其建立者，乃是闻名已久的针皇，谁人不知，谁人不晓？
　　“魂城万剑宗也一样！”好听的声音响起，开口的正是展露。
　　“他是我们百花阁的……贵宾！”芷墨迟疑了下，淡淡说了一句，不过那贵宾二字咬的很重。
　　楚炎是傀儡宗的代理宗主，现在出了这种情况，她自然要说几句话。
　　在场的人面色同时变化了起来。
　　楚炎认识这么多顶尖势力么？
　　“楚炎是我师傅，风门商会应该就来了我一个人吧，所以我也不答应！”向应峰轻哼了下。
　　这次在场的人面色同时大变起来。
　　风门商会，这个可是绝对的顶尖第一梯队的存在。
　　“抱歉，楚炎和我也是挚友，我代表何家！”何青云的声音也在此刻响起。
　　“在器城八区，这位朋友曾帮助过我！”
　　周典的声音响起道：“我是清音谷的，但这次我只代表我个人！他如果有难，我不会袖手旁观！”
　　在楚炎拿下面具的时候，他便认了出来，曾经他接受了楚炎的人情，现在自然义不容辞了。
　　“哎，我也欠楚炎一个人情，苏家算一个吧！”苏蓝的声音带着叹息。
　　“我仅代表我个人，楚炎是我家大人！”带着笑意的声音响起，开口的是邓茵。
　　此刻她眸子内异彩连连。
　　她真的没有想到，楚炎在来到府城短短的时间内，竟然熟知了这么多人，而且能够在瞬间引起如此多人的支持。
　　“他是我们毒殿的殿主！谁动他，我们毒殿就算再次灭亡，也要咬下它一口肉！”柳神男的声音响起。
　　“人有点多……咳咳，也算我一个吧！”尴尬的声音响起，开口的是向辰。
　　没错，向辰很早之前就知道楚炎，也认定了楚炎此刻的入凡，所以他此刻说什么也要代表向家说两句。
　　向斌看到向辰开口，脸色难看了下。
　　他是看不上楚炎的，不明白向辰为何此刻说话。
　　但是既然已经说了，想要挽回已经无法做到了。
　　“我和楚炎一见如故，曾经在墓界一起闯荡过！我个人对他很敬佩！我代表丁家！”丁俊毅的声音响起。
　　丁家坐落在府城，其势力也不容小觑。
　　“我尤元飞代表个人！”尤元飞的声音响起。
　　他的话，让四周的人议论纷纷。
　　尤元飞曾经是器宗的天赋卓越之辈，不过因为和仇家的交集，从而离开器宗。
　　“我有幸见过小友，一见如故，我应该能够代表器宗！”
　　苍老的声音带着笑意，开口的正是剑心尊者。
　　他曾经在万罗剑宗和楚炎交谈过，虽然但是气了他不少，但内心对年纪轻轻的楚炎也有些佩服。
　　而他主动出来支持，一部分也是因为万罗剑宗的大长老说过，楚炎和他们器宗必有联系。
　　所以他一直在等着。
　　此刻满心感动的楚炎，看到剑心尊者的支持，也有些意外。
　　脑海中不免想到了凌九大师。
　　看来他要尽快了。
　　“各位抱歉，事情出在我们器皇宗，今天我器皇宗也放下话，倘若这器魂宗为难楚炎，我们和器魂宗彻底决裂！”林纣的声音响起。
　　在场的人神色同时变化。
　　兽城，邪眼白虎一族，龙元宗，万兽宗！
　　魂城，万罗剑宗，百花阁！
　　灵城，灵药阁。
　　器城，器皇宗。
　　府城，何家，向家，清音谷，风门商会，苏家，丁家，还有已经成为丹阁长老的邓茵和离开器宗的尤元飞，当然还包括了眼下幽冥殿！
　　这何等的召集？
　　试问整个名门府地还有第二个人做到？
　　他们想不到了。
　　因为太特么可怕了！
　　在所有人满脸震惊中，寥怀仁和鎏海，满脸的难以置信。
　　这……
　　这让他们说什么？
　　毕竟谁特么想到楚炎竟然有如此恐怖的召集之力？
　　早知道这样的话，他们说什么也不冒这个头。
　　府城一半以上的顶尖！
　　开什么玩笑？
　　楚炎看着四周如此多支持的人，内心当中充满了感动。
　　他真的没有想到此时此刻，会有这么多人主动站出来。
　　“我曾经立下过誓言，为一人，终其一生！”
　　此刻冷峻的声音响起，只见幽少悬浮在那里，抬起手，整个黑色斗篷从身上掀开。
　　一个略显苍白，但是却充满刚毅的面庞出现在所有人面前。
　　所有人看到幽少真实面貌的那一刻，同时愣了。
　　好年轻，甚至比楚炎看上去还要年轻。
　　不过眼下最让人好奇的是，这幽少口中终其一生的人是谁。
　　“素素？”
　　这时芷墨的目光直接看向了身边的苏素。
　　苏素摇了摇头，她内心明白，自己在幽少的心里有很重要的位置，但是这个位置只是位居第二，还有一个她从来没有见过的人，一直占据第一位。
　　这个她开始内心也纠结过，但是后边在她知道，那个人无法取代后，她也习惯了。
　　尤其是在她知道还是一个男子后，自然更加放心了。
　　不过她一直都好奇，这个人会是谁。
　　现在看到幽少突然如此，莫非……那个人也在？
　　等等……
　　苏素想到了幽少一直称呼那个人为楚哥。
　　而楚炎的话，刚好姓楚。
　　该不会是这个混蛋吧！
　　这时芷墨肯定了她的心思，抬起头，目光看向了楚炎。“不是你的话，那就是他了！”
　　曾经幽少单独和他说过，楚炎……力保！
　　简单的几个字，让她猜测过，楚炎或许和幽少是认识的。
　　眼下幽少突然的举动，无疑是肯定了他的想法。
　　正如他所想一般，只见幽少的目光看向楚炎道：“现在这个誓言依然不变！”说着，声音一顿，那冷峻的脸上牵扯出一丝略显僵硬的笑容：“楚哥，抱歉，对你隐瞒这么久！”
　　楚炎看着郭宇，先是满脸无奈，最后叹了口气，伸出手在其肩膀上拍了下：“我早该猜到的！”
　　能够那般帮助他的人是谁，貌似也就郭宇了。
　　如果眼下白图还在的话，怕是也会有些吃惊吧。
　　幽少本身就不擅长表达感情，嘴唇动了动后，抬起头，直接看下过了寥怀仁和鎏海，带着些许杀伐的意味道：“现在滚，要不然就永远留在幽冥宗！”
　　寥怀仁和鎏海此刻后背冒着冷汗。
　　现在他们才知道，这个幽少和楚炎关系原本就不错。
　　再加上那么多顶尖势力的支持，他们现在就算有再大的胆量，也不敢轻易造次了。
　　最后扫了楚炎一眼，冲了出去。
　　这次报仇是无法做到了，而且在面对如此多少顶尖势力的情况下，离开反而是最好的结果。
　　“仇家！”
　　幽少的目光再次看向了仇焱，声音带着冰冷道：“仇家如果敢动他，幽冥殿倾尽全力，也要让仇家消亡！”
　　仇焱脸色顿时无比难看。
　　他和寥怀仁鎏海一样。
　　怎么也想不到一个小小的楚炎竟然在短短的时间内，在府城有着如此可怕的号召力。
　　低估了。
　　这次真的是低估了。
　　“我们走！”
　　仇焱的声音响起，带着仇家长老和仇枫直接选择离开。
　　这次是注定了失败，而且失败的很彻底。
　　在仇家人离开后，郭宇冷峻的目光巡视道：“可还有上来挑战的？”
　　庞三泰等人算是失败了，但这并不影响接下来的挑战。
　　但此刻声音落下后，并没有在出现，毕竟谁也不想轻易的去得罪幽冥殿。
　　尤其是此刻在这么多势力站队的情况下，更是如此。
第1042章净化
　　“既然无人挑战，那么将进行继任大典的第二项，血池！”
　　这时苍老的声音响起，只见三位身穿幽冥殿衣服的老者悬浮在了中心地带的上空。
　　三滴血液弥漫，伴随着灵印的牵引，其线路直接转化为血色。
　　辰鬼看着那印记，目光带着异色。
　　血池是每一代幽冥殿殿主继任前都要经历的。
　　坚持的时间越长，对于本身也就越好。
　　很快那印记熔炼而成，当这印记印刻在中心地带的时候，一道道纹路清晰开始张开。
　　当达到一定程度的时候，这一层层的青石直接开始变得透明，最后直接消失了，取而代之是一个空池。
　　这时那三位老者同时落在了郭宇的身边，同时抬起手后，三滴血悬浮在了郭宇四周。
　　郭宇双手交错，将这三滴血合在了掌心，随后直接进入了空池当中。
　　正当所有人好奇之余，郭宇口中喷出鲜血，在将手中的三滴血液张开的刹那，红芒瞬间覆盖整个空池。
　　在肉眼可见之下，空池之中，血液开始流淌，很快覆盖了整个池子内，当然也将此刻的郭宇给淹没了进去。
　　郭宇的脸上此刻呈现出些许痛苦之色。
　　最后目光波动，一股魂力在此刻激荡开来，楚炎感觉眉心滚烫，一个血印浮现。
　　和他同样发生这般情况的还有苏素。
　　“有血印的人，便是被我们少主邀请进入血池的人！”
　　苍老的声音响起：“二位请！”
　　楚炎朝着那蒙面女子的方向看了一眼，刚好双目对视。
　　苏素面巾下的脸蛋带着些许的不自然。
　　她自身对楚炎其实没有什么好印象的，但在知晓楚炎便是幽少内心最重要的那个人时，有些慌了。
　　楚炎倒是没想那么多，含笑示意了下，朝着血池内走去。
　　其实他好奇这血池到底有何作用。
　　在他入内的时候，首先感受到的是刺痛。
　　先是皮肤，随后是血肉，随后深入骨髓，甚至顺着这些将灵魂也引入了进去。
　　楚炎满脸惊奇。
　　这血到底是什么血？
　　“在池子内，坚持的时间越长，好处也就越高！”
　　苍老的声音响起道：“此血可以改善人的体质，让灵力魂力表现的更加纯净！”
　　“老祖曾经说过，天地灵力，可净，可升华！此血乃它座兽之血，刚好有此功效！”
　　楚炎目光带着惊奇，最后也不在多想，强忍着无边之痛，整个人沉浸在其中。
　　伴随着时间推移，楚炎感受到了灵力，魂力，乃至身体的细微变化，但是具体在哪里，他自己也说不上来。
　　而且这时间越长，痛苦几乎也是成倍成倍的上升着。
　　从钻心入骨又到撕心裂肺，这一点点的升级，挑战着他的意志力。
　　从一炷香到两炷香，再从两炷香到半个时辰。
　　在这疼痛一层层叠加的时候，苏素强忍不住，抽身离开了血池。
　　不在其中，根本不明白其中的痛苦。
　　现在看楚炎和幽少还在其中，内心多少带着敬佩。
　　四周的人倒是耐心的看着，毕竟时间对于他们修行者而言，可长可短。
　　“此子和我徒弟意志都尤为坚韧啊！”
　　辰鬼的脸上带着笑意，神色带着赞叹。
　　曾经的他在血池之中，坚持的时间只有一个时辰，从两人的神态来看，两人怕是都会打破他的记录。
　　不过郭宇相对比楚炎任务还要更加重一些。
　　因为郭宇在忍受四周痛苦的同时，还要熔炼出血印来。
　　有了这个烙印方能继续下一步，否则也将视为失败。
　　不过他还是很相信自己徒弟可以做到的。
　　一个时辰渐渐过去。
　　楚炎完全沉浸在了无边的痛苦之中。
　　多少次他想离开，但最后的一丝信念告诉他，在坚持坚持。
　　来回彷徨之中，他体内的灵力也在发生着诡异的变化。
　　灵力表现更加的精纯，如清水一般顺着灵泉流淌，这个和之前有着很大的改变。
　　身体感觉也相对比轻盈了一些，而魂力的话，好似被洗涤了一般，感知更加的清晰明了。
　　当一个半时辰过去的时候，郭宇睁开了双眼，不是他承受不住了，而是他的眉心此刻多出了一个复杂的印记。
　　这印记同样为血色，看上去带着诡秘，而且其中还包含着非常惊人的魂力波动。
　　这魂力波动并不属于郭宇，好似来自于其它。
　　郭宇此刻并没有多做什么，只是将双手撑在一起，好似在承受着最后的洗礼。
　　这个阶段并未持续太长时间，当印记消失，郭宇这才正是睁开了双眼。
　　这时血池开始翻腾，最后开始隐退，乃至最后消散了。
　　楚炎的痛苦消失，自然睁开了双眼。
　　“楚哥，没事儿吧？”郭宇看向楚炎，声音听上去虽然依然平淡，但却带着说不出的尊敬。
　　楚炎摇了摇头，感受了下自身情况，当看到自身变化的是偶，眉宇间不免带着惊奇。
　　这变化比他想象中的还要大。
　　灵力的形态有所改变，魂力触及更加清晰可见，尤其是在分辨上，好似天地之力都能够清晰的进行划分。
　　至于自己的身体，感觉则是更加的轻盈，按照他的推测，现在的恢复能力相对比之前，应该更强才对。
　　在看四周的神色各异。
　　他们虽然不知道其中所包含的痛苦，但苏素提前出来，足以证明。
　　而两人竟然都坚持到了最后。
　　其意志力，比他们想象中的还要强。
　　两人离开血池后，三位老者直接将那血池封闭起来。
　　这时一位老者来到了楚炎跟前，带着他重新朝着辰鬼的方向走去。
　　楚炎则是回到了人群当中。
　　“楚少，厉害！”
　　何青云此刻忍不住满脸赞叹。
　　这称赞的不仅仅是楚炎在血池坚持的时间，还包括了楚炎的表现能力，乃至楚炎那么强的号召力。
　　没错，他如何都想不到楚炎在府城竟然建立了如此庞大的人脉关系。
　　各城大部分的顶尖，几乎全部位列。
　　这太令人难以置信了。
　　楚炎尴尬的点头，其实他也没有想到，只是一个针对，竟然有如此多的人跳出来帮他助威，哪怕现在回想，内心当中依然充满了感动。
　　但可惜现在的场合，并不适合他去道谢，毕竟继任大典还在进行着。
　　只见此刻的郭宇再次来到了辰鬼的面前。
　　辰鬼也没有做什么，抬起手抓在了郭宇的肩膀上悬浮了起来。
　　达到一定高度后，辰鬼抬手朝着那巨大的灵兽雕像一指，雕像瞬间变得刺眼，随后以肉眼可见的速度缩小起来。
　　当缩小只有巴掌大的时候，直接悬浮在了辰鬼跟前。
　　这时辰鬼右手在胸口轻轻一按，血雾弥漫，伴随着一个‘解’字的落下，那灵兽雕像也出现了一抹血雾。
　　伴随着消散后，辰鬼退离了出去，与此同时声音在此刻落下；“你如果在血池成功得到了血液烙印，那么现在你便有资格去尝试得到兽魂的认可！”
　　幽冥宗传承以兽印而行。
　　掌兽印，方能上殿！
　　这个是最后一步，也是最重要的一步。
　　郭宇在辰鬼离开后，注意力全部锁定在了了那灵兽雕像上。
　　魂力在此刻涌动，他眉心的血印在此刻开始变得刺眼，同样一口血雾喷出后，那灵兽雕像瞬间被覆盖其中。
　　而在牵引之中，那灵兽雕像涌动出极端的魂力，这魂力是带着攻击性的，席卷之中直接将郭宇笼罩。
　　郭宇身体颤动，额头上瞬间冒出了冷汗。
　　下方辰鬼看着这一幕，双眼微眯。
　　这时郭宇继任最难的一步，但是这一步必须跨越过去。
　　倘若不可，那未来意志也将出现巨大的空洞。
　　这对于一个修练之人来说，可是极其可怕的。
　　所以郭宇只有成功，不能失败！
　　不过很快意外发生了，并不是说郭宇支撑不住了，而是很快的功夫，那灵兽雕像直接焕发出光彩，下一刻融入到了郭宇的眉心血印之中。
　　辰鬼怔了怔，满脸的震惊。
　　这么快么？
　　他还记得曾经他自己用了可是将近两个时辰的时间。
　　而郭宇这才片刻。
　　差距未免有点太大了吧？
　　“殿主……”
　　站在辰鬼旁边的老者，目光带着惊奇。
　　“嗯，看来那兽魂和我徒儿的脾气很对，否则不可能如此之快！”辰鬼深吸一口气，压制着内心的喜悦。
　　饶是如此，那脸上不免还是牵扯出了一抹得意的笑容。
　　他看人还是没错的。
　　要知道幽冥殿是有规矩的，达到一定年限后，需要外出至少寻找三位徒弟。
　　而他此生只寻找了幽少一个。
　　太上长老为了避免一家独大，从幽冥殿内，挑选了一名天赋卓越之辈。
　　开始两人竞争倒是非常激烈，但是未曾想到，后边的幽少竟然将其说服，甚至于主动退出。
　　这点是他完全没有想到的。
　　不过从这里倒也可以看的出来，他徒弟的本事。
　　郭宇眉心的血印消失，身影缓缓落下，最后朝着辰鬼一拜道：“多谢师傅成全！”
　　辰鬼含笑摇头道：“幽冥殿从今天起就交到你手上了，能好好发展就好好发展，如果不能，那就算灭宗，也要让后人永记！”
　　说着辰鬼的眉宇间带着狠辣：“我的意思你可明白？”
第1043章王家献礼
　　“明白！”
　　郭宇重重点头，他跟着辰鬼的时间很长，非常清楚辰鬼的性子。
　　按照辰鬼所言，幽冥殿老祖就留下过这样的话，而且告诫后代殿主，这话代代相传。
　　当然也正是这种不羁的性格，也让幽冥殿长盛。
　　辰鬼脸上重新挂上笑容。
　　其实他明白，就算不和郭宇说这些，郭宇也会做得很好，因为那性格……有着说不出的执念和偏激。
　　甚至有时候，他自己都有些担心自己这个徒弟。
　　“好了，各位，请移步前殿！”
　　辰鬼此刻抬起头，那声音听上去带着笑意。
　　郭宇完成的非常好，现在已经可以正式继任了。
　　辰鬼话音落下后，由之前那名老者引领朝着外边走去。
　　而在楚炎和何青云走向来时那个通道的时候，只见一人走了上来。
　　楚炎原本以为是熟人，但是看到来人后，发现是卓言。
　　楚炎眉头挑起，正当他好奇的时候，卓言的声音响起：“楚少，有没有兴趣，来我们名门府任职？”
　　何青云在旁侧听着没有言语。
　　因为他心中明白，楚炎的表现惊艳，而且还有那么强的号召力，此刻受到卓言的邀请，倒是没有过多意外。
　　楚炎怔了怔，随后精光波动道：“我考虑考虑吧！”
　　卓言含笑点头，也没有在强行要求什么。
　　在来到前殿后，此刻分别聚首在了下方。
　　当辰鬼带着郭宇也来到前殿后，那黑金打造的椅子，也完美呈现了出来。
　　“从今天起，我徒儿幽少，将担任幽冥殿的殿主，希望各位能够互相帮衬下！”辰鬼笑眯眯的开口。
　　这时含笑的声音响起：“恭喜幽少，我代表名门府，送上千年珠草一颗！”
　　开口的是一名年轻人。
　　楚炎看了一眼，发现正是何青云所说的卓言。
　　按照何青云所交代的，这卓言还是名门府的一位长老。
　　年纪轻轻的，倒是有所本事。
　　“我代表丹阁，送上十枚八品玄凤丹！”子清的声音响起。
　　“我代表何家送上十枚八品八耀丹！”何青云的声音响起。
　　没错，现在的继任大典，算是正式举行了。
　　之前的都为考验阶段，一环失败，都将代表了幽少无法继任大典。
　　所以现在恭贺恰到好处。
　　“我代表清音谷，送上清心叶百片！”好听的声音如娟娟泉水般美妙，沁人心扉。
　　楚炎侧过头看去，发现开口的正是站在周典身边的那位女子。
　　他记得何青云好像说过，这女子叫若雨诗。
　　名字倒是非常的具有诗意。
　　此刻蒙面，倒是让人好奇，其长相到底如何。
　　另外这百枚清心叶，他好奇会是什么东西。
　　在他思索中，其余的势力纷纷恭贺献礼。
　　这包括了他熟知的万罗剑宗，缥缈府，向家，百花阁，器皇宗，邪眼白虎一族，杜仲所在的万兽宗，龙元宗，灵药阁，乃至他还看到了惊鸿商会的贺礼……
　　下边幽冥殿的弟子，挨个收着贺礼。
　　轮到器宗的时候，剑心尊者沉吟了下道：“我这次来倒是没带什么，不过我立下邀约，幽少小兄弟，可以去器宗，我们为你量身打造一把武器如何！”
　　“多谢剑心前辈！”幽少恭敬一拜。
　　这份量可不小。
　　毕竟器宗可是府城老牌的炼器宗族，而所炼制的武器，每一把都能够在拍卖会卖出天价！
　　那量身打造的更不可言喻了。
　　剑心尊者捋着胡须笑了笑，也没有在多说什么，不过在目光收回来的时候，朝着楚炎的方向再次看了一眼。
　　那把剑，还在楚炎身上。
　　当恭贺的声音渐渐消失，郭宇弯腰一拜道：“谢谢各位，从今天起，我如果有做的不对的地方，可以提醒下，但……改不改，另作他说……”
　　这话语听上去好似在开玩笑一般，但是每个人都看的出来，郭宇在说这句话时候是认真的。
　　显然这又是一个凭着自己性子来的人。
　　而往往这种人，还是少招惹为妙。
　　毕竟这背后可是府城一个顶尖级别的存在。
　　“希望我来的不算晚！”
　　这时外边含笑的声音响起，所有人的目光同时看了过去，发现一位年轻人缓缓而入。
　　瞬间每个人的神色流露出疑惑。
　　这是何人？
　　“王紫荆！”
　　楚炎还记得此人，当时在丹阁表现不俗。
　　未曾想到此人竟然来了。
　　“在下王紫荆，王家之人！”王紫荆开口道。
　　声音落下，在场的人不免议论纷纷。
　　王家隐世，活动场合，从未参与过。
　　这次突然出现，莫非是幽冥殿的面子太大？
　　还是这王家要出山了？
　　在所有人思索当中，王紫荆的目光看向郭宇道：“家族之中早就听说了幽少的大名，从未见过，今日一见果然风采超然！”
　　郭宇淡淡点头道：“有事儿么？”
　　他的性子原本就不太喜欢这种片面的东西，直接一些来的会更好。
　　王紫荆怔了怔。
　　他没有想到郭宇如此直接，不过很快他笑容重新挂在脸上道：“我来这里是恭喜幽少成为殿主，顺便准备了一份薄利……！”
　　说着抬起手，将一个盒子拿了出来。
　　其中是半颗丹药。
　　“这是什么？”郭宇看到是半颗丹药，眉宇间不由带着好奇。
　　当然不止郭宇，在场的人都带着疑惑。
　　送丹药送半颗，这倒是第一见到。
　　不过他们倒是有一种感觉，这半颗丹药绝对不简单。
　　楚炎此刻看着那丹药，双眼闪烁着，这丹药看上去普普通通的，但是他感受到了不太寻常的气息。
　　那其中包含了一丝令人心悸的感觉。
　　好似深入探寻的话，会让人深陷其中，而无法自拔。
　　“此丹虽然只有半颗，但却是高等品质的七星丹药！”
　　王紫荆笑眯眯的道：“其功效能够延缓血脉症状的发作时间，我想幽少应该知道其中的妙用！”
　　王紫荆话音落下后，在场的人有疑惑的，也有震惊的。
　　疑惑的是这七星丹药说的是什么。
　　而惊讶的，显然是知道这七星代表的是什么。
　　幽少双眼微眯了起来，延缓血脉症状发作？
　　这说的倒是轻巧，不过他明白其中代表的是什么意思。
　　王紫荆应该是知道他断脉的事情，否则不会突然如此上门。
　　“王少这礼未免太贵重了吧！”
　　郭宇还没有开口，旁侧的辰鬼的声音响起道：“七星丹药，这哪怕在中域都是极其珍贵的存在！”
　　药材可由品入星。
　　而星级的等量和品级的等量完全就是两个概念。
　　另外想要炼制星级药材，必须掌控饲火方可。
　　而且还要有品阶炼丹师的基础。
　　否则这些东西都是无法达成的。
　　这也就造就了炼丹师的稀缺。
　　七星丹药？
　　这怕是真正的封禁老妖炼制出来的吧？
　　所以这尽管是半颗，但是这体现出的价值可不同凡响。
　　“这丹药放在我们王家也无半点作用，但是放在幽少这里，却能够物尽其用！”王紫荆微笑道：“所以辰老殿主不用过多顾虑！”
　　辰鬼精光波动。
　　这小子看的倒是透彻。
　　没错，他的确有所顾虑。
　　这么好的东西直接以贺礼相送，谁知道有没有什么要求或者其它，现在王紫荆如此说，倒是否定了他内心所想。
　　在他正准备说些什么时，幽少的声音响起道：“王家的好意心领了，这丹药我太贵重，我便不要了！”
　　辰鬼在旁侧怔了怔，欲言又止，最后摇了摇头，没有在说话。
　　王紫荆有些诧异，显然没有想到幽少竟然会如此说，最后耸了耸肩，将盒子合拢了起来，将其放在了幽冥殿的一位弟子手中。
　　“东西既然拿来了，我便不会拿回去！”
　　王紫荆嘴角翘起道：“如果你们不要，那便捏碎了，或者丢掉也好！”
　　说完，摆了摆手，转身离去了。
　　没错，这么重的礼，放在这里，又转身离开了，这点着实令人惊讶。
　　幽少看着王紫荆的背影，眉头微皱。
　　这个家伙，他看不透！
　　而对于这样的人，他一般都距离远一些，如果太近了，他会非常不舒服。
　　楚炎此刻也看着王紫荆的背影。
　　现在王家开始活跃起来了。
　　先是拿下了丹阁阁主之名，现在来到幽冥殿送贺礼。
　　这明显是要复出的节奏。
　　不过他很快摇了摇头，因为这复出不复出的吧，和他没有半点关系。
　　当然前提是这王家不要招惹到他。
　　如果有招惹，他不会管着王家有多么的强势，背景有多么的深厚！
　　绝不留情！
　　“殿主，这丹药……”
　　那幽冥殿的弟子有些不知所措，目光先是看向辰鬼，但是想到现在的殿主已经是郭宇后，所以那目光很快进行了转移。
　　在场的人目光都看着幽少，显然好奇这幽少会如何处理。
　　幽少没有说话，只是抬起手，只见那盒子直接牵引而来，悬浮在了幽少的跟前。
　　这时他也并未打开，灵力开始充斥起来。
　　在他正准备做什么的时候，一个急促的声音响起：“不要！”
　　话音落下，只见苏素走了出来，那眉宇间带着焦急。
　　郭宇目光看向苏素，脸上带着些许柔情，最后笑了笑，灵力瞬间暴动，盒子瞬间崩裂，紧接着一股纯净浓厚无比的灵力充斥开来。
　　浓厚的丹香席卷整个大殿。
　　在场的人满脸吃惊，因为这呼吸一下，他们就感受到了体内的灵力有了非常惊人的增长。
　　这丹药果然不俗。
　　楚炎的目光也带着异色，现在的郭宇的确已经成熟了，不是曾经那个在他背后楚哥楚哥叫着的稚嫩小孩了。
　　这等贵重之物，收了就是人情。
　　而当这所有人的面，碎了！
　　人情不复存在。
　　毕竟王家声称只是贺礼，但其真正的目的，没有人清楚。
第1044章真的是你
　　“厉害！”
　　在场的人看到郭宇将盒子直接碾碎的一幕，内心同时跳出了这个字眼。
　　这个不是说做就能做出来的。
　　苏素玉手紧握了下，最后叹了口气，也没有在说话。
　　她知道幽少的性格，但没想到涉及到自己的事情，依然如此决绝。
　　在她准备重新退回去的时候，郭宇的声音响起道：“你过来下！”
　　苏素愣了下，但是很快明白了郭宇的意思，那眉宇间顿时流露冲了些许紧张，但最后还是走到了郭宇的身边。
　　郭宇将苏素的手轻轻握住，感受到了手心的汗水，知道是因为紧张。
　　稍显苍白的脸上流露出些许笑容，随后抬起头道：“这次苏家的人不知道了几位？”
　　他有看到苏蓝一人，但苏家具体来了多少，他并不清楚。
　　“只来了我一人！”
　　淡淡的声音响起，只见苏蓝走了出来，那目光看着郭宇带着冷然，而且如果细看的话，可以看得出来，那其中所包含浓厚的杀机。
　　不过那目光不时的朝着苏素看一眼，因为这个蒙面女子，他总觉得有些熟悉。
　　不过因为蒙着面，所以他并不知道是谁。
　　郭宇的目光看着苏蓝，最后开口道：“这次我邀请你们苏家过来，第一是想告诉你们苏家，苏素在你们家族受尽委屈，谁做的，我会一一讨回！第二，我希望为苏素死去的母亲和她自己正名！”
　　苏素，其姓氏已经被苏家剥夺，所以她对外都告诫外人为素素。
　　苏蓝看到郭宇还敢提起他妹妹，目光中的杀机更深道：“我不懂你说的意思，我只知道我妹妹因你而死，另外……如果不是楚炎，现在的你绝对是一具尸体！”
　　如果当时楚炎不阻拦，他有七成的把握能够将郭宇给击杀了。
　　不过楚炎既然出手了，那他便还回去一个人情。
　　这也是为何他一直压制内心怒火的原因。
　　但此刻郭宇再次提起他的妹妹，内心中的怒气不免再次翻腾了起来。
　　“如果不是楚哥和素素，现在的你也活不了！”郭宇的声音带着淡然。
　　其实就算楚炎当时不出售，他也能够做到应对，甚至进行一次反杀。
　　“哦？”
　　苏蓝怒极反笑，灵力骤然在此刻变得澎湃起来：“那现在试试如何？”
　　“当我怕你！”郭宇的声音带着冰冷。
　　苏蓝人固然不错，但太过愚钝，这种脑子不开窍的人，他说不来话。
　　苏蓝右手拿捏，强烈的风旋在掌心汇聚，在他准备动手的刹那，郭宇旁边的蒙面女子横在了郭宇的身前道：”二哥，你如果要杀，就杀了我吧！”
　　“素素？”
　　苏蓝听到这声音，满脸的不敢相信，那目光直接锁定在了蒙面女子的身上。
　　这声音熟悉，多少次他只是在梦中听到过。
　　现在突然听到，多多少少的有些不敢相信。
　　苏素此刻将脸上的面纱拿了下来，一张貌美的容颜呈现出来，此刻那脸上充满了复杂的情绪。
　　其实她内心并不想和苏家有任何的瓜葛了。
　　但她在放不下她二哥的同时，内心也一直有一个结，她的母亲乃是现任苏家的外妾，从进入苏家开始，就从来未曾正名。
　　而因为如此，她和她母亲可以说都没有什么地位。
　　儿时一个下人都敢和她们指手画脚。
　　后边因为苏蓝的帮忙，她们这才算是渐渐走出了一些困境，但暗地之中该有的指责从来未曾消失。
　　那个时候，她便知道，只有她母亲正名方可。
　　但可惜的是，她母亲一直到死亡，这个心愿都未曾实现。
　　所以她在苏家奋发图强，因为她知道，只有她足够的出彩，受到家族的重用后，一切都将好说。
　　可不尽人意的是，在她准备大展拳脚的时候，将她许配给了炎池。
　　心灰意冷的时候，他离开了苏家，从而认识了郭宇。
　　而那个时候的郭宇得罪的人可不下少数，仇家，缥缈府，乃至和各个家族只见的摩擦。
　　正因如此，苏家将她逐出了家族，甚至剥夺了她的姓氏。
　　也正是那个时候，她的毒素爆发了。
　　苏家对她彻底放弃的时候，郭宇依然不离不弃，将她的毒素完美进行了压制，后边更是四处寻找解救之法。
　　这也是为何，哪怕郭宇面对这么多宗门家族势力的敌对，她都要和郭宇走在一起的原因。
　　“素素，真的是你？”
　　此刻的苏蓝满脸呆滞和难以置信。
　　因为据他了解，自己的妹妹被家族驱逐后，身中剧毒。
　　他曾多次尝试联系她妹妹，找寻解救之法，但她妹妹自此杳无音讯了，后边他得到流传消息，他妹妹已经消亡。
　　而他认为这一切都和郭宇有关系，这也是为何他被庞三泰邀请后，便答应下来的原因。
　　“是我！”
　　苏素轻轻点头，鼓起勇气道：“二哥，我离开苏家和幽少没有半分关系！”说到这里，苏素再次停顿了下来，后边的话，却不知道该如何说。
　　“素素不好意思说，我来替她说吧！”
　　旁侧郭宇的声音带着冷淡：“素素离开你们苏家，第一是受到你二娘的欺凌！第二是你二娘的喂毒！第三是你二娘安排的亲事！”
　　“二娘！”
　　苏蓝满脸不敢相信，随后那目光直接看向了苏素。
　　苏素没有说话只是低下了头。
　　不过从这里，他也看的出来，郭宇并未说谎，而是真实发生的。
　　“另外！”
　　郭宇的声音再次响起：“我在宣告一件事情，你们苏家同意也好，不同意也罢，素素从今天起便是我的未婚妻！”
　　苏蓝眉头微皱，刚打算说什么时，冷淡的声音响起：“苏素一直都是我的未婚妻吧？”
　　话音落下，一道身影走了出来，正是炎池。
　　此刻炎池的目光先是看了苏素一眼，最后目光集中在了郭宇的身上。
　　其实对于未婚夫不未婚夫的他从来没有在意过，因为他自己心中明白，这只不过是一个联姻而已。
　　而他们都是顶尖宗族的牺牲品。
　　苏素的离开，他没有任何感觉。
　　流传苏素的死亡，他也没有丝毫伤心。
　　但是现在苏素活着，那就不同了。
　　毕竟苏家和他们宗门的联姻所有人皆知，倘若未婚妻被撬走了，那不仅是他的面子丢失，也是整个玄炎宗面子的丢失。
　　他自然不能看到这种情况发生。
　　否则玄炎宗岂不是沦为他人笑柄了？
　　这次热闹了！
　　四周看到这一幕，不免议论纷纷起来。
　　所有人都知道事情原委，眼下苏素既然未死，那势必会出现一定的纷争。
　　“有你什么事儿？”
　　郭宇眉头微皱，冷冷的扫了炎池一言，而那说的话，非常直接：“当然如果你们玄炎宗也想掺和进来，我不介意的！”
　　说着那双目之中充满杀机。
　　毒殿的位置现在被玄炎宗占据。
　　而楚炎现在是毒殿的殿主，他说什么也要帮忙。
　　所以这炎池如此，他反而乐意。
　　炎池眉头微皱道：“真当你们幽冥宗一家独大么？我们玄炎宗，你敢动？”
　　几乎在炎池话音落下的刹那，郭宇的身影消失了，而在出现的刹那，只听到碰的一声，炎池整个人口吐鲜血，倒飞了出去。
　　“玄炎宗？呵呵，至少现在的你和我不一样！”
　　郭宇的声音带着淡然道：“我现在是幽冥殿一宗之主，我能为了苏素倾尽整个宗门之力，你觉得玄炎宗会为了你和我们幽冥殿硬来么？”
　　话音落下，郭宇拂袖回到了苏素的身边。
　　而炎池此刻站了起来，面色看上去苍白无比，这时两名老者来到了炎池的身边。
　　刚才的动作太快了，让人根本难以反映。
　　不过从郭宇的出手来看，炎池相对比郭宇的话，根本不是一个等量级别的存在。
　　“好，幽少，今天我认栽！”
　　炎池也分的出现在什么状况，擦掉嘴角血迹，低沉的看了郭宇一眼，带着两位长老离去了。
　　郭宇看着炎池的背影全然没有在意。
　　现在幽冥殿是他的殿主，如何走，如何做，他心中有一把尺。
　　而辰鬼笑眯眯的看着，全程没有答话。
　　郭宇的表现，他还是非常满意的。
　　倘若刚才郭宇认怂了，他反而不太乐意了。
　　什么玄炎宗，就算是名门府，也直接干，大不了来个鱼死网破。
　　幽冥殿的殿主，必须要具备这种魄力。
　　“苏蓝，我希望我的话，你能转交给你们家族！”郭宇再次淡淡的说了一句，随后摆了摆手道：“我累了，各位就不送了！”
　　说完拉着苏素朝着里边走去，不过很快他的脚步停顿下来，迟疑了下道：“楚哥，今晚留下来吧！”
　　那目光看向楚炎，神色带着期待。
　　楚炎笑着点头。
　　其实就算郭宇不说，他也会选择留下。
　　毕竟他们之间的关系在这里。
　　人生中的第一次同住之人，第一个走进心里的朋友。
　　那内心中的份量，不是一般之物能够比拟的。
　　“感谢各位的到来和贺礼，我们幽冥殿收下了！”
　　辰鬼的声音响起：“走吧，我送送各位！”说完朝着外边走去。
　　但这个时候，辰鬼发现，一些人往外走的时候，都会朝着楚炎的方向走去，对此他也没有觉得意外，毕竟当时为楚炎出头的人，他也看在眼里。
第1045章震惊的杜仲
　　“师弟！”
　　卓文举和卓不凡率先走了上来，此刻卓文举在楚炎的肩膀上拍了下道：“真没想到现在的你如此厉害了，师兄自愧不如！”
　　之前的他，或许击败楚炎还很容易，但是现在应该是被反过来碾压的存在。
　　现在圣台三十几名。
　　这上升速度，怕是成了前无古人，后无来者了。
　　楚炎笑着点头。
　　卓文举和卓不凡是他刚来灵城所认识的，尤其是卓不凡认识的更早，还没有进便有所了解了。
　　现在见到不免让他回想起了曾经，刚开始来到府城时，居无定所，没有丝毫背景仰靠的时候。
　　不过现在好了，名门府他是站稳脚了。
　　“打算在府城待多久？”楚炎看向卓文举问道。
　　“明天就回去了，灵药阁脱不开身！”
　　卓文举神色带着无奈，随后道：“等有时间了，回灵城，在那里是咱们的地盘，绝对一生无忧！”
　　灵药阁在灵城算的上是绝对顶尖。
　　而且掌控着府城一半以上的药材命脉，其地位不俗。
　　保下楚炎没有丝毫问题。
　　“我知道了师兄！”
　　楚炎点着头道：“有时间了，我会回去的！”
　　卓文举笑着点头，在楚炎的肩膀上拍了下道：“好好加油！”说完朝着外边走去。
　　卓不凡这时看向楚炎道：“圣台第一，争取拿下！”
　　说着嘿嘿一笑，跟了出去。
　　而在卓文举等人离开后，天林带着奎老二走了上来，最后开口道：“加油！”
　　简单的二字留下，转身离去。
　　奎老二咧开嘴巴道：“等有时间了，咱们在较量一场！”话虽如此，但是他内心却没有丝毫底气。
　　楚炎，这辈子他怕是都无法逾越了。
　　“颜褚兄弟……不应该说是楚炎兄弟，上次的事情，还没来记得感谢你，不管怎么样，你没事儿就好！”
　　这时周典带着那蒙面女子走了上来。
　　此刻那女子一双眸子好奇的看着楚炎。
　　清音谷！
　　楚炎目光带着异色，他还记得云舞曾经说过，如果碰到了为难，带着那笛子去找清音谷即可。
　　看的出来，云舞在清音谷也有一定地位。
　　而且这清音谷发展也很不错，在三大帝国都有所建树。
　　那清心小筑，现在他还印象深刻。
　　“客气！”楚炎笑着说道：“这次也多些周大哥的帮忙了！”
　　周典摇了摇头道：“有机会来清音谷，我做东！”
　　“一定！”楚炎点点头。
　　周典没有在说话，和那蒙面女子离开了。
　　两人刚走，向家的人走了上来，只见向辰恭敬的朝着楚炎一拜道：“前辈，没想到您会来这边，我代表向家邀请您前去做客！”
　　“有机会吧！”楚炎点点头。
　　向辰微微颔首，再次朝着楚炎一拜，转身离去了。
　　而另外一边的向斌满脸不解，他看不明白向辰为何对楚炎如此态度。
　　这不是丢向家的人么？
　　回去后，他定要将此事汇报给家族。
　　目送向辰离开后，楚炎呼出一口气，有的时候认识的人多也挺累的。
　　就好比现在，本以为刚刚轻松的他，只见尤元飞，展露，丁俊毅走了上来。
　　曾经他和三人一起闯荡的墓界。
　　尤元飞和丁俊毅倒是没说什么，倒是展露开口道：“大长老让我告诉你，记得之前她之前说过的话！”
　　楚炎眉头挑起，随后抬起头，很快锁定了一个方向，此刻的万罗剑宗大长老和剑心尊者站在一起。
　　而大长老的目光还看着他，看上去颇有深意。
　　最后楚炎收回目光，看向展露道：“我会的！”
　　展露轻轻点点头，转身离开了，最后和大长老一起走了出去。
　　尤元飞和丁俊毅简单告别了下，也随之离开。
　　楚炎收回目光的时候，突然内心咯噔了下，没错他想到了器皇宗。
　　那药材……
　　在他准备找寻林纣的时候，爽朗的笑声响起：“小兄弟，看你人气这么旺，我也没好意思上来，这次应该是再找我们吧？”
　　楚炎抬头看去，发现林纣带着林宇轩，旁侧则是器宗的大长老。
　　他还没开口，林纣抬起手，将一个精致的盒子拿了出来递给楚炎道：“这个给你！”
　　楚炎看着那盒子，神色稍稍带着激动。
　　这下白图有救了。
　　现在想想这段时间没有白图的陪伴，还真有些不适应。
　　“多谢林宗主！”楚炎朝着林纣恭敬一拜。
　　“谢我做什么，这个本来就是你应得的！”
　　林纣微笑道：“另外就算是谢，也要我们谢你才对！”
　　现在名门府已经认定了拿到第一名的是他儿子，而这种情况下，器魂宗想要深入继任，根本是不可能做到的。
　　而改变这一格局的便是楚炎。
　　“另外，我们还准备了一套武技！”
　　说着林纣再次将一个卷轴递给了楚炎道：“这武技还算不错，希望适合你！”
　　武技虽然高低，但适合最重要的。
　　因为适合的情况，能够将威力最大化。
　　楚炎思索了下，最后接了过去道：“多谢林宗主！”
　　林纣摇了摇头，在楚炎的肩膀上拍了拍，选择离开。
　　林宇轩看向楚炎道：“楚少，有时间去我们器皇宗坐坐，我给你们亲自下厨，对了还有好酒！”
　　楚炎干咳了下。
　　因为他想到了这家伙用他的造化炉烧菜的事情。
　　目送几人离开后，楚炎并未着急去看卷轴的内容，临时将其收了起来。
　　再次告别几个熟人后，何青云看向楚炎道：“楚少，今天你是走不了了，我和戴姑娘也就先告辞了！”
　　“好的！”楚炎轻轻点头，目送两人离开后，楚炎巡视了一圈，发现剩下的人已经不多。
　　杜仲，向应峰和下边的属下。
　　柳神男，刘威，乃至柳相都在。
　　另外一边，则是芷墨和傀儡宗的人了。
　　芷墨或许注意到了楚炎的目光，抬头瞪了他一眼后，便收了回去。
　　楚炎无奈，也懒得理会。
　　这时杜仲，向应和柳神男等人走了上来。
　　“师傅，殿主！”
　　三人几乎同时开口，随后对视了一眼，也没有在说话。
　　楚炎点点头道：“今天就留在幽冥殿吧！”
　　说完，那目光看向了杜仲道：“你可知道幽少是谁？”
　　“知道！”
　　杜仲点点头道：“我在来到府城就听说过这家伙的名声！”说着那脸上带着好奇道：“师傅和他怎么认识的？”
　　楚炎当时主动上去帮忙，这证明了两人关系不浅。
　　莫非是在来到府城之后？
　　楚炎摇了摇头道：“他和咱们一样！”
　　“哦？也是三大帝国出来的？”杜仲有些惊讶。
　　“神风帝国！”楚炎开口道。
　　“呵呵，咱们神风帝国有这么一个能人？”杜仲一听顿时笑了出来。
　　“北陵城！”楚炎再次说了三个字。
　　“啥？”
　　杜仲笑容顿时变得僵硬，满脸的难以置信，北陵城？
　　他怎么不知道北陵城还出现了如此强的人？
　　按理来说，有如此存在，应该人人皆知的才对，但是这幽少他听都没有听说过。
　　不过能有如此成就，想来在这北陵城也是家族子弟，所以当下他好奇道：“北陵城哪个家族的？”
　　楚炎笑意变得更深：“杜家！”
　　“啥，杜家？”
　　楚炎的声音刚刚落下，杜仲直接咽了一口唾沫，最后认真的看着楚炎道：“师傅，您是在和我开玩笑吧！”
　　杜家人他一清二楚。
　　他父亲就他一个儿子，而杜家的年轻一辈，他对郭宇也没有丝毫印象。
　　在他努力思索的时候，楚炎含笑的声音响起：“郭宇这个人你可记得！”
　　“郭宇？”
　　杜仲眉头挑起，这个他还是有印象的。
　　当时他记得给墨烨大师做药童。
　　可是这幽少……
　　刚想到这里，他的双眼不由再次瞪大了起来：“师傅，您的意思不会是……”
　　“没错，他就是郭宇！”楚炎笑着点头。
　　“我靠！”
　　杜仲此刻直接怪叫了出来。
　　如果现在可以的话，如果现在人还多的话，他绝对会宣扬出来。
　　废话。
　　他们杜家不仅有楚炎这样的高手，如今还出现了幽少。
　　而他也不弱，打造了万兽宗。
　　在这府城，好歹也进入了顶尖之列。
　　但可惜的是人该走的都走了。
　　“杜老大，你们家也带厉害了吧！”向应峰在旁侧满脸古怪。
　　没错，现在的他倒是一个不错的听众。
　　杜仲嘴角翘起，脸上挂满了得意之色道：“那当然，在北陵城谁不知道我们杜家，我们杜家……”
　　刚说到这里的时候，杜仲的声音停了下来，原本那得意之色消失了，取而代之的是些许落寞，最后强笑了下道：“总之我们杜家无人敢惹！”
　　向应峰点着头，一副敬佩的模样。
　　他师傅楚炎，就如此傲人，现在又加上了一位幽少，如果可以的话，他还真的想去三大帝国玩一玩。
　　旁侧的楚炎细致的发现了杜仲的情况，最后迟疑了下道：“我去过黑凤一族，见到了你的母亲！”
　　杜仲抬起头，神色带着惊喜道：“师傅，您把我母亲解救出来了？”
　　“没有！”
　　楚炎摇了摇头，将当时的情况说了一遍，最后声音一顿道：“不过可以保证的是，你母亲现在相安无事，就是你父亲，不知道被他们关押在了什么地方！”
　　杜仲双手紧握，脸色难看至极，最后看着楚炎道：“师傅，这次我来府城，没打算回去，我要在府城建造万兽宗的山门！”
第1046章和你一样
　　“殿主，这次我们也没有打算回去！”
　　在杜仲说完后，好听的声音响起，只见柳神男等人走了上来，那神色当中挂满了坚定。
　　他们毒殿曾经就在府城发扬。
　　而最终的目的依然是在府城有所建树，如果可以的话，再将他们曾经的山门抢夺回来。
　　他们调查过，现在占据他们曾经毒殿的是玄炎宗。
　　同样一个顶尖存在，而且还是第二梯队。
　　难度的确很大，但并不是不可以跨越的那种。
　　“嗯，就留在府城吧！”
　　楚炎点点头，随后看向柳神男道：“对了，我安排过去了一些人……”
　　在魂城他碰到的周止等人，打造的毒帮。
　　按照周止所言，其师尊乃是曾经毒殿的长老，这其中可是有不小的渊源。
　　而三人在毒殿，毒物上的建树，都非常不错。
　　所以他倒是相信，有这三人加入的话，对毒殿来说，绝对是一个不小的帮助。
　　“嗯，周大哥他们已经到了，这次我们出来，他们负责在毒殿处理一些事情！”柳神男开口道：“等在这边稳定了，他们会全部转移过来！”
　　楚炎轻轻点头。
　　这玄炎宗他们早晚都要针对上的，而府城卧虎藏龙，毒殿已经有了基础，在这边发展也是个不错的选择。
　　这时辰鬼从外边走了进来，那目光直接落在了楚炎的身上道：“小兄弟，这几年没见，真没有想到你实力竟然提升的如此之快！”
　　上次见到楚炎还是在神风帝国的天玄学院。
　　那个时候的楚炎主动的挡在了郭宇前边，不过那个时候的实力，不值一提，这才多久？
　　楚炎竟然提升到了踏虚。
　　不过虽然为踏虚，但却能够和空门级别的一战，甚至还能够将对方击败。
　　这个倒是令人惊讶。
　　“前辈指点郭宇，也令人惊讶！”
　　楚炎谦虚开口，不过他说的倒是事实。
　　郭宇现在的层次实力，如此之强，哪怕在他面对郭宇的时候，都不一定能够获胜。
　　“他更多的还是靠自己！”
　　辰鬼笑了笑道：“如果不出意外的话，你应该知道他的体质吧！”
　　“断脉！”
　　楚炎微微颔首道：“断脉之人天赋异禀，但缺陷也和明显，达到一定年龄，实力会达到巅峰，但这也将是他最后的生命旅途！”
　　“没错！”辰鬼点头，神色带着惆怅道：“他现在剩下的时间越来越少了！”
　　楚炎内心一紧，看着辰鬼道：“那您可有办法将他的断脉解决掉？”
　　这时间并不短了，他相信辰鬼一定找寻过。
　　“有！”
　　辰鬼开口道：“曾经中域出现过一位断脉的超级高手，此人活着的年限超越了断脉该有的年限，现在还尚在人世！”
　　“现在我托人已经和此人有了联系，而此人也乐意收下我徒弟！”
　　辰鬼开口道：“但前提是离开府城，前往中域！但我这徒弟说事情没有做完前，是不会离开的，所以拖到了现在！”
　　楚炎眉头皱了起来道：“生命要紧，现在这关头他还要做什么？”
　　“和你一样！”辰鬼开口道。
　　“和我一样？”
　　楚炎愣了下，随后瞬间想到了什么。
　　“丹墨对他有知遇之恩！”
　　辰鬼开口道：“他在来到府城后，就想办法将丹墨解救出来，但一直无果，名门府不是那么容易撼动的！”
　　说着叹了口气。
　　楚炎没有说话，良久后冷光波动道：“会有机会的！”
　　辰鬼看了楚炎一眼，也没有在这个话题上纠缠道：“走吧，我给你们安排下住处！”说完朝着大殿的另外一侧通道走去。
　　一行人也在此刻跟了上去。
　　安排的住处显然是特意的，两个并排的巨大宅院，他们刚好人能够住进去。
　　最重要的环境还算不错。
　　而楚炎进了房间后，先将林纣给他的返魂草拿了出来，在进入眉心的空间后，贝贝还在帮处于在昏迷中的白图维持着。
　　“主人找到药材了？”贝贝睁开双眼，看向楚炎带着期待。
　　白图上一次有了药物支撑，坚持的时间虽然延长，但是想要治愈还无法做到。
　　“这个是返魂草！”
　　楚炎将药材递了过去道：“中域那边的星级药材，不知道是否够用！”
　　贝贝双眼亮起，直接接了过去：“四星返魂草！”
　　“嗯，的确是四星！”楚炎微微颔首。
　　“主人稍等！”
　　贝贝说完后，直接朝着白图的方向冲了过去。
　　依然是上次的方法进行催化，当药力融入白图体内后，贝贝细心观察起来。
　　只见白图周身的魂力开始有些混乱，但伴随着时间消逝，渐渐趋于稳定，最后完全收容了下来。
　　贝贝看着这一幕，直接跳了上去，对白图进行了一次全面检测，最后双眼带着欣喜道：“四星药材，果然效果很好！”
　　说着那目光看向楚炎道：“主人，它的魂体已经巩固下来了，但依然衰弱，所以想要苏醒过来还需要一段时间！”
　　“不过您可以放心的是，现在的它危机已经去除了！”
　　“那就好！”
　　楚炎松了口气。
　　苏醒他倒是没有多么大的奢望，只要没有了生命危急即可。
　　如果他还能够找寻到适合魂体的药材，相信可以加快白图的恢复速度。
　　委托贝贝继续照看白图后，楚炎选择了离开。
　　这时候的他进入到了金鼎空间之中。
　　上次在戴家让胖妞进入金鼎空间后，一直没有进去看过，这次突然想起来多少有些愧疚。
　　里边，小黑，铁狮兽，乃至后边进来的鼎兽都在那里无聊的趴着。
　　而胖妞此刻悬浮在中央地带，身体盘旋着惊人的能量。
　　楚炎愣了下，倒是明白，胖妞应该是一个人在这里着实无聊，这才进入到了修练之中。
　　毕竟这过去了整整一个月的时间。
　　看到胖妞如此，他也没有在打扰，悄然的退出了金鼎空间。
　　而刚刚出来，敲门的声音也在此刻响起。
　　楚炎打开房门，眉头不由挑起，因为他惊讶的发现竟然是徐蒙毅。
　　徐蒙毅看到楚炎后笑容不由浮现道：“颜褚，楚炎……呵呵，真没有想到，你就是圣台那位大放异彩之人！”
　　没错，楚炎当时介绍自己的时候，提到的是颜褚，所以他们当时也未曾多想。
　　而现在楚炎这个名字，试问整个府城有谁不知呢？
　　“徐大哥！”
　　楚炎微笑开口。
　　徐蒙毅年长他一些，而且还是幽冥宗的，所以他这个称呼没有错误。
　　“楚兄弟客气了！”
　　徐蒙毅笑道：“今天是我们少主继任大典，我一直在外围处理事情，所以……”
　　楚炎明白徐蒙毅的意思，当下道：“徐大哥不用客气，今天幽冥殿的日子原本就特殊，可以理解！”
　　幽冥殿大典之日，整个幽冥殿都处于忙碌当中。
　　他看的出来徐蒙毅的地位不低，想来承担的任务会更重一些，然后在他们所看不到的地方，默默付出着。
　　徐蒙毅听到楚炎如此说，反而有些不好意思了，干咳了下，转移话题道：“记得之前楚兄弟说在我们幽冥殿有一位熟人，之前我还纳闷是谁呢，真没有想到竟然会是我们少主！”
　　他还记得楚炎说过，他们幽冥殿有一位叫郭宇的。
　　但是他印象中却没有这个人，今天的事情他也听说了，在得知楚炎解救幽少的时候，便明白了一切。
　　他们少主叫郭宇么？
　　他还是第一次知道。
　　“我也没想到！”
　　楚炎满脸感叹，当然如果他早知道幽少便是幽冥殿的话，或许也不会知道的如此晚。
　　“这次我们少主邀请你过去一趟！”
　　徐蒙毅开口道：“他本来打算亲自过来的，但宗门长老在对他进行说教，所以只能让您亲自过去一趟了！”
　　楚炎倒是可以理解。
　　刚刚上任成为殿主，一些长老势必要对其进行一些教导，毕竟一宗之主，任何一个决定都将影响整个幽冥殿的未来。
　　在徐蒙毅的带领下，他们来到了一个古风古色的建筑前。
　　这建筑大门开着，里边郭宇坐在首位，左右两侧则是十几名老者。
　　另外在席位上，他还看到了芷墨和苏素的身影。
　　“各位长老，说教的事情改天再说吧，我有事情要做！”
　　郭宇看到了外边的楚炎和徐蒙毅，揉了揉额头道：“而且今天忙了一天了，你们也都早点休息吧！”
　　“是殿主！”
　　郭宇看到了外边的来人，他们自然也看到了。
　　楚炎今天帮他们幽冥殿出力不少，在郭宇这里受到尊重，他们也不例外。
　　在十几位长老离开后，徐蒙毅带着楚炎走了进来。
　　这个时候的郭宇直接从座位上站了起来。
　　楚炎面前，他岂能坐的更高？
　　芷墨和苏素看到郭宇如此，不免也站了起来。
　　“楚哥！”
　　郭宇看到楚炎后，弯腰一拜，其声音真挚当中带着敬重。
　　或许……现在他这么做很多人都不解。
　　毕竟他现在好歹也是一宗之主，而且还是府城第一梯队的顶尖之列。
　　如此做，会有些不妥。
　　但他内心非常明白，没有楚炎，就没有他的现在。
　　可以说，他从小就被欺凌，后边卖到杜家，同样如此。
　　没有人和他说话，没有人和他交朋友。
　　楚炎，是第一个和他主动聊天，主动保护他的人。
　　乃至他第一次在杜家有生命之危的时候，楚炎是冒着生命危险，也要将他保护下来的人。
　　从那个时候，他就决定了要回报楚炎。
　　自己的这条命都是楚炎的。
　　如果楚炎想，他现在就可以自陨当场。
　　楚炎来到郭宇身边，抬起手直接将他抬了起来，带着些许无奈道：“在这样的话，我可就走了！”
第1047章很意外吧
　　“要走就走！”
　　芷墨冷不丁了扫了楚炎一眼，话语没有丝毫客气。
　　“芷墨小姐！”
　　郭宇眉头皱了起来，如果不是芷墨是熟人的话，他现在早就发作了。
　　芷墨满脸无奈，她的确是有些搞不懂郭宇为何要对楚炎这般态度，最后摆了摆手，坐在那里没有在说话。
　　“楚哥，这位是芷墨阁主你之前见过！”
　　郭宇说着目光看向了苏素道：“这位是素素，我的未婚妻！”说着声音一顿看着苏素道：“素素，上来拜见楚哥！”
　　苏素脸蛋有些紧绷，眉宇间尽是尴尬之色，但依然走了上来，看着楚炎道：“楚哥！”
　　“嗯！”
　　楚炎笑着点头，随后思索了下，从身上将一个丹瓶拿了出来道：“这个是花露丹，送给你了！”
　　苏素看着那丹药，眉宇间挂满了吃惊之色。
　　这花露丹他知道出自子清之手，而且还是七品丹药，其贵重程度难以想象，当下她飞快摇头道：“这个我不能收！”
　　她之前可没少针对楚炎。
　　早知道楚炎便是郭宇极其敬重的人，她说什么也不会那样去做。
　　“我送出去的东西，也不会收回来！”
　　楚炎开口道：“不想要的话，也直接丢掉好了！”
　　苏素听着有些不知所措，最后郭宇在旁侧道：“楚哥让你收着，你就收着吧！”
　　苏素这才将其收了起来。
　　“楚哥，坐下说吧！”郭宇看着楚炎道。
　　楚炎听后，就在旁边坐了下来，郭宇并未去首位，而是坐在了楚炎的下边的一个位置上，最后目光看向楚炎道：“楚哥，这次找你来是想和你说说大师的事情！”
　　“我师傅？”楚炎一听，神色顿时认真了起来。
　　郭宇点点头道：“墨烨大师现在被拘禁在名门府之内，这事儿你应该知道吧？”
　　他知道楚炎来这边的最终目的，所以这期间必定会有所调查。
　　“知道！”
　　楚炎微微颔首，这个他在傀儡宗找寻到的。
　　其中的信息，现在想想他内心都充满了怒意。
　　“带走大师的人是中域天府的人！”
　　郭宇开口道：“他们在名门府这边权利很大，占据重要位置！”
　　说着郭宇神色带着郑重道：“现在名门府水很深，内部关系很乱！据说府主好像被囚禁了！”
　　这些消息来源是他多方打听而来，而这越触及，他就越发觉得名门府杂乱。
　　并不是他想象中的那么井然有序。
　　好似无形中，名门府被一个幕后黑手彻底控制一般。
　　这个或许是天府的人，或许另有其它。
　　楚炎神色变化了下，他可是知道一个秘密的。
　　府主乃是分魂而控，按照当时那边陲的老者所言，其掌管能力非常强，未曾想到被囚禁了？
　　在他面色变化中，郭宇再次道：“府城来的人和大魂宗还有点联系，应该是想要得到什么，不出意外的话，应该和死寂之地有关所关系！”
　　楚炎眉头皱起，若有所思，好像这一切的一切，都和那墓界之主能够联系起来。
　　最后看向郭宇道：“还有什么消息么？”
　　郭宇在府城待的时间长，相信所了解到的会比他更加详细。
　　“天坊我偶然去过一次！”
　　郭宇开口道：“那里守卫非常森严，我怀疑有什么秘密存在！而大师曾经就是触碰过，所以这才被捉拿。”
　　楚炎眉头紧锁，最后道：“有没有什么计划？”
　　郭宇摇头道：“没有，哪怕我现在成为了幽冥殿的殿主，名门府也无法涉及！”
　　名门府内部虽然紊乱，但不可否认，依然是一个庞然大物。
　　哪怕这几个顶尖势力俩和起来，或许都难以抗衡，更何况，这几个顶尖也不可能联合起来。
　　就算是真的联合，被瓦解的可能性也很大。
　　“看来这只能是靠自己了！”
　　楚炎双眼微眯起来。
　　“楚哥有计划么？”郭宇听到楚炎的话，脸上不由带着好奇。
　　“算不上，但可以尝试！”
　　楚炎说着看郭宇有些疑惑，直接道：“灵塔百层！”
　　郭宇怔了怔道：“那个也只是传说，况且想要上去怕是不太容易，而且你如果上去了，怕是也会被名门府的人有所针对！”
　　他说的是事实，名门府断然不会让威胁自己的人存在。
　　楚炎怕是没有达到百层，就要被名门府的人彻底封杀。
　　而名门府的高手无数，楚炎想要躲过杀机，很难。
　　楚炎神色淡然，他知道会冒险，也做好了冒险的准备，这个对于他来说是契机，而这个契机，他并不想轻易的错过。
　　郭宇沉默下来，最后开口道：“楚哥那你就放开去做，名门府针对你，我幽冥殿会帮你硬抗！”
　　说着郭宇的脸上流露出些许狰狞之色。
　　他从来不会怕事儿，更何况这事儿还是针对楚炎而言的。
　　楚炎笑了笑，在郭宇的肩膀上拍了下道：“我从三大帝国走出，招惹的敌人我自己都数不过来，名门府的高手或许很多，但是想要杀我，怕是也没那么容易！”
　　郭宇愣了下没有说话。
　　的确！
　　他一路走来，仰靠的是自身的先天优势，血脉！
　　另外身后还有幽冥殿这种庞然大物。
　　但楚炎不一样，他更多的是靠自己。
　　从风陵城到神风，再从神风游走于三大帝国间，最后来到这府城，站住脚。
　　甚至是那云天之战，立下赫赫之名。
　　所有人都看到了楚炎最为光彩的一幕，但是谁又能看到这背后的艰辛呢？
　　“对了！”
　　这时楚炎的目光看向了芷墨道：“我想给你说一件事情！”
　　“有事儿就说，我听着呢！”芷墨倒是直接。
　　虽然楚炎救过她一命，但是一想到这个家伙和她抢夺宗主之位，就稍稍有些不太舒服。
　　所以此刻说话的声音都没带着好气。
　　楚炎满脸无奈道：“你觉得你对宗主这样说话好么？”
　　“宗主？”
　　芷墨听后顿时轻笑了出来道：“你怕是忘了，你这宗主前边还有一个代字呢！”
　　楚炎只是笑着，但是却没有说话。
　　芷墨看到楚炎如此状态，神色变化了下，最后突然变得认真了起来，看着楚炎道：“你找到人了？”
　　“找到了！”楚炎嘴角翘起道：“很意外吧？”
　　“不可能！”
　　这个时候的芷墨是不太相信，因为那云烈山脉她也找寻过，看看是否有那长老留下来的信号什么的。
　　但可惜的是毫无踪迹。
　　楚炎笑了笑，也没有废话，魂力在此刻调动，随后一道虚浮的身影呈现了出来，最后看着芷墨笑道：“抱歉，人我找到了！”
　　几乎在他话音落下的时候，芷墨直接站了起来。
　　因为那虚影正是他们傀儡宗失踪的那位长老，看着此刻那长老有些无神，脸色变化了下道：“他怎么会这样？”
　　“他被大魂宗放进了炼制魂番之中，魂体长期受到其它魂体的侵扰，所以意识已经涣散！”
　　楚炎摇了摇头道：“这我也没有办法！”
　　魂体可以修复，但是意识却难如登天。
　　芷墨神色紧绷着，最后满脸愤怒道：“可恶的大魂宗，有朝一日，我一定会将他们赶尽杀绝！”
　　大魂宗一直和他们傀儡宗处处针对。
　　但可惜的是大魂宗的行踪不定，想要追寻并不容易。
　　“放心吧，会有机会的！”楚炎淡淡的说了一句。
　　他对大魂宗也没有丝毫好感，现在或许躲的很严实，但是他早晚会找寻到的。
　　实在不行，就只能从他体内那个大魂宗的魂体身上下手了。
　　芷墨点点头，看着那虚弱的魂体，最后看向楚炎冷淡道：“不管怎么样，长老的魂体你找到了，这件事情我会汇报给三位太上长老的！”
　　“对待宗主就是这种态度？”楚炎的声音带着无奈。
　　“就这态度，你乐意的话，可以不做！”芷墨淡淡的说了一句，最后看向那虚弱魂体将其收了起来道：“我有些累了，先去休息了！”
　　说完站起身来选择了离开。
　　“楚哥，芷墨小姐就是这种性格！”郭宇担心楚炎会有所介意，所以解释了一句。
　　“我知道，不是没有见识过！”
　　楚炎摇了摇头，最后看向郭宇道：“你刚继任殿主，后边要做的事情还很多，早点休息去吧！”
　　郭宇轻轻点头道：“我送楚哥！”
　　“不用了！”
　　楚炎摇了摇头，朝着外边直接走去。
　　他曾经想过和郭宇见面后，会是怎样的状态。
　　相拥而泣？
　　这显然是不可能发生的。
　　从走出北陵城到现在，他们都走向了成熟。
　　有的时候话并不需要太多，点到即可。
　　不过他能够感受出来，郭宇在他这里有一份执念，这执念很深，或许是兄弟之情，或许是感恩。
　　他很想告诉郭宇，活出自己，去找寻自己的路。
　　但他放弃了。
　　人活着有执念挺好的。
　　就好比他，现在他的执念是将墨烨大师解救出来，真走到这一步的话，或许他最后会选择去终于找寻苏嫣儿。
　　如果到时候可以的话，他不想在累了。
　　两个人一起找寻一个无人之地，好好的入俗生活，或许也是一个不错的选择。
　　不过眼下最要紧的还是，将灵塔百层拿下！
第1048章目标
　　回到住处，楚炎直接进入到了修练之中。
　　接触的越深，他感觉压力也就越大。
　　只有实力才是最根本的保障。
　　第二天，楚炎早早的起身，感受着体内灵力波动，目光不由浮动。
　　浸泡那血池后，让他的灵力有所改变，相对比之前也更加浓厚了一些。
　　但是进展却放缓了一些。
　　看来想要加快突破，还是需要一定的机缘。
　　他现在的目标很简单，分化灵泉和主灵泉的层次，完全保持一致即可。
　　来到外边的小院，楚炎简单的活动起了身体。
　　在放松自己身心的同时，也思索着接下来该做什么。
　　灵塔百层他是必须要达到的，但在去往之前，他至少应该将杜仲这边和柳神男这边安排好了方可。
　　没多久，楚炎抬起头，只见杜仲和向应峰从外边走了进来，后边还有柳神男等人。
　　“师傅！”
　　“殿主！”
　　几人同时开口，神色挂满恭敬。
　　“你们来的刚好！”
　　楚炎点头道：“你们既然打算留在府城发展，那首先就要有一个发展根本！”
　　他口中所说的这个根本，就是山门。
　　倘若没有山门，就算发展的再好，也是绝对是懒散的。
　　“府城山门已经饱满！”
　　杜仲的声音响起道：“所以我盯上的是是黑凤一族，他那里我准备收了，顺便青鸾一族也解决下！”
　　青鸾一族和黑凤一族之间是有所合作的。
　　所以铲除的话，必须做到两者共同方可。
　　“有点难度！”
　　楚炎目光带着波动。
　　“难度自然有！”
　　杜仲双眼微眯，双眼带着狠辣道：“但是该逾越的必须逾越过去！”
　　黑凤一族很强大，但是现在的万兽宗也不弱。
　　倘若转移过来，就算硬钢也是有所机会的。
　　当然能避免这个的话，他也会选择避免，毕竟死伤他必须考虑进去。
　　楚炎点点头道：“在没有详细的计划前，先留在幽冥宗吧！”说着他的目光朝着柳神男也看了一眼道：“至于毒殿，同样留在这边吧！等我回来再说！”
　　玄炎宗拿了毒殿的山门，自然也要抢夺回来，但是论难度的话，他们显然比杜仲更加的艰难。
　　毕竟玄炎宗有名门府的人支撑，而且现在也是绝对的顶尖。
　　而现在的毒殿发展虽然迅猛，但是想要拿下玄炎宗，就现阶段来说，可能性很低。
　　“嗯！”
　　杜仲轻轻点头。
　　他之前的本意是买下一个住宅暂时留下，不过这显然没有幽冥殿好。
　　而柳神男本来就没意见，楚炎既然如此说，必定有所用意。
　　“今天我会离开幽冥殿，走之前我会拜托郭宇照顾好你们的！”楚炎开口道。
　　“师傅要去哪？”杜仲的声音带着好奇。
　　“灵塔！”
　　楚炎双眼微眯起来。
　　那成为灵塔主人的传说是真的也好，假的也好，但只有一丝希望他也不想错过。
　　百层。
　　这主人，他当定了！
　　灵塔？
　　杜仲，向应峰，乃至柳神男等人，神色都流露出惊讶。
　　灵塔有多难，他们是非常清楚的。
　　否则这灵塔存在名门府如此长久，早就有人登顶了。
　　但是现在最高也不过一半而已。
　　不过他们对楚炎倒是有着自信，尤其是杜仲，更是迷之自信。
　　在他眼中，他师傅没有什么做不到的。
　　尤其是这种别人都无法达到的，但是楚炎却可以达到，哪怕想象，他都觉得激动。
　　这就是他师傅。
　　一个被他精神信仰的存在。
　　“好了，你们照顾好自己，我先走了！”
　　楚炎说完后声音一顿道：“我可能离开的时间很长，也可能很短，总之碰到事情一定要隐忍！”
　　他的话主要是给杜仲该说的。
　　杜仲解救父母心切，这期间倘若忍不住和黑凤一族发生了冲突，最好也必定两败俱伤。
　　“是！”
　　几人同时点头。
　　楚炎这时摆了摆手，直接离开了此地。
　　……
　　郭宇坐在大堂首位，右手撑着桌子，神色挂满了无奈。
　　在他下方，几位老者就座，在那里讲述着什么，这时外边一位弟子走了进来，恭敬的看着郭宇道：“殿主，楚公子来见！”
　　“楚哥？快让他进来！”郭宇直接站了起来。
　　那弟子看到郭宇如此状态，神色带着诧异，最后转身走了出去，没多久，楚炎从外边走了进来。
　　在外边，那弟子号称可以让他直接进去，但他拒绝了。
　　毕竟在幽冥殿，就要遵循人家的规矩。
　　不能因为郭宇，而开了这等小灶。
　　“楚哥，上座！”郭宇看着楚炎开口，说完直接让开了位置。
　　在郭宇说这句话的时候，四周不免有人皱起了眉头。
　　上座？
　　首位么？
　　就算两人关系再好，也不能如此吧。
　　“殿主，来者是客！”一位老者开口道。
　　郭宇一听，眉头顿时皱了起来，没等开口时，楚炎的声音响起：“郭宇，我是来告别的！”
　　“楚哥打算离开？”
　　郭宇听到楚炎的话，倒是没有意外。
　　昨晚的聊天当中，楚炎已经透露出要去挑战灵塔百层，只是他没有想到如此快。
　　“嗯，杜仲和神男他们就拜托你来照顾了！”楚炎开口道。
　　“楚哥放心！”郭宇重重点头。
　　别人吩咐的，他或许会考量下，但是楚炎，他没有丝毫迟疑。
　　哪怕是现在让他让出幽冥殿殿主的位置，或许他都义不容辞。
　　“不用送了，忙着吧！”
　　楚炎再次说完后，转身离去了。
　　在座的长老，看到这一幕，稍稍松了口气。
　　刚才他们还真的担心楚炎会坐上去，还好的是，楚炎年轻，但却是个懂的规矩的人。
　　不然的话，这等事情传出去，怕是要让人笑话了。
　　楚炎离开幽冥殿后，目光直接看向了灵塔的方向，看着那高高耸立，目光中流露出坚定之色。
　　这灵塔对他单独有所照顾，所以他倒是想看看晋升到最高会碰到什么。
　　当下那身影踏空而起，朝着灵塔的方向直接冲了过去。
　　临近中午，他来到了那灵塔外，楚炎有些惊讶，因为此刻外边聚集的人比他想象中的还要多一些。
　　楚炎目光波动，刚打算入内的时候，人群中传来惊呼声道：“这个人好快，从昨天到现在已经达到五十六层了，这速度怕是要超过前两天的左凡吧？”
　　听到这声音，楚炎神色也震惊了下。
　　五十六层？
　　从昨天到现在？这速度可是堪称可怕。
　　当下走了过去，当看到那排行榜的时候，楚炎的直接锁定在了前几名上。
　　最后锁定在了第二名上。
　　而且在看到那名字的时候，他的神色吃惊了下。
　　因为那名字叫王紫荆。
　　“王家的人也开始活跃了！”
　　其中一人的声音带着赞叹道：“不愧是老牌家族，一出手就如此惊艳！”
　　丹阁的事情已经流传出来，这一次王家担任丹阁阁主。
　　历来这还是第一次。
　　“王紫荆，之前没听说过，应该也是王家的娇子吧？”
　　四周的声音议论纷纷。
　　而楚炎双眼微眯起来，他总觉得王家这次突然跳出来，着实有点蹊跷。
　　但是蹊跷在哪里，他想不通。
　　想不通他索性也不再多想，直接朝着那灵塔方向走去。
　　灵衣浮动，楚炎将代表左凡身份的面具戴在了脸上，直接穿行而入。
　　伴随着眼前空间的变化，楚炎知道自己已经来到了二十层。
　　这时他的目光看向空中悬浮的石碑，直接冲了上去。
　　其实他已经有了打算，这次进来后，不达到百层便不出去。
　　这个时间或长或短。
　　不过他等待了这么久，不差这些。
　　而且这王紫荆突然冒了出来，也着实让他有些紧张了。
　　“咦，左凡的名字出来，上二十一层了！”
　　“他什么时候进去的？”
　　在场的人瞬间将议论的点指向了楚炎。
　　而在这探讨中，他们发现楚炎的层次在此刻已经转变成了二十二层。
　　这速度……简直不要太可怕。
　　楚炎这次的心态和上次完全不同，这次他只想着尽快的达到百层。
　　而四周的压力虽然徒步增加，但对于他来说还算不得什么。
　　很快，楚炎触及二十三层。
　　而二十三层，进入后，气温骤降，直降区域之中，一道道冰锥疯狂流窜，而在那最高处，一块石碑浮动着。
　　另外这里同样存在安全区域。
　　可以看到这里有四人在，其中一人还在对抗着那冰锥走向更高。
　　楚炎收回目光，顶着压力直接冲刺。
　　这次在他冲向其中所悬浮的石碑时，一股力道从斜后方席卷而来。
　　楚炎身影错过，随后侧过头看去。
　　发现接近石碑安全区域内，一名男子淡然的看着他，随后那淡淡的声音响起：“不懂规矩么？”
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起，疑惑的看着男子。
　　男子抬起手道：“丹药，六品以上！武技必须入阶！否则，你过不去！”
　　“如果贸然闯入，直接死！”说到后边，那年轻男子的声音已经带着冰冷。
　　“哦？”
　　楚炎饶有兴趣的看了男子一眼道：“前边昨天不是过去一个么，他也给你东西了？”
　　王紫荆既然是昨天开始的，那便是刚刚不久所发生的的事情，这男子不是也让了么？
　　而且按照王紫荆的性格，应该也不会给东西才对。
　　“他行，你不行！”
　　男子摇了摇头道：“我看他顺眼，但是你……要么滚下去，要么拿出足够让我满意的东西来！”
　　在男子说话间，下方的三人，饶有兴趣的看了起来，好似看热闹一般。
　　没错，这男子身份不简单，乃是名门府的人，实力也极其可怕。
　　因为其血脉缘故，待在这里对他有益，所以他一直留在此地。
　　“区别对待？”
　　楚炎顿时笑了：“况且，这又不是你的地盘，我想入还轮不到你来指手画脚！”
第1049章追逐
　　“哦？”
　　男子听到楚炎的话后，顿时笑了，随后摆了摆手道：“你可以试试！”
　　楚炎此刻动了，但他冲向的不是那石碑，而是男子。
　　男子目光带着不屑，右手张开的刹那，四周的冰锥竟然在瞬间掌控，朝着楚炎的方向席卷而去。
　　没错，男子竟然能够掌控这二十三层的冰锥。
　　这一幕堪称诡异。
　　“找死！”男子的声音带着冷淡，其中还有些嘲讽。
　　他在这里待的时间已经超过十几年。
　　血脉和这里有着完美的契合。
　　他领悟了这里的精髓，所以这一层，他为霸主。
　　想要过可以，他可以让上来的人安然度过，不受一点损伤，但前提是需要拿出足够让他满意的东西。
　　而楚炎的出现，他也稍稍的有些意外。
　　因为一路冲刺，没有受到冰锥的困扰，还好他发现的及时，否则楚炎怕是直接穿了过去。
　　楚炎有些吃惊，这家伙有点东西，难怪会留在这二十三层了，没想到竟然能够掌控二十三层的冰锥。
　　寒冷之气铺面，楚炎笑了：“你算什么东西，掌控这冰锥就当自己老大了？”
　　当下右手张开灵力暴动，尝试将这些冰锥击飞。
　　但在触及的时候，他发现了这些冰锥的不同，非常的坚韧，而且冲击力道堪称可怕。
　　席卷之中，竟然洞穿了他的灵力，贴身席卷，好似是要将他的身体直接穿破一般。
　　关键时刻，楚炎双眼流露出寒芒，体内的灵火瞬间调动。
　　金色火焰缭绕之中，瞬间触及。
　　冰锥临近他身体的那一刻，直接被气化。
　　其实如果不在黑凤一族发生那样的事情，他凭借冰蚕外源，这冰锥他也可没有丝毫惧怕。
　　但是现在，只能以灵火相抗衡了。
　　男子瞳孔收缩：“灵火？”
　　而且还是很可怕的灵火。
　　没错，这冰锥的特殊性他比谁都了解，灵火真的是天克。
　　楚炎没等他回过神，一巴掌抽了上去。
　　轰！
　　男子整个身体直接倒飞了出去。
　　楚炎并没有乘胜追击，他不想将时间浪费在这种人身上，所以抽身触及那石碑，身影消失了。
　　而那男子脸色低沉的可怕。
　　他在这二十三层这么久，还是第一次落得如此狼狈。
　　杀机弥漫中，他很想直接追上去，但在最后他还是放弃了。
　　他现在还不能离开，就快了！
　　他的血脉，即将全开！
　　到时候在去找寻楚炎也不迟，那个时候，他要让楚炎知道后悔二字是如何写的。
　　……
　　此刻的楚炎不知道那男子的心思，在来到二十五层后，他再次巡视了一眼，并未看到王紫荆，显然已经去了更高，当下继续冲刺。
　　按照他的推测，王紫荆这次突然闯灵塔，不出意外的话目标应该也是百层。
　　而且这王紫荆应该是有足够的资本能够上去才对。
　　否则不会如此贸然。
　　王家活跃，此刻又要拿下灵塔。
　　其心思让人不免多想。
　　为了避免发生什么意外，他需要做的就是超越。
　　二十六层很快达到，在他进入第二十七层的时候，王紫荆没有看到，但是却看到了一个熟人。
　　滕杰！
　　曾经在灵城没少针对过他。
　　此刻滕杰身边还有两人，和他一起共同抗衡着二十七层的困境。
　　其中一人他还认识，正是之前见过的赵北玄。
　　楚炎目光波动，原本他还打算进行一次压制的，但最后选择了放弃。
　　这滕杰的确可恨，但是他现在的身份是左凡，所以直接选择忽略，在三人惊异的目光中，冲到那石碑前，消失在了二十七层。
　　“这人是谁，实力竟然如此可怕！”
　　赵北玄的声音带着惊讶，这二十七层的困境相当可怕，此人竟然轻松而过。
　　“应该是近期名声大作的左凡！”
　　滕杰的声音响起，神色带着奇异。
　　不知为何，他在楚炎的身上感觉到了熟悉。
　　但是他很快没有在多想，认为只是错觉罢了。
　　毕竟如果真是认识的话，对方见到他必定也会打一个招呼。
　　“我刚才看到他没有穿着灵衣！”
　　第三人的声音响起，声音充满了吃惊。
　　“你看错了吧，在这地方不穿灵衣不是找死么？”
　　赵北玄的声音在旁侧响起。
　　此处空间中充斥着那诡异之力，倘若没有灵衣，就算是空门高手，也坚持不了多久，便会身亡。
　　“那或许是我看错了吧！”那个人没有在说话。
　　灵衣本身就是透明的，或许是因为人家速度太快，所以看花了也说不定。
　　而在楚炎朝着上方冲刺的时候，外界石碑前汇聚的人相对于更多了起来，原本打算入塔的人，看到排名石碑围观如此多的人，不免也好奇查看。
　　随后他们的注意力都放在了两个名字上。
　　一个王紫荆，一个左凡。
　　两人的排名都是在以很快的速度进行着刷新，不过相对比的话，左凡的速度名下更快一些。
　　不过这倒是可以理解。
　　毕竟左凡才才二十几层，而那王紫荆已经达到了五十几层。
　　这灵塔越往上难度也就越大，此刻左凡更快一些倒是正常。
　　相信到了后边速度会有所减缓下来。
　　但伴随着时间过去，渐渐楚炎的层次达到了三十七层，但是那速度依然没有减缓。
　　这无疑让围观的人惊叹起来。
　　这左凡的确可怕，如果一直保持下去，或许能够在七十几层和王紫荆撞在一起，也说不定。
　　当然王紫荆如果继续而行的话，或许八十几层也有可能。
　　与此同时。
　　名门府内，一名年轻男子坐在花园内，眉头一直紧锁着。
　　这时一道身影从外边急匆匆的走了进来。
　　辰云抬起头，看向那男子道：“怎么样，有没有见到我太祖爷？”
　　“没有！”
　　那男子摇了摇头道：“他们说府主现在闭关修行，不见任何外人！”说着叹了口气。
　　“这次来咱们名门府的执行者有问题！”
　　辰云脸色难看道：“阴谋，都是阴谋，不行，我必须想办法离开，将这件事情通报给天府！”
　　那男子摇头道：“很难，少爷现在被完全监视，想要离开并不容易，另外天府内部现在也很乱，就算您侥幸去了，怕是也无法轻易将信息传达上去！”
　　辰云右手抬起，最后缓缓放了下来：“在过半年，便是灵战开启之日，当时前辈给我一枚战令，凭借这枚战令我应该能够解开这束缚，离开此地！”
　　战令乃是天府下发，执行者权利再大，也无法进行限制。
　　而且灵战开启，天府还会派遣人来，到时候他在将这些执行者的事情通报上去。
　　只是这半年时间……谁知道会发生什么事情？
　　男子站在旁侧没有说话。
　　能否可行，现在还不太好说。
　　“最近外界有没有什么消息？”辰云看向男子道。
　　“前两天幽冥殿继任大典，幽少上位！”
　　男子开口道：“其次便是王家已经彻底复出，丹阁之主已经花落王家！”
　　“这王家出来的也很蹊跷呀！”
　　辰云眉头微皱，王家作为一个老牌家族，自从丹阁建立后，便一直不问世事，如今这个节骨眼上突然冒了出来，其行为让人多虑。
　　“另外，缥缈府打算在三个月后开启寂灭之地！”
　　男子的声音再次响起道：“这个消息还没有外传，不过应该快了！”
　　“寂灭之地！”
　　辰云目光波动道：“上次开启应该是三年前吧，这次又开启，势必又是一场纷争！”
　　“天坊那边呢，有没有什么消息？”辰云说到后边，神色带着郑重。
　　“没有，但是听也长老的意思是，天坊已经开始有所限制，现在只有丹阁和名门府的人可入！”
　　男子开口道：“当然这包含了一定的局域限制！”
　　“墨烨大师被关押的地方你可调查出来了？”辰云再次开口。
　　自从楚炎让他拜托照顾墨烨大师后，他从来没有忘怀过。
　　但是自从他插手这件事情后，人生自由便开始了限制。
　　对此他明白，这其中必定存在什么隐秘。
　　否则断然不会如此。
　　“没有，很隐秘！”
　　男子摇头道：“想要调查出来还需要时间！”
　　辰云眉头紧缩，揉着额头，最后道：“好了，你去吧，有什么事情在回来告诉我！”说着声音一顿，带着郑重之色道：“记住，小心一些，别被他人发现了！”
　　“放心吧！”男子点点头，转身选择了离开。
　　“清泉……”
　　辰云的声音再次响起。
　　男子脚步停下，辰云迟疑了下最后道：“谢谢你了！”
　　“少爷，不用客气！”
　　男子摇摇头后，顿了顿道：“少爷救过我一命，这些都是我应该做的！”说完转身离开了。
　　辰云看着男子的背影，目光带着浮动。
　　清泉，姓龙！
　　从中域逃亡而来，他侥幸救过一次。
　　那个时候的清泉是兽身，乃龙族！
　　这个秘密只有他知道。
　　而龙族都是高傲的，此刻甘愿跟在他身边，他内心充满了感动。
　　当男子离开后，辰云目光看向蔚蓝的天空道：“执行者，还有那执行之主，都是一群狗东西！不要给我机会，哪怕一丝，我都不会让你们好过！”
第1050章我想问你几个问题
　　一天的时间过去。
　　灵塔外围聚集的人还在递增。
　　石碑排行外一圈里一圈的环绕着，议论纷纷的声音彼此起伏。
　　“这左凡是人么，六十一层了，速度也没有见多慢呀！”
　　“是啊，这速度已经超过了那王紫荆了！”
　　“他们都不累的么？尤其是那么大的危险，他们到底是如何逾越的！”
　　“已经上六十二层了！”
　　这时其中一人发现了排名的变化，目光中流露出奇异之色。
　　速度好像更快了。
　　如果在提升三层，怕是要追上那王紫荆了。
　　没错，此刻的王紫荆停留在六十五层。
　　和子清处于在同一个层次当中，也就相当于并列第一，此刻的楚炎则是第二名，不过按照这趋势，或许真的能够超越王紫荆也说不定。
　　然后刷新这灵塔的最高纪录。
　　而此刻的六十五层之中，沉寂的空间中没有声音，没有灵力，好似与世隔绝。
　　幽幽深处，两道身影悬浮。
　　其中一位是位女子，如果有人在必定可以认得出来，此人正是子清。
　　而另外一人是名年轻男子，正是王紫荆。
　　两人身上此刻灵力涌动着，而在那幽深空间之中，一颗黑色的石头从远处渐渐拉扯而来。
　　伴随着距离拉近，这石头开始由小变大，看上去非常的诡异。
　　当那石头悬浮在他们跟前后，子清的声音响起：“这是我帮你的最后一次！”
　　王紫荆嘴角翘起，将一个盒子拿了出来，最后小心翼翼的放了进去道：“多谢姐姐，不过那左凡的事情……您在考虑考虑！我就先走了！”
　　“不再去上边看看了？”子清的声音带着淡然。
　　“不了，这六十五层没有姐姐的指引，我也没有这么轻松！”
　　王紫荆耸了耸肩道：“这灵塔百层，姐姐都没办法上去，我更无法达到，走了！”
　　话音落下，一朵莲台悬浮，带着那身影消失在了灵塔之中。
　　子清看王紫荆离开后，目光看向了上方。
　　这灵塔的确是难度越来越大。
　　按照他的实力，最高只能达到七十几层，但是在高了，便有些难度了。
　　在她正准备也离开的时候，她的神色突然波动了下，抬起头看去，发现一道身影不知何时出现在了此地。
　　此人戴着面具，身影悬浮。
　　正是她在圣天战台上所见到的左凡。
　　此刻左凡的目光也看着子清，目光波动了下，最后抽身离开，朝着上空冲去。
　　不过此刻他的动作极其缓慢，而且眉头紧锁。
　　没错，此刻他所承受的压力现在已经达到他所能承受的饱和状态。
　　那压力真的好似一座大山压在他的身上，让他无法呼吸。
　　但是没办法。
　　他必须坚持。
　　那王紫荆现在还不知道达到了什么级别。
　　不过在这里看到子清他到是有些意外，这女人怎么也会在这里？
　　那王紫荆呢？
　　按照何青云所言，两个人很有可能是姐妹关系。
　　现在他基本上可以确定一些。
　　毕竟王紫荆出现，这子清也难得出现了。
　　“你等等！”
　　子清的声音响起，楚炎在此刻不由停了下来，目光疑惑的看向她，这时他竟然在子清的脸上发现了不自然的神色。
　　“我想问你几个问题！”子清开口道。
　　楚炎眉头微皱了下道：“没兴趣！”说完，那身影直接离开。
　　子清怔了怔，她还是第一次碰到有人对他这种态度的人，那脸蛋上稍稍带着错愕的时候，略显怒意道：“圣碑空间，你是几色？”
　　在子清话音落下的时候，楚炎的身影稍稍停顿了下，但最后还是触及那石碑离开了。
　　他对着子清没有多少好感。
　　因为两个人根本就不是同一个世界的人。
　　此人有着绝对的高傲，哪怕关系再近，也会存在天生的距离感。
　　既然如此，他还是离的远远的好。
　　在楚炎的身影消失后，子清稍稍吃惊了下，这家伙这么快就能跨越过去？
　　震惊之余，子清最后也抽身跟了上去。
　　她到是想看看楚炎可以达到多少层。
　　“超了！”
　　外界此刻的人看着排名，发现楚炎已经达到了六十六层。
　　成为了灵塔排名第一的存在。
　　不过很快他们的目光惊奇起来，王紫荆停在六十五层没有动，但是子清很快达到了六十六层。
　　莫非子清也在灵塔之中。
　　瞬间所有的人开始兴奋了起来。
　　府城年轻一辈的第一人，圣台绝对的第一人，如今和左凡同台竞技，这可是少有发生的事情。
　　原本打算进入灵塔的人此刻放弃了。
　　因为没有比这个看的更加精彩了。
　　而六十六层空间之中，楚炎感受到了压力再次成倍递增，这让他的呼吸都变得粗重。
　　百层。
　　这六十六层就让他有着如此负担，怕是达到七十层便是他的极限。
　　不过他并未气馁。
　　因为这层次越高，他承受的压力极限也就越大。
　　如此一来，他或许能够让自己夺取的范围更加广阔。
　　所以在为难的同时，对他来说也充满了机遇。
　　临近中央位置，楚炎发现了跟上来的子清。
　　子清和他面临的压力不同，而是这环境变化所带来的为难。
　　惊人的旋涡一个接一个的盘旋，而子清此刻也展现出了自己的实力底蕴，在抗衡那旋涡之力的同时一点点的逼近楚炎。
　　当然这期间，她的神色也带着惊讶。
　　之前没有在意，但是现在她看清楚了，楚炎并未穿着灵衣，而且这环境变化所带来的为难，都会在楚炎周身渐消。
　　这诡异的一幕，让她稍稍有些不解。
　　不解的是楚炎在不穿着灵衣的情况下是如何做到抗衡这环境中诡异之力的。
　　其次是为何这里的环境变化对楚炎没有影响。
　　莫非楚炎真的达到了五彩么？
　　没错，这灵塔乃是曾经的墓界之主所留下来的，而那圣碑同样也是。
　　楚炎倘若真的是五彩，或许这一幕也可以去解释。
　　因为楚炎有这个资质。
　　顶着压力，楚炎上了六十七层。
　　在他来到后，身体传来咯吱咯吱的声音。
　　楚炎的呼吸更加粗重。
　　这时子清同样出现，看着如此状态的楚炎道：“看来你所面对的为难并不比这环境所带来的的低！而且不出意外的话，层次越高，你面临的要超越环境变化所带来的为难还要大！”
　　“和你没关系！”
　　楚炎淡淡的说了一句，闭上了双眼。
　　一路冲上来，他想要好好的调息一下。
　　子清在旁侧好看的眉头皱了皱，最后道：“百层不是你现在的实力可以涉及的，硬来的话对你没有任何好处！”
　　灵塔建立如此长的时间，多少高手折损在这里边。
　　更何况眼前的左凡呢？
　　楚炎眉头也皱了起来：“我的路，还轮不到别人来指手画脚！”
　　说完也不再理会这子清，再次冲了出去。
　　他觉得这女人有些莫名其妙。
　　一个骨子里如此高傲的人，主动找他来攀谈，是因为圣碑空间的五彩之色么？
　　如果这样的话，这女人是不是又了解一些什么呢？
　　王家，那墓界之主留下来的家族之一，绝对的老牌，知道什么秘密貌似也在情理之中。
　　他虽然也想了解了解，但最后放弃了。
　　那未知的事情，能知道就知道，不知道的话，他也不会刻意的去强求。
　　冲刺中，楚炎的压力变大，身体各处传来咯吱咯吱的声音开始变大。
　　脸上已经隐隐的流露出了些许痛苦之色。
　　但最后还是迎难而上，消失在了六十七层之中。
　　而在他进入六十七层不久，子清的身影也出现在了六十七层。
　　不过此刻的气息也没有之前的那般平稳了，不过神色看上去依然充满平静，显然哪怕这六十七层，并不是她的极限。
　　“你总是跟着我做什么？”楚炎眉头微皱着，看向子清的目光带着反感。
　　“这灵塔是你的？你能走，我就不能走？”子清的声音带着清冷。
　　楚炎语塞，最后摇了摇头道：“它早晚是我的！”
　　说完，迎着那庞大压力再次迎难而上，而子清同样跟了上去，不过任谁也看的出来，此刻那绝美的脸蛋上已经挂上了些许凝重之色。
　　外界的人看到楚炎上升一层后，子清也紧随而至，眉宇间都带着激动。
　　如果可以的话，他们真的希望能够亲眼看到两人同台竞技的一幕，毕竟府城年轻一辈的第一人，和绝对黑马之间的较量绝对精彩。
　　最重要的是，这黑马竟然能够做到先子清一步进入上一层。
　　这是不是代表了左凡的实力更高？
　　但是很快，他们否决了这个心思。
　　因为六十八层子清更快，在子清达到一定的时间后，楚炎这才达到了六十八层。
　　“七十层应该是你的极限吧？”
　　子清的目光看着楚炎呼吸粗重无比，大概预算了下。
　　经过这几层的跟随，她也大概的了解到了。
　　楚炎面临的是压力。
　　恐怖无比的压力。
　　而且每高出一层，针对楚炎的压力便会出现疯狂递增。
　　在根据楚炎现在的状态，七十层是极限，一个楚炎无无法在轻易逾越的存在。
　　楚炎对于子清精准的测算，他倒是没有意外，呼吸了两口气道：“重复的话我不想多说！”
　　子清好看的眉头再次微皱了下，最后摇了摇头，身影冲了出去道：“我在七十层等你！”
　　楚炎看子清的身影越来越远，倒是没有着急跟上去。
　　而是调息着自己的气息。
　　现在这个阶段，弄不好就会让他身受重创，而重创则代表了停滞不前，这个现在还不能出现在他身上。
　　一直休息了一个半时辰后，楚炎这才看向了上方的石碑，右脚一跺，身影冲了出去……
第1051章在见魂灵经
　　“看来这左凡还是差一些呀！”
　　灵塔排名前，可以清晰的看到此刻的子清已经达到了七十层，而楚炎还在六十八层。
　　这差距已经清晰的表明出来。
　　“子清不愧是咱们府城的第一人！”
　　“是呀，不过这左凡凭空而出，能够位居第二，也令人惊叹！”
　　而在这议论纷纷之际，石碑左凡的名次已经演变成了六十九层。
　　“他上去了！只差一层！”
　　四周议论的方向直接转移。
　　六十九层中，楚炎身体已经稍稍弯曲。
　　他曾经在紫气宗有过这种感觉，本来以为不会在面对，未曾想到还是接触到了。
　　在痛苦的同时他内心也有些兴奋。
　　没错，这是挑战！
　　七十层过后，每一层对于他来说都是全新的挑战。
　　他要逾越。
　　他要突破自己一道道极限。
　　还是之前的那个心思，这灵塔之主他要定了。
　　而在他进行调息的时候，七十层中，子清悬浮在那里，而在他的跟前出现了一道身影。
　　这身影白雾笼罩，相貌看不真切。
　　“前辈！”
　　子清恭敬的看着那身影。
　　曾经，她第一次成为第一名的时候，便看到了这身影。
　　她知道这是灵塔看守人。
　　那一次，这看守人对他进行了很的指点，让她少走了很多弯路，未曾想到这次再次碰到了。
　　但是她有一种感觉，这看守人等待的人不是她。
　　“嗯！”简单的一个声音虚无缥缈。
　　“你在等他？”子清的声音响起。
　　“不是！”
　　那虚无缥缈的声音响起：“如果他能坚持到九十层，才有资格见到我！”
　　子清听到满脸震惊。
　　九十层？
　　如果别人听到的话，怕是认为这灵塔守护之人是对于楚炎的一种不屑，但是根据他的了解，这却是一种认可。
　　认为楚炎是有资格达到九十层的。
　　“那前辈找我不知有何事？”子清回过神，好奇的看着那身影。
　　这守护人突然出现必定是有什么事情。
　　“你们王家天生双魂，我希望你能够将如何修行附魂的事情，传给下边那个小子！”虚无缥缈的声音响起。
　　子清怔了怔，神色带着迟疑。
　　“我不强求，你自己考虑即可！”
　　那声音落下，身影直接消散了，仿佛从来没有出现过一般。
　　子清看着那身影消失之处，若有所思。
　　“六十九层！”
　　当楚炎成功踏上六十九层的时候，全身大汗淋漓，如果可以的话，他真的想找寻一个地方躺着，什么都不去想，什么都不去做。
　　但是在他有这个心思的时候，便将其掐断了。
　　因为他知道自己不能这样做。
　　越是到这种关键时刻，他越是不能松懈。
　　抬起头，看着上方，此刻好似一个无形中的巨人，在冷漠的看着他，充满了嘲讽和不屑。
　　灵塔之主，他必须拿下。
　　只有这样他才能有机会，将他师傅解救出来。
　　想到墨烨大师，他的信念再次重燃。
　　呼吸一口气，佝偻的身影再次冲刺。
　　不就是七十层么，他上的去。
　　天色不知何时再次拉下帷幕。
　　外边围观的人，看到楚炎还停留在六十九层，不免叹息。
　　这冲刺的速度的确是越来越慢了。
　　不过这子清也留在了七十层。
　　不知道是不是太难，还是另有用意。
　　这时一个一直关注着排名的人，突然叫道：“他上去了！”
　　瞬间吸引无数双目光，当锁定在第二名的时候，发现楚炎已经到达了七十层。
　　再次和子清并列第一。
　　七十层内，楚炎上来后，整个人几乎坐在那里。
　　这时幽香浮动，一个身影站在了他的跟前。
　　楚炎看着那白色裙摆，随后抬起头，目光落在了子清的面庞上。
　　这时子清迟疑了下，伸出手。
　　楚炎诧异了下，最后摇了摇头道：“谢谢，我自己可以！”虽然如此说，但是坐在那里却没有动。
　　子清有些惊讶，这左凡到是有些意思，最后开口道：“这七十层你还能上去么？”
　　“上不去也要上去！”
　　楚炎淡淡的说了一句。
　　“你有双魂？”这时子清突然开口问道。
　　楚炎怔了怔，目光带着奇异之色，最后道：“不知道你在说什么！”
　　子清美眸波动，最后抽身离开，与此同时道：“我在七十一层等你，如果你能在明天一早上来，我给你一件礼物，上不来就算了！”
　　说完迎着那环境之难，冲了上去。
　　楚炎看着子清的背影，眉头紧锁。
　　这女人怎么知道他有双魂的？
　　而且号称的礼物又是什么？
　　思索中，楚炎并没有着急上去，盘坐在那里继续调息起来。
　　七十层比他想象中的压力还要更大一些。
　　超越了他曾经在紫气宗所面临的压力。
　　现在他这个状态显然不适合冲击。
　　盘坐调养中，时间过的很快，这次持续了将近三个多时辰楚炎这才睁开了双眼。
　　按照他的推算，现在已经凌晨。
　　这时楚炎站了起来，感受着那庞大压力，楚炎在此刻动了，灵力变得澎湃。
　　席卷之中，楚炎直接冲刺。
　　伴随着高度的上升，压力变得澎湃。
　　尤其是达到一定程度后，整个压力好似沸腾了一般。
　　楚炎在其中摇摆，给人的感觉随时都有一种即将崩溃的感觉。
　　达到中央位置，楚炎两个灵泉开始融汇。
　　在这强悍灵力的支撑下，楚炎的压力稍显松懈，但是在高度达到一定程度后，灵力反而无效了，更多仰靠的是他自身的意志力。
　　其实他有想过调动那神秘灵兽的意志。
　　但最后还是放弃了。
　　他这次要做到自己的突破。
　　而动用那灵兽意志的话，反而是有些投机取巧了。
　　“七十层，不就是一个界限么，我不信我还突不破了你！”
　　楚炎此刻低喝，扭动着那宛若陷入泥潭的身体，硬生生的再次拔了一个高度。
　　压力骤增，楚炎全身毛孔出现细密的血珠，看上去非常的狼狈。
　　不过那双目之中，充满璀璨。
　　这阻挡不了他。
　　咔嚓……
　　楚炎身体各处的筋骨开始破裂。
　　四肢百骸的痛苦，让他忍不住低吼，越是疼痛越是刺激着他的神经。
　　意志有形，呼啸盘旋中，开始了疯狂扩张。
　　每一次扩展一米，楚炎的身影便提升一米。
　　这个过程或许缓慢，但是却稳中有序。
　　渐渐楚炎扩张达到了前所未有的七十米时，楚炎临近那通往七十一层的石碑只有一步之遥。
　　但是就这一步，在所有人看来无比简单的事情，却让他感受到了无比的艰难。
　　楚炎的身体颤抖着，他全身的筋骨几乎全部碎裂了。
　　但哪怕多么的痛苦，他也没有想过放弃。
　　百层，这才刚刚七十层。
　　倘若在这里放弃了，那他哪里还有机会解救墨烨大师。
　　如果真是这样，他一直以来遵循的信念，岂不是将会摧毁？
　　白图曾经就因为他的信念，险些失去性命。
　　有了那一次，他绝对不允许自己出现第二次。
　　楚炎低喝，好似沉睡的猛兽在此刻苏醒。
　　佝偻的身体在此刻笔直，当意志再次突破一米的刹那，楚炎直接触及在了那石碑上。
　　轰！
　　楚炎感受到了前所未有的轻松。
　　血脉流淌，灵力活跃，意志比之前更加凝实。
　　一切的一切好似都因为他这一步发生了改变。
　　楚炎知道自己已经到了七十一层，他也感觉到了来到他身边的子清，但是他没有睁开后双眼，他只想静静的感受着，此刻的安静。
　　不知过了多久，他睁开了双眼。
　　子清已经离开，整个七十一层空荡无一人。
　　而在他的旁侧，一个精致的盒子放在那里。
　　这……显然是子清留给他的礼物。
　　楚炎眉头微皱，其实他并不想接纳别人的东西，但是这子清也是够古怪的。
　　思索了下后，他还是打开了盒子。
　　盒子内是一个卷轴，在他打开的时候，首先看到的是魂灵经三个大字。
　　楚炎瞬间愣了，满脸震惊和奇异。
　　魂灵经！
　　这个他熟悉的不能在熟悉了。
　　但是在他看到序列的时候，瞳孔收缩了起来。
　　因为这魂灵经和他所修练的魂灵经是有所区别的。
　　他所看到的魂灵经是如何切开魂体，包括后边的修练方式。
　　但是这个并没有切个魂体直接是以独立的灵魂进修的，而且也并未提到什么熔炼灵火。
　　莫非这熔炼灵火是骗人的么？
　　那这样的话，他所看到的魂灵经岂不是一个骗局？
　　而且这王家怎么会有魂灵经？
　　在他思索中，楚炎的目光直接看向了后边四层。
　　发现是将分魂转化为神魂的一个过程，而第七层，最后一步，则是重新融汇为个体。
　　魂灵经！
　　楚炎看着整个卷轴，眉头紧锁。
　　如果这魂灵经是从王家传出来的，为何内容上会有改变呢？
　　比如切割魂体，再比以魂体融汇灵火？
　　这两点都是弄不好就会形神俱灭的存在。
　　当时边陲那老者的话，是名门府的人，而且地位应该不低。
　　照这么说的话，这魂灵经渗透力可是不小呀。
　　这王家到底要做什么？
　　之前他从来没有多想过，但是现在内心有些沉重起来。
　　但是考虑来，考虑去，他都没有考虑出其原因所在，最后索性选择了放弃。
　　他有一种感觉，真相早晚会揭晓的。
　　郑重的将那魂灵经卷轴收起，楚炎目光再次看向了上空。
　　不论那未知的会是什么，只要做到足够的充实自己，那来什么都不会害怕了。
　　现在他已经突破了自己的一个极限。
　　接下来或许每一层对于他来说都将是一个挑战。
　　呼出两口气，楚炎再次动了，而那脸上挂满了坚定。
　　一天的时间过去，当楚炎再次上了一层时，外界讨论的更加热闹。
　　“这左凡超越子清姑娘，又成第一名了！”
　　“呵呵，这怕是用不了多久便会超回来吧？”
　　外界并不知道子清的离开，还在认为两人正在角逐。
　　伴随着一天的时间而过，当看到左凡进入七十二层，但子清还留在七十层的时候，不免开始有人推测起子清是不是已经离开了。
　　但还不敢妄加断论。
第1052章灵幽
　　“看来子清小姐真的离开了！”
　　“没错，否则怎么可能被楚炎落下！”
　　三天的时间过去，楚炎跨入七十四层的时候，这断论开始变得肯定起来。
　　没有理由楚炎上了两层，但是子清还没有上一层。
　　尤其是过去了这么长的时间。
　　不过从楚炎越来越慢的速度来看，这明显越往上的难度也就越大。
　　开始七十之上，每层只用一天的时间，现在平均延展到了两天。
　　到了后边或许还会更长。
　　但尽管如此，汇聚的人并没有减少，反而依然增多。
　　毕竟谁都想亲眼见到灵塔出现一个新的高度。
　　而且看着左凡的情况并未停止，应该怕是达到一个让人无法企及的高度之后才会终止吧。
　　时间一天天的过去。
　　半个月，一个月。
　　楚炎也到了七十九层，这放眼整个名门府地都是一个让人惊叹的高度。
　　虽然楚炎越来越慢，但让人期待也就越来越深。
　　楚炎是否还要更进一步呢？
　　况且，楚炎这速度对于这个高度而言已经不算慢了。
　　毕竟还有人曾经在一个层次待的时间超过半年。
　　而楚炎这一个月还能拉高这么多层，已经让人惊叹了。
　　毕竟这可是其实多层。
　　“听到消息传说，没想到是真的，这家伙怕是个疯子吧！”
　　人群外围，几道身影走了过来，其中一人凑近扫了一眼那排行榜，满脸吃惊。
　　“啧啧，七十九层，看这情况是奔着八十层去的！”
　　“这左凡的确是有些实力！”
　　如果楚炎在这里必定可以人的出来，这几人正是庞三泰，仇焱和炎池。
　　而最后说话的正是炎池。
　　毕竟他和左凡真正的交过手，当时的他多少的还有些不太服气，但是现在看到这七十九层的灵塔，他是彻底被折服了。
　　或许这左凡在和他对战的时候，有所放水也说不定。
　　当然这个也只是他的推测而已。
　　“呵呵，这左凡戴着面具也不知道是何方神圣，不过根据我所了解到的消息，此人来自三大帝国！”
　　庞三泰说着目光看向了旁侧的人道：“南王，你从三大帝国那边出来，三大帝国那边可有什么有名的年轻一辈么？”
　　南王眉头皱了起来，最后点头道：“有楚炎就是一个！”说着目光隐隐带着杀机。
　　他们当时的计划失败，和楚炎有着不可脱逃的关系。
　　“嗯，我知道，你和安萱都是因为他才来到中域的！”庞三泰笑呵呵的道：“还有别人么？”
　　“北王，也就是现在的邓茵！”
　　南王冷哼了下道：“现在是丹阁的人，你也知道！”
　　庞三泰道：“其它呢？”
　　“其他人我便不太清楚了！”
　　南王轻轻摇了摇头道：“不过安萱和西王了解的更多一些吧！”
　　庞三泰双眼微眯起来道：“这两个人虽说也在为我办事情，但我不太信任，尤其是寂灭之地即将开启，这两个人你记得帮我盯着点，有任何的事情第一时间汇报给我！”
　　南王在旁侧轻轻点头。
　　庞三泰此刻扫了一眼那圣碑排行后道：“这左凡应该是去不了寂灭之地了，名门府那边……怕是等他出来，便会杀了吧！”
　　一脸惋惜的摇了摇头，带头离开了此地。
　　仇焱和炎池等人也选择了离去。
　　几天后，何青云带着戴韵也来到了此地，此刻楚炎的排名已经达到了八十二层。
　　何青云此刻内心带着震撼道：“楚少真是可怕，八十二层，他该不会真的打算上到百层吧？”
　　戴韵在旁侧没有说话，但是那脸蛋上也挂满了敬佩。
　　两人倒是没有着急离开，而是在这边多留了两天，这才离去。
　　而离去的时候，楚炎达到了八十三层。
　　时间消逝半个月的时间再次过去。
　　此刻的灵塔前，可以说是走一波来一波，有着空前的聚集量。
　　而这半个月的时间，楚炎已经攀升到了八十九层！这可是一个极其可怕的存在！
　　现在的楚炎哪怕停下，都能够做到在整个名门府地名声大作。
　　但是这左凡显然没有出来的意思。
　　显然是要准备上百层了？
　　“名门府的人已经盯上了灵塔！”
　　外围，脸色稍稍带着苍白的幽少，目光带着寒芒，最后看向旁侧一位小个子年轻人道：“师祖，如果楚哥出来，您记得一定要帮忙！”
　　小个子男子目光带着深邃，最后缓缓道：“如果他真能到百层，我可以保！如果达不到，为了幽冥殿，此人我保不了！”
　　幽少听着那年轻小个男子的话，眉头深深的皱起。
　　“怎么，你好像对你这位楚哥没有信心！”小个子男子笑道。
　　“怎么会，楚哥他一定能够上百层！”郭宇说完抬起头，神色带着坚定。
　　他坚信楚炎是能够做到的。
　　“好了，你走吧，那小子我会盯着的！”
　　小个子男子笑呵呵的说了一句。
　　幽少迟疑了下，最终点头，选择了离开。
　　而在幽少离开后，小个男子随便找了一个地方靠了下来，目光看向那灵塔，目光带着奇异之色。
　　他曾经也闯过灵塔，但可惜的是，最高五十几层便放弃了。
　　而这时间长了，便被守塔人将他的排名消除了。
　　所以其中的困境他是知道的。
　　而这左凡，能够一举达到八十九层，这天赋，这实力，绝对可怕至极。
　　要知道郭宇的天赋已经惊人。
　　这左凡，怕是要更高。
　　但是百层能否真的达到呢？
　　看似接近，但是百层想要真正的踏上去，可不是说说就行的。
　　在他思索中，小个男子的眉头突然皱了起来，不知何时一道身影出现在了他的对面。
　　“灵幽，几十年没有见，没想到你会有此闲心雅致来到这灵塔观光！”
　　那是一名中年男子，看上去满脸笑容，给人一种沐浴春风之意。
　　小个男子笑了笑道：“我以为你这老不死的早就魂归了，没想到还活着！”
　　“你不也一样么？”
　　中年男子笑了笑，目光看向灵塔道：“这个人你打算保？”
　　“看看吧！”灵幽嘴角翘起道：“还不太确定！”
　　“那我给你一个建议如何？”
　　中年男子开口道：“现在离开吧，这个人你保不了！这次名门府除了我，还有两位执行者！”
　　小个男子眉头皱起，但随后笑容浮现道：“好大的手笔！一个小辈而已，值得你们如此注重？”
　　“灵塔的存在本身就是一个缺陷……”
　　中年男子带着感叹，最后道：“走吧，作为老友，我不想看到你受伤！”
　　“走是走不了了！”
　　灵幽摇了摇头道：“试试吧，万一不用我出手呢？”
　　“怎么，你觉得他能达到百层？”中年男子好似听出了灵幽的意思。
　　“呵呵，不看看怎么知道结果？”灵幽笑了笑：“到时候受伤的可就不是我了！”
　　“是么？那就试试吧！”
　　中年男子摇了摇头，身影诡秘的消失了。
　　灵幽靠在那里揉着额头道：“也不知道我这把老骨头能否将这小辈带出去！”说着神色带着暗叹。
　　其实楚炎上了百层，他反而不会担心。
　　他就担心楚炎没有上去，便会出来，这样才是最让他担心的。
　　此刻灵塔之中，楚炎全身血迹斑斑的盘坐在中央区域的一个安全台上。
　　衣服在血液中凝固中，已经变得坚硬。
　　从七十层到现在的八十九层，他不知道自己突破了多少个界限，而每一个界限，都会给他带来巨大的损伤。
　　如果不是他那强大的意念支撑，怕是早就放弃了。
　　现在已经是他停留八十九层的第四天。
　　这一层压力空前的巨大。
　　哪怕一步对于他来说都极其困难。
　　不过他也并不着急，灵力在他身上盘旋着。
　　没错，经过这么久的磨练，他的层次也有了进展。
　　本尊，乃至分身的分灵泉都达到了突破边缘。
　　他准备突破后，直接冲击。
　　一天的时间过去，楚炎周身盘旋的灵力开始变得深邃，最后犹如飓风一般，疯狂律动。
　　两天的时间过去，楚炎的身影开始变得模糊。
　　当第三天的时候，这飓风一般的灵力开始猛然收缩，楚炎的气势开始飙升起来，达到一定极限的时候，楚炎身体一颤，一股惊人的波动朝着四周动荡开来。
　　楚炎这时睁开了双眼，目光之中尽是璀璨。
　　现在他的不论主灵泉还是分化灵泉，全部达到了踏虚中期。
　　此刻直接站起身来，分身和本尊的灵泉同时汇聚，更加可怕的气势疯狂暴动。
　　抬起头看向那悬浮的石碑，楚炎动了，轰然之中直接越过了一大段的距离。
　　伴随着距离的拉近，楚炎的意志直接化为长龙，带着他的信念，发起了最后的冲刺。
　　不过在那仅有一步之遥的距离时，压力再次发生变化，直接呈现出了两倍之力。
　　楚炎身体一沉，一口鲜血瞬间喷了出去。
　　身体更是在瞬间出现了塌陷。
　　无边的痛苦让他低吼出来，那脸上因此变得狰狞：“最后一步，你阻不了我！”
　　楚炎身体崩溃，血雾弥漫中，那手指带着鲜血直接触及在了那石碑上。
　　简单的一个动作，好似用完了他所有的力气。
　　压力消失了，楚炎一时间也陷入到了昏迷当中。
　　不知过了多久，当他悠悠醒来的时候，发现自己处于在一个无边的黑暗之地。
　　这里伸手不见五指。
　　此刻他快速触摸了下自己的身体，发现伤已经消失了。
　　这里没有压力，但是幽深的却让人感觉到心悸。
　　楚炎眉头皱着，目光来回看着，最后缓缓道：“阁下从八十层就一直盯着我，是不是该现身了？”
　　没错，在他进入八十层的时候，便感觉到了无形中，一道目光注视着他。
　　感觉虽然似有似无，但却真实存在。
　　就刚刚那种感觉再次出现，而且明显更加的清晰，所以他这次直接出声。
　　在他话音落下后，黑暗开始退却在转化的为透亮的过程中，一道虚无身影在楚炎的正前方凝聚，虽然虚无缥缈，但是却可以看的出来是一道人形。
　　楚炎打量着那身影，最后缓缓道：“前辈应该就是这灵塔的守护之人吧？”
　　能够在灵塔之中随意走动，除了那守塔之人，貌似也无人员能够做到了。
　　“是我！”
　　虚无缥缈的声音响起，带着些许赞叹道：“恭喜，从灵塔建立到现在唯一一个进入到九十层的人！”
第1053章魂灵而入
　　“唯一个么？”
　　楚炎眉头挑起，随后笑容浮现，缓缓擦掉嘴角的血迹后道：“看来我表现还是不错的！”
　　“的确很不错！”
　　那虚无缥缈的声音带着赞叹道：“超越了我的预估！”
　　“现在我给你两个选择！”
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起，好奇道：“什么选择？”
　　“第一个，我现在给你一场造化，甚至能够让你直接达到入境！当然，前提是你必须离开此地！凭借你现在灵塔九十层的成绩，在名门府地必定大放异彩！”
　　那虚无缥缈的声音缓缓道：“第二个，这造化没有，继续上去，但中途失败，你所有的层次都会取消，并且永久无法踏入灵塔！”
　　楚炎眉头挑起道：“这灵塔还有这个规矩？”
　　“有，当然只有进入九十层才有资格遵循这个规矩！”
　　那虚无缥缈的声音带着笑意道：“好好考虑下吧，如果可以的话，我建议你选择第一个，有造化，有名气，多好的选择！”
　　“前辈不用激将我！”
　　楚炎耸了耸肩，看着那虚无身影道：“第一个很动人，达到入境，多少人所梦寐以求的！但是我既然上了九十层，就没打算轻易离开！”
　　“百层我是上定了！”说到最后，楚炎的脸上挂满了坚定之色。
　　“后边难度可是很大！”
　　那虚无的身影开口道：“有可能你在里边会耽误几年，几十年，甚至百年，最重要的是，弄不好还会死！”
　　说着声音充满了深意道：“这你也要坚持？”
　　楚炎眉头皱了起来，低头沉默了。
　　那虚无身影看着楚炎的状态不由笑道：“听我的，选择第一个吧，方便高效，而且还没有生命危险，何乐而不为？”
　　说着，那虚无身影再次道：“如果我猜测的没错，现在名门府的人可是盯上了你，如果你现在放弃，我保你无事！！”
　　在那身影劝说中，楚炎突然笑了，看向那虚无身影道：“你也说了，只是可能了！总之这百层我是上定了！”
　　现在离开对他而言，没有丝毫的意义。
　　他师傅没有办法做到解救，而他只能选择坐以待毙？
　　既然如此，还不如拼一拼。
　　“你确定？”那虚无身影开口道。
　　“确定！”
　　楚炎重重点头。
　　“那好吧！”
　　那虚无身影叹了口气，也没有在说话，最后在消散的时候，缓缓道：“那你就试吧，从现在起，达不到百层，你将永留此地！除非意外死亡！”
　　在那身影离开后，楚炎的目光看向这里的空间。
　　发现这里已经没有了悬浮石碑，也没有了先前那般恐怖的压力。
　　这种情况下该如何去往上一层？
　　瞬间他的脸上挂满了疑虑。
　　眉头微皱中，楚炎盘膝而坐，魂力开始张开，细细的感受起来。
　　他相信一定方法能够进入上一层。
　　只不过现在需要他有足够的耐心去维持才行。
　　但是魂力流转中，发现四周一片虚无，没有丝毫发现。
　　当下他的灵力再次回荡，同样的情况也在发生。
　　这不由让楚炎眉头紧锁了起来。
　　按照老者所言，弄不好他可能会在这里待个几年，十几年，甚至百年。
　　莫非就是因为触摸不到上一层的门栏么？
　　瞬间，楚炎开始有些心慌了，眉宇间开始烦躁了起来。
　　开始不停的尝试，不停地探索。
　　一直无门下，他的烦躁骤然变得更深。
　　不行！
　　楚炎此刻右手抬起，剑意涌动中，一道剑痕出现在了他的胳膊上。
　　刺痛的感觉让他平静下来。
　　没错，越是这样，他就越不能烦躁，反而应该平静的去思考。
　　此刻他没有着急去探索了，而是在那里坐着。
　　如老僧入定一般。
　　他要规整自己的心态。
　　渐渐，他的内心越发平静，重新睁开后双眼的时候，可以看的出来，他此刻的变化。
　　九十层，无门？
　　魂力无效，灵力同样无效。
　　那说明打开这个门和两者无关。
　　当下他开始尝试起了各种组合，甚至最后将意志都加入了进去。
　　而在他这中不停的尝试中，时间消逝的也极其快。
　　一天，两天，三天。
　　渐渐一周的时间过去。
　　外界的人看到左凡一直停留在九十层满脸疑惑。
　　这速度一瞬间降的未免太快了吧？
　　莫非九十层更是一个全新的高度么？
　　而这个高度刚好将现在的楚炎给难住了。
　　亦或者说是，达到九十层后，这左凡选择了放弃？
　　并不是没有这个可能性，而且可能性很大。
　　毕竟谁也无法做到在如此长的时间内，一直损耗着。
　　当一周的时间再次过去，认为左凡离开的人也纷纷离去了，灵塔范围的人不免开始锐减。
　　但是也有新来专门观摩楚炎这九十层的高度。
　　这个高度，怕是前无古人，后无来者了。
　　灵幽目光带着锐利，他的魂力覆盖了整个灵塔范围，这期间出来的人他都察觉的一清二楚。
　　他知道那小辈还没有离开。
　　同样肯定的应该还有名门府。
　　九十层，这弄不好真的要上百层了。
　　有意思！
　　如果楚炎真的可以做到，那么名门府在想一家独大，怕是有点难了。
　　转眼，半个月过去，灵塔之中的楚炎盘坐在那里，眉头紧皱着。
　　尝试，各种的尝试。
　　失败，各种的失败！
　　原本他良好的心态再次炸裂了。
　　无门，根本无法找寻。
　　他现在都怀疑是不是压根就没有这个门。
　　在他有如此想法后，双眼浮动起来。
　　倘若没有这个门的话，那也就代表了根本无门可入。
　　既然无门可入，那这九十层岂不是就当相当于百层？
　　没错，没有门了，那不就代表了顶层么？
　　莫非传说有误，这灵塔只有九十层？
　　但是想到这里后，他又觉得不太可能，这灵塔多少层，肉眼可见，任何一个仔细认真的人都可以轻易数出来。
　　况且那老者也说了，后边不是那么要晋升的。
　　这足以代表这后边十层是存在的。
　　所以他再次苦恼起来。
　　如果现在白图在的话，或许能够帮他想一想，可惜的是现在白图还在昏迷当中，想要苏醒过来，显然还不太可能。
　　不过想道白图，他到是想到了以白图那种逆反思维来进行推算。
　　无门的可能性不大。
　　他必然存在，只是现在的他看不到而已。
　　等等……
　　楚炎倒是想到了一个可能……
　　莫非这后十层不能以肉体，只能以魂体而入？
　　楚炎双眼精光暴动，深吸一口气，当下分魂调动了出来。
　　但是当分魂出现后，以分魂的目光看去，却发现根本无从查询。
　　莫非他想错了？
　　亦或者是……
　　楚炎迟疑了下，本魂调动，直接脱离了本体和分魂融汇。
　　庞大的魂力骤然动荡开来。
　　而在双魂之下，他发现了四周的环境变化。
　　四周一切变得富丽堂皇，而在那空中位置，一个石头悬浮在那里，而在那石头四周，上千道魂体在那里飘荡。
　　而且中还有一个魂体非常凝实，宛若真人一般，此刻诧异的看着他。
　　显然有些惊讶，楚炎能够在如此快的时间里，做到这些。
　　楚炎稍稍迟疑了下，最后冲了上去。
　　他最不怕的就是魂体，在不行，大不了就是一个吞字。
　　“止步！”
　　这时冷漠的声音响起。
　　那凝实之人冷冷的看着楚炎道：“你倘若和我们交战，沾惹一丝都将无法回归本体之身！”
　　楚炎的魂体一颤。
　　无法回归本体之身？
　　开玩笑的吧？
　　“既然你看到了我们，那我现在给你两个选择！第一回归本体，当做一切未曾发生！第二成为我麾下的神魂！”那凝实之人冷冷开口。
　　楚炎笑了道：“如果这两个都不选择呢？”
　　“形神俱灭！”凝时之人简单的说了四个字。
　　“我倒是想看看你们如何让我形神俱灭！”
　　楚炎冷笑起来：“而且我也想看，我的身体，我怎么还入不了了！”
　　话音落下，庞大的魂力骤然爆发，朝着那悬浮的魂体直接冲了上去。
　　那凝实之人面露嘲讽，抬了抬手，四周上千道魂体呼啸朝着楚炎扑了上来。
　　楚炎双目之中尽是杀伐，可怕的吞噬之力瞬间张开。
　　在席卷上那千道魂体的时候，直接收敛。
　　这上千道魂体开始变得惊惧，纷纷抽身退离。
　　那凝实之人目光带着震惊，显然没有想到楚炎的魂力竟然可怕到了这个级别。
　　当下他动了，魂力席卷之中，直接和出现冲击上来。
　　楚炎没有丝毫惧色，同样汇聚的刹那，迎面而上。
　　轰！
　　可怕的魂力动荡，那上千的魂体在这动荡的魂力之中，好似孤舟来回翻滚。
　　“很惊人的魂力，但这里我说了算！”
　　那凝实之人的声音带着冰冷，话音落下，让灵魂都感觉到刺痛的力道汇聚。
　　那是一道魂刃。
　　这魂刃汇聚的那一刻，距离近的魂体竟然在瞬间破灭消散。
　　楚炎瞳孔收缩了下，他也感受到了威胁。
　　竟然有此等魂技？
　　虽然震惊，但他依然没有退意，灵魂在此刻激荡，在魂城那里领悟来的魂技直接施展。
　　尖锐之声破空而行。
　　回荡之中，哪怕是那凝实之人都出现了片刻失神，而汇聚的魂刃出现了虚浮。
　　趁着这关键时刻，楚炎飞速逼近了那凝实之人，直接以男子为核心开始了疯狂的吞噬。
　　而这个过程中，可以清晰的看到男子的身体从凝实，开始变得稍显虚浮。
　　那凝实之人目光带着震惊，看着楚炎道：“你不是人！”
　　“嗯？”
　　楚炎眉头挑起，又来？
　　这个他不止一次两次听到了。
　　但是他从来没有找寻到一个确切的答案。
　　不过他倒是感觉，找寻到了，也就知道他的身世了。
　　“你阻不了我！”
　　楚炎淡淡开口，最后看那男子临近透明的时候，停止了吞噬，朝着那悬浮的石碑冲了过去。
　　“等等！”
　　那男子的声音在此刻飞速响起。
　　楚炎回过头，看着男子道：“怎么？你还想阻我？”
　　男子摇头道：“没有，我只是想告诉你，在你和我们交战那一刻，你已经无法回归本体！而且三天后你的本体将会彻底溃散，永久无法重聚！”
第1054章百层
　　“哦？”
　　楚炎眉头皱着，男子说第一遍的时候，他虽然也想到了或许是真的，但是内心却并没有那么多的在意。
　　因为在他看来，自己的身体，自己还不能入了？
　　此刻第二遍的提到，让他内心不由得紧了下，当下魂体回归，而在来到他本体身边的时候，刚想入内，却发现直接穿行而过。
　　尝试多次，发现依然如此后，楚炎抬抬起头看向那男子道：“为何会这样！”
　　“我们的魂力不同于你的魂力，现在和本体自然会出现隔阂！”
　　男子道：“你现在唯一的办法是三天之内，达到百层，拥有灵魂烙印方可重新入内，但只有三天！倘若三天达不到，你将永留此地！”
　　楚炎此刻没有在多言，身影直接抽离冲向了那悬浮石碑。
　　当他接触的刹那，身影消失了。
　　那男子看着楚炎消失后，神色带着惆怅道：“希望你能坚持到百层吧，不然在这里真的憋疯了！”
　　说完，男子身体在瞬间变得凝实，抬起手的刹那，原本萎靡不振的魂体在此刻瞬间变得精神抖擞。
　　“上升了，上升了！”
　　还坚守在排名前的人，看到楚炎突然上升了一层，同时激动起来。
　　而这声音顿时引来了不少人的围观。
　　虽然这次耗费的时间很长，但至少提升了一层。
　　灵幽还靠在原来的位置，看到楚炎上升一层后，稍稍松了口气。
　　他真担心楚炎停滞在那里。
　　这样的话，谁也不知道何时才能是一个头。
　　现在对于他来说，也算是看到了希望。
　　不过一层耽误如此长久，这剩下的九层……
　　在他刚想到这里时，震惊的声音响起：“我靠，这左凡又上了一层，太强了吧？”
　　灵幽听到这话，不由的坐直。
　　又上一层？
　　这速度有些不太合乎逻辑了吧？
　　当下他站起身来走了上去，片刻后折返了回来：“九十三层了，他怎么做到的？”说着那脸上挂满了难以置信。
　　不止是他，全场的人都震惊了。
　　酝酿了这么久，莫非是来一次大爆发么？
　　而此刻灵塔内的楚炎，也是满脸的懵逼。
　　九十一层，上去后，同样是神魂，但是这些家伙直接让路。
　　没错，没有进行丝毫阻拦。
　　甚至其中最为凝实的那个家伙，让他加把劲，将更多的时间放在最后一层。
　　紧接着是九十二层，同样古怪的事情在发生着，这太不符合逻辑了。
　　如今他到了九十三层，在他出现后，在场的神魂，先是一阵的骚动，随后同样让开了路。
　　所以他再次顺利的来到了九十四层。
　　“是个年轻人！”
　　这次他看到的是一位女子，女子此刻饶有兴趣的看着他，随后笑呵呵的道：“相信前边的人都给你开了绿灯吧，放心吧，我这里也不会阻你！”
　　说着竟然同样让开了路。
　　楚炎满脸懵逼的再次进入到了九十五层。
　　“我靠，这左凡太可怕了吧，九十多层了，速度还能达到如此惊人，难以置信！”
　　“是啊，这比开始的速度还要快吧？”
　　“这家伙百层应该没有丝毫问题了！”
　　在外界的人议论纷纷中，另外一侧，三人站在那里，眉头微皱着，与此同时脸上的杀机开始变的浓厚。
　　其中一人正是和灵幽交谈的一人。
　　此人为名门府，另外两人则是执行者。
　　因为楚炎的表现，他们不得不来到此地，原本楚炎八十几层出来，他们也不会做什么，但是此人偏偏上了九十层。
　　现在如此快的速度直奔百层。
　　此子不可留啊！
　　“九十八层了！”
　　这时惊呼的声音响起。
　　原本以为楚炎中途会停歇下的，未曾想到并没有如此。
　　看样子这时打算一鼓作气冲上去的节奏。
　　而在这话音刚落的功夫，再次发生变化，只见楚炎再次进入到了九十九层。
　　“只差一层了！”
　　这时其中一人的声音带着颤动。
　　太难以置信了。
　　这就算是直接上楼梯也没有如此快吧？
　　莫非九十层以上没有丝毫难度？
　　但是再有这个想法的时候，他们便否决了，根本就没有这个可能性。
　　毕竟楚炎在九十层，停留的时间可不短。
　　从这里就可以判定出来九十层的艰难。
　　现在突然加速，很有可能是楚炎找到了什么途径也说不定。
　　此刻灵塔九十九层之中，楚炎看着空中悬浮的石碑，目光带着波动，因为在旁侧只有一人。
　　此人全身笼罩在金甲之中，看不透长相。
　　“不错，终于有人上了这一层！”
　　沙哑的声音响起，面具之下，一道目光直接锁定在了他的身上，最后淡淡道：“从你魂力来看，没有丝毫涣散，应该是前边的人放水了吧？”
　　楚炎怔了怔，不可否认的点了点头道：“你能否也放个水让我过去！”
　　“呵呵！”
　　那金甲人顿时笑了出来道：“我是最后一关，你只有打败我方可进入百层！这个是主人留下来的意志！”
　　楚炎眉头皱起，也懒得在废话直接冲了上去。
　　金甲人此刻也动了，朝着楚炎迎面而来。
　　魂力激荡中，两人直接碰撞在了一起。
　　楚炎此刻双目一凝，直接展开吞噬，但此刻他错愕的发现，此人的魂力他竟然引动不了一丝。
　　“抱歉，我的魂力你还没资格收取！”
　　金甲人淡淡开口，双手抬起，可怕的力道汇聚，直接锤击在了楚炎的身上。
　　楚炎倒飞出去的过程中，金甲人身影消失了，当出现的刹那，直接到了他的身边，随后强悍的力道疯狂的在楚炎的身上洗礼了起来。
　　没错，楚炎的魂力很强，但是在此人的面前，根本没有丝毫的还手之力。
　　因为对方更加的强大。
　　持续一炷香的时间后，金甲人突然退离了出去：“好奇特的魂体！”
　　“抱歉，你好像也杀不了我！”楚炎的魂体涌动着。
　　“不一定！”
　　金甲人突然笑了起来道：“天底下没有不灭的魂体，只能说是你的格要更高，更大！我这里刚好有一个手段，你要不要试一试！”
　　说着金甲人抬起手，一道道魂印在指尖开始跳动。
　　楚炎看着金甲人的动作，眉头微皱，稍稍感觉到了危险的气息。
　　“我不想试！”楚炎的声音在此刻响起。
　　“但我想试！”金甲人的声音响起，听上去带着玩味，话音落下，右手五根手指都盘旋起了奇异的力道。
　　流转之中朝着楚炎的方向直接冲了上来。
　　楚炎魂力跳动了下，想要退离，但冷淡的声音响起：“晚了！”
　　声音落下，那手在瞬间竟然穿透了楚炎的魂体。
　　楚炎魂力骤然变得混乱，脑海更是瞬间空白起来，而在这空白中，他还是看到了一片金芒。
　　很快他意识恢复。
　　只见那金甲人不知何时退了出去，一条胳膊消失了，原本的凝实的魂体也稍显虚浮。
　　发生了什么？
　　楚炎满脸发懵。
　　这时金甲人的声音响起：“你的格很可怕？”
　　“什么格？”楚炎满脸疑惑。
　　他如此问了，但是金甲人并没有回答他的意思，叹了口气后道：“但可惜你并不懂得动用，既然如此，我这里你过不去！”
　　说完金甲人再次变得凝实起来，原本断了的胳膊也重新生长了出来。
　　楚炎眉头微皱道：“不一定吧！”魂珠悬浮了出来。
　　其实他并不想动用这个的。
　　但没办法，这金甲人实力凶悍，不动用这魂珠的话，他怕是无法逾越了。
　　那金甲人看到楚炎身前悬浮的魂珠，顿时愣了下，随后无奈之色浮现，随后让开了路道：“那里边我不想再进去了……你过去吧！”
　　说完竟然直接让开了路。
　　楚炎愣了下，原本以为这家伙会僵持下的，没想到瞬间妥协了，当下带着奇异道：“这魂珠？”
　　“是我曾经主人的！”
　　那金甲人开口道：“也难怪守塔人让你来到了九十层，看来他是知道的！”
　　楚炎有些不明所以，最后也懒得在多想，直接朝着那悬浮石碑冲了过去。
　　在他准备触摸进入百层的时候，那金甲人的声音响起：“等等！”
　　“还有什么事情？”楚炎回过头，一脸疑虑的看着金甲人。
　　“虽然你上了百层，但是想要坐这灵塔的主人并不容易，就算前边给你放水了，但是剩下的时间，也不够你通过！”
　　那金甲人开口道：“如果你在上边碰到了守塔人，我给你一个建议，见好就收，离开！”
　　楚炎眉头皱了皱，也没有说话，触及那石碑的刹那，身影消失了。
　　而当他再次出现的时候，是一个白芒之地。
　　巡视中，很快他的目光落在一个方向，那里一个虚浮身影缓缓浮现。
　　“前辈！”楚炎看着那身影不由开口。
　　“恭喜你进入百层！”
　　那是身影的声音听上去带着些许笑意道：“你进入九十一层比我想象中的要快！”
　　想要进入九十一层，必须以魂体而入。
　　倘若想不通这一点，那将永远留在九十层，这个时间可长可短，全由楚炎控制。
　　“既然你能上来，我再给你一次机会！你现在离开，我不止给你一场造化，还能够给你半格之力！”
　　那身影说着抬起手，一个光团悬浮：“这可是好东西，有了他，你未来的路会很平顺！成为巅峰高手也不在话下！”
　　“何为格之力？”楚炎的神色挂满了好奇。
　　在九十九层金甲人那里便听到了，如今又听到，不免好奇起来。
　　“格之力，乃是格印，需要魂力达到一定程度方能出现！”
　　那虚无身影含笑解释道：“这东西不是想有就能拥有的，中域多少顶尖高手都梦寐以求的！”
　　楚炎带着奇异，最后开口道：“我好像有，所以不用了！”
　　九十层那人提到过，说他有，貌似还很强的样子，但可惜的是他感知不到。
　　“另外……”
　　楚炎再次淡淡道：“我好不容易上了百层，你现在还让我放弃，抱歉，我就算肉身毁了，永久留在这里，也不会离开！”
　　“倒是有骨气！”
　　那虚无身影对于楚炎的回答倒是没有觉得意外，带着笑意道：“好吧，虽然你如此选择，但我还是要说，百层靠的是机缘，所以失败的可能性依然很大！你确定？”
　　“确定！”楚炎重重点头。
　　“那我也不阻拦你了！”
　　那身影话音落下，右手挥动，四周空间发生变化，而此刻的楚炎瞬间呆滞在那里……
第1055章竟然是你
　　“这里是百层？”
　　楚炎良久将目光收回，有些难以置信的看着那虚无身影。
　　这里和他在凤族所看到的地方一模一样。
　　密闭的空间，在核心地带，还有一个金色的骨头。
　　而且这骨头看上去非常的短，悬浮在那里，和他记忆中的一模一样。
　　只不过当时他记得自己会穿过骨头。
　　这次应该能够直接触碰到吧？
　　“是的，这里为百层！”
　　那虚无身影开口道：“的确简单了一些，你现在要做的是，将这骨头融入魂体！如果失败有可能导致魂体受损！而且终身无法恢复！”
　　楚炎的目光不由再次看向了那骨头道：“我见过这个！”
　　“你见过？”那虚浮的身影明显带着惊奇。
　　“是的！”
　　楚炎点点头，目光看向四周道：“我记得这里还有壁画呢，但是这里为何没有？”
　　那虚无身影瞬间变化了下，随后突然笑了起来道：“看来这真的是天意了！”
　　“什么意思？”
　　楚炎带着好奇。
　　“你看到的壁画，乃是一道印决！”
　　那身影带着笑意道：“不知道你对于那壁画还有印象么？”
　　“当然，我还练习了下，但没有丝毫威力可言！”说着楚炎神色流露出无奈。
　　他当时尝试了多遍，所以最后放弃了。
　　“那印决只有在一定的条件下才能引动！”
　　那身影开口道：“如果你还记得那印决的话，现在施展，针对这骨头而行，基本不会失败了！”
　　楚炎有些疑惑，随后回忆起来，双手开始交错，魂力环绕，当汇聚的那一刻，楚炎虚空直接点向了那骨头。
　　依然没有威力可言，但是他却感觉到自己的魂力和骨头直接汇聚在了一起。
　　嗡！
　　这时一盏古灯从楚炎的魂体抽离出来。
　　环绕中，那骨头直接衔接古灯瞬间出现了一团火焰。
　　这火焰虚无缥缈，好似一吹就灭。
　　但是不论他如何摇摆，都依然点燃着。
　　楚炎有些惊奇。
　　这时那魂灯回归，凝聚而来的那一刻，楚炎的眉心感觉到了无比的刺痛。
　　没错，好似整个灵魂都因此缠绕了进去。
　　这种痛苦持续了很长的时间，这才渐渐消停了下来。
　　那身影此刻笑眯眯的道：“魂灯，但可惜只有一盏！”
　　楚炎回过神，看向那老者道：“什么意思？”
　　“没什么，魂灯有三盏，你必须将剩下的两盏凑齐才行！灵灯的话……”那虚无缥缈的声音带着迟疑。
　　“灵灯我有！”
　　楚炎直接开口道：“曾经在墓界我得到过！”
　　“那便好！”
　　虚无缥缈的声音道：“全部汇聚，可开外象之力！如果我猜测没错的话，你曾经在圣碑五彩出来的吧！”
　　“是！”楚炎点点头。
　　“呵呵，难怪你能够上来这灵塔九十层之上！看来你本身便是机缘之人！”
　　那虚无缥缈的声音响起道：“你现在已经得到了魂骨，从现在开始你将是灵塔之主！”
　　“这么容易？”楚炎愣了愣，还有些懵逼。
　　他以为会有多难，未曾想到如此简单，随后他想到了什么道：“不是说还有什么灵魂烙印什么的么？”
　　“那骨头就是！”
　　虚无缥缈的声音带着笑意道：“在你融汇骨头的时候，你可以随意去往灵塔任何的一个层次！另外可调动百万神魂！”
　　“是么？”
　　楚炎眉头挑起道：“我怎么没有任何感觉？”
　　“意念而行！”那身影解答道。
　　楚炎怔了怔，随后心思一动，几乎在瞬间，四周的环境发生了变化，他直接来到了自己的本体前。
　　当看到自己本体安然无恙后，这才放心下来。
　　“参见主人！”
　　这时恭敬的声音响起。
　　只见空中悬浮所有的魂体同时下落，单膝跪在了他的跟前。
　　带头的正是那个说他格什么特殊之人。
　　楚炎稍稍有些彷徨，因为这一切感觉不太真实。
　　或许是因为后边十层太过简单的缘故吧？
　　“都起来吧，不用客气！”
　　楚炎干咳了一声，在一行人起来后，他魂体回归本体。
　　这次没有了上次那般的穿行而过，很轻松的融入自己的身体。
　　不过在融入后，他的眉心传来刺痛感，好似皮肤裂开一般，持续良久后这才消沉下去。
　　楚炎当下內视发现没有什么问题这才放心下来。
　　但是很快他想到了什么，重新睁开双眼的时候，发现那虚无身影刚好在他的旁侧。
　　“对了，我的外源为何不见了？”
　　楚炎看着那虚无身影，满脸不解。
　　“你还有外源？”
　　那身影表现出了惊讶，随后开口道：“如果真有的话，外源应该已经汇聚到了你的天眼之中！”
　　“天眼？”楚炎突然目光奇异起来，开口道：“执天眼，掌天地万象？”
　　这个是他从魂城花榜十一层所听到的。
　　当时他不太懂，现在好像明白了什么。
　　当下他看向那虚无身影道：“天眼如何控制？”
　　“还是意念而动！”那身影开口道。
　　楚炎听后心思一动，眉心传来刺痛，一只显现空洞的眼睛在他的眉心张开，与此同时，他在其中感受到了他所有的外源之力。
　　外象之力，莫非说的就是外源？
　　万象？
　　说的是万源？
　　“天眼可融天地万象！”
　　那身影开口道：“但是现在的你还不足以掌控！等你何时拥有了另外两盏魂灯，在修行一套圣象之身，即可！”
　　楚炎身体颤动了下。
　　圣象之身？
　　这套功法他是有的。
　　只不过被锁，无法打开罢了。
　　没想到他这一路走来，所接触的东西，都是如此重要。
　　“呵呵，那你现在找寻另外两盏魂灯即可！”
　　那身影带着笑意道：“其中一盏还在寂灭之地，另外一盏则是在大魂宗！”
　　“你怎么知道的如此清楚？”楚炎有些诧异。
　　“我虽为守塔人，但这里我可以离开！”
　　那身影笑了笑道：“好了，这灵塔已经有了主人，我的使命也完成了，下次有机会再见吧！”
　　说完那身影开始扭曲，但在此刻，那身影再次道：“最后提醒你一句，外边有三位名门府的高手盯着你，小心为妙！”
　　话落，身影彻底消散了。
　　楚炎愣了下，他还有很多问题没问呢，这就走了？
　　在他愣神中，思索了下，意念而动，瞬间他在这几层所见到的魂体全部出现在了他的面前。
　　“参见主人！”
　　后来之人同时恭敬一拜。
　　楚炎摇了摇头，随后神色带着奇异道：“我出了灵塔还能否让你们出来？”
　　“整个名门府，随处可寻！”
　　此刻沙哑的声音响起，开口的正是那金甲人：“不过……在这灵塔内，我们不死不灭，离开灵塔，如果严重受损，也会消亡！”
　　楚炎神色带着波动，随后刚想说什么，突然双眼微眯了起来道：“好的我知道了，多谢各位，如果有事情的话，我会找寻你们的！”
　　说着同样弯腰一拜。
　　在场的魂体神色都带着惊讶，显然没有想到楚炎如此客气。
　　现在楚炎为主，他们自然听着。
　　不过现在楚炎这种态度，倒是非常讨喜：“主人不用客气，有事情尽管吩咐便是！”
　　所有魂体异口同声。
　　楚炎再次一拜，最后抽身离开了此地。
　　与此同时外界之人，议论纷纷，因为楚炎的名字在排名上彻底消失了。
　　在达到百层不久后，消失了。
　　他们搞不懂其原因所在，不过那百层是所有人都见证了的。
　　“这左凡，该不会是达到百层死在里边了吧？”
　　“这个，不太好说！”
　　理论而言，突然消失，只有这一个解释能够概述。
　　而在这些人探讨中，灵幽笑了下，站起身来，简单活动了下。
　　其实还有一个可能，楚炎已经成为了这灵塔之主。
　　因为已经成为主人，而并非外人了，所以排名消失，也在情理之中。
　　按照他的推测，如果楚炎真的成了主人，很有可能待会就会出现。
　　这时他侧过头看了一眼，明显可以看到远处三人满脸郑重。
　　楚炎如此顺利的达成，他们也有些意外。
　　而意外过后，则是凝重。
　　据传成为灵塔之住，可掌百万神魂，其能力非常可怕。
　　楚炎现在已经成为塔主，倘若以这神魂而战，他们根本不是对手。
　　但不论如何，他们也要等等看才行。
　　万一楚炎并没有成为塔主，而是消亡了呢？
　　而此刻的楚炎，当他再次出现的时候，直接到了二十三层。
　　目光看向那最高处的身影双眼微眯了起来。
　　其实他真有离开时，让这里的魂体帮他搞定外边的危难，但最后他改变了想法。
　　他不能如此高调。
　　如此高调的情况下，反而会被名门府彻底针对。
　　到时候所有的行动都将受到限制。
　　所以他想到了另外一个办法，以魂灵经转化为另外一人。
　　而二十三层这个针对他的家伙成为了他的首选。
　　因为他看的出来，这个家伙的身份地位不简单。
　　在他有了如此想法后，先是看了下方的两人一眼，最后没有理会，直接冲了上去。
　　或许是感觉到了楚炎的存在，两个人睁开了双眼，当落在楚炎身上的时候，神色同时流露出惊奇。
　　这个人他们可是印象深刻。
　　没有送东西直接上去的，少见！
　　但是既然上去了，怎么又突然下来了？
　　在他们惊奇当中，楚炎已经到了最高处的那名男子前方。
　　此刻那男子没有睁开后双眼的意思，淡淡道：“有东西拿来，满意可过！没东西的话滚下去！”
　　楚炎没有说话，只是淡然的看着此人。
　　或许那男子也发现了不对，当下睁开了双眼。
　　而在他看到楚炎时，顿时怔了怔，随后那脸上也流露出了难以置信之色：“竟然是你？”
　　虽然过去的时间不短，但他对楚炎也是印象深刻。
　　但很快他也察觉到了不对，这家伙明明上去了，怎么又能下来了？
第1056章易容
　　“你怎么下来的？”
　　那男子看着楚炎，脸上还带着难以置信。
　　理论上而言，上去了是根本无法在下来的，这也是为何他一直留在二十三层的根本原因。
　　如果真的有办法上去，还能下来的话，现在的他怕是能够达到五十几层。
　　这还是他保守估计的。
　　“想下来就下来了！”
　　楚炎含笑说了一句，随后那目光打量着男子道：“好奇问下，你叫什么名字？”
　　男子淡然的看着楚炎，杀机隐隐浮动着，这家伙这次下来是专门挑衅他的？
　　不过他也没有害怕，直接淡然道：“行不更名，坐不改姓，周朝！不过你记住也没有用！”
　　“为何？”
　　楚炎眉头挑起。
　　“简单，我这次没有打算让你活着离开！”
　　周朝说着，双眼顿时变得森然。
　　上次他失败，是因为太过依赖这里的冰锥了。
　　毕竟他怎么也没有想到楚炎竟然拥有灵火。
　　而以他自身实力而行，再加上这里的冰锥，楚炎必死无疑。
　　“哦，不错！”
　　楚炎点点头，神色带着认真道：“不巧，我和你的意思一样！”
　　周朝顿时大笑了起来，不过在收敛的瞬间，灵力在此刻爆动，强劲的灵力喷涌中，带着可怕的寒意。
　　与此同时四周的冰锥朝着楚炎汇聚而来。
　　楚炎抽身而退的同时，灵力也在此刻引动，在抗衡周朝席卷而来的力道时，稍稍惊讶了下。
　　此人的实力不低于空门。
　　至少在空门第二个阶段。
　　往往有这样天赋的存在，势必也来自大宗族。
　　而且在这二十三层镇守，来者则讨要东西来看，顶尖的可能性极高。
　　而名门府顶尖的就那么几个，也不知道这周朝来自哪一个。
　　虽然如此想着，但他反应不慢，在感受到后方的冰锥而动时，直接后退。
　　“小子，你不过踏虚中期的实力，虽然有灵火相助，但在我眼前，依然不堪一击！”
　　周朝满脸冷笑，楚炎是第一个强行冲上去的人，这种屈辱他岂能让其存留。
　　这次楚炎找上门，无疑是自己跳进了火坑，他不会有丝毫客气。
　　爆动的灵力汇聚，寒气入潮，席卷之中，区域内好似要将万物冰封。
　　这就是他的血脉之力。
　　楚炎看着无奈耸肩。
　　在这方面他到是觉得邓茵更厉害一些。
　　而现在周朝如果知道楚炎心思的话，怕是会气的吐血了。
　　“寒流爆！”
　　周朝低喝，右手灵力疯狂灌输的刹那，空气瞬间凝结，一股股可怕的力道从中狂涌，汇聚当中越发惊人，最后化为一道冰蓝之光将楚炎笼罩其中。
　　楚炎带着惊讶。
　　看来这周朝还是有些手段的。
　　至少这寒流爆让他有些意外。
　　如果放到曾经，他或许会陪着这周朝玩一玩，但是现在在这灵塔他耽搁的时间太长了，他只想早些离开，所以开口道：“抱歉，我无心在这里和你浪费时间！”
　　话音落下，楚炎了本体灵泉汇聚，惊人的气势骤然迸发。
　　三丁指而动。
　　而且他连戳三指。
　　周朝冷笑了下，目光带着嘲讽，张开嘴淡淡道：“凝！”
　　简单的一个字落下，楚炎的灵力在冲击当中，竟然被冰封，最后转化为蓝的时候，竟然成就了这周朝的攻势，让其变得更加惊人可怕。
　　而如此距离下，楚炎退无可退，那寒流直接凝聚在他的身上。
　　身体僵硬，最后被冰封，在他朝着下方垂落的时候，周朝引动四周的冰锥，朝着楚炎的方向疯狂洗礼过去。
　　最后，周朝突然冷笑起来道：“另外，光你有灵火么？我也有！”
　　话音落下，右手抬起，四周的气温骤降。
　　那竟然是一团蓝色妖艳的冰色火。
　　这冰色火席卷中，朝着楚炎直接轰杀了过去。
　　楚炎如果这还不死，那真是邪门了。
　　在他冷笑中，突然面色开始变得僵硬起来，目光中更是流露出了难以置信。
　　没错，那冰锥在冲向楚炎的时候，并没有如他想象中的穿透而过，而是环绕在了楚炎周身。
　　他的冰色火竟然在瞬间消散了。
　　而楚炎因为冰封所下坠的身体，也在此刻停在了那里。
　　这怎么可能呢？
　　刺啦！
　　破裂的声音缓缓响起。
　　冰封楚炎的能量出现缝隙，自后澎湃的声音响起，楚炎从那力道之中脱离了出来。
　　当他的目光重新看向周朝的时候淡淡道：“很不错的武技，但可惜了……还有这冰锥……”
　　楚炎说着看向四周环绕的冰锥，随后抬起手，竟然在瞬间换了方向。
　　这一幕的发生，无疑让周朝更加的震惊。
　　他能够掌控这里的冰锥，是因为他在这里摸索了不下十年的时间。
　　最后通过自身血脉和这里能量的融合才做到了这一切。
　　楚炎当时不过略过这一层，莫非也摸索到了？
　　想到这里他都觉得不太可能。
　　但是眼前的一幕，又该如何去解释？
　　这时他想到了楚炎明明上去了，但是突然下来的事情。
　　莫非……
　　他再次想到了一个可能。
　　而这个可能让他直接摇起了头。
　　没错，百层。
　　眼前的家伙已经成为了灵塔之主。
　　但是这怎么可能呢？
　　这才多久的时间？
　　貌似也就才两个多月吧？
　　直接上百层？
　　开什么玩笑？
　　如果信这个的话，他更加偏向楚炎略过的时候，便摸索到了这里的精髓。
　　但是他又不得不这样去想。
　　楚炎莫名下来，莫名的掌控冰锥，甚至他的冰色之火，都瞬间消散，这貌似只有灵塔之主能够做到吧？
　　楚炎接下来的话，让他开始慌了。
　　“我为灵塔之主，在这里我为主！你伤不了我！”
　　楚炎淡淡开口，看着开始变得慌乱的周朝，也不再浪费时间身影直接动了，在靠近那男子的同时，指剑伺机而动。
　　周朝虽然慌，但是反应不慢。
　　身体一震，全身沐冰，但在此刻那剑却轻松击穿了冰，直接没入周朝的心口。
　　周朝身体一颤，这才注意到楚炎的剑芒上带着炽热，那是灵火才会有的炽热。
　　周朝嘴巴张了张，还想说什么，但力气却不足以支撑。
　　而当他身体软下去的那一刻，楚炎直接引动魂灵经，身体在瞬间开始变化。
　　最后他并没有忘了，引动多出来的那条血脉，直接引入周朝的血脉。
　　这血脉还是因为芷墨而获得。
　　按照当时他所了解到的是，这血脉可以完美复制到此人的血脉。
　　这对于他来说无疑是不错的助力，因为可以更好的去扮演一个人。
　　当他通过魂灵经完美的复制此人的一切后，将其衣服拿了下来，换到了自己的身上。
　　最后灵火浮动，周朝完全消失了，留下了一枚空间戒指和一团蓝色火焰。
　　楚炎将空间戒指拿着把玩了下，最后将自己的收了起来，戴上了周朝的空间戒指。
　　最后他的目光看向那冰色之火后，伸出触碰，最后摇了摇头，这是饲火而已。
　　因为如果是灵火的话，表现应该更加可怕才对。
　　不过饲火，也是绝对的好东西。
　　当下他选择收纳，直接引入了紫府之中，和他曾经的饲火熔炼在了一起。
　　或许是这饲火更强的缘故，颜色也跟随转变为了蓝色。
　　呼出一口气，楚炎将自己的面具拿了下来，其长相和周朝一模一样。
　　下边的两个人看呆了，这……
　　这个家伙竟然变成了周朝的模样？
　　震惊过后，他们开始慌乱了，因为他们看到了楚炎的变化。
　　楚炎如果是一个心思缜密的，必定不会留下他们活口。
　　当下没有丝毫的迟疑，同时将那莲花引动了出来，打算逃离此地。
　　但是虽然引动出来，但是却发现和往日不同，想要离开根本无法做到。
　　两人慌了，同时看向楚炎道：“兄台，放我们出去吧，这件事情我们当做没有发生如何？”
　　“没错，我们一定不会传出去的！”另外一人也重重点头。
　　“我可以不杀你们！”楚炎点点头，最后道：“不过我希望得到这个人最全面的心思！”
　　两人神色同时惊喜，点着头，一副知无不尽，知无不言的表情。
　　“一个个说吧！”楚炎开口道。
　　“他叫周朝，是名门府的人，圣台排名不低，好像达到了十八名。”
　　“他还在丹阁任职，乃是丹阁一位长老的弟子！”
　　“对了，我还知道他是名门府核心之人！上边还有父母，不过这都不算什么，他爷爷在名门府也是一位长老！”
　　“我还想到了……”
　　两人争相恐后的说着，生怕楚炎一个不满意将他们给击杀了。
　　而楚炎听着也有些惊讶，这家伙的身份果然不低，名门府的？
　　有个爷爷在名门府还是长老？
　　甚至还在丹阁任职？
　　他详细的听着，争取不落下一丝。
　　最后在听完后，楚炎脸上带着笑意道：“多谢二位了！”
　　“兄台不用客气，我们是不是可以走了？”其中一人小心翼翼的开口。
　　他们真的是怕了楚炎了。
　　周朝在楚炎这里都坚持不了多久，更何况是他们了。
　　“抱歉，你们走不了！”楚炎一脸歉意。
　　“你言而无信！”两个人瞬间变得惶恐起来。
　　“没有吧？我说了我不杀你们，但是可能会劳驾二位在这里多待一段时间！”
　　楚炎开口道：“你们可以放心，等我自己的事情解决后，会将你们放出去的！”
　　两人听后稍稍松了口气。
　　他们就担心楚炎直接会杀了他们，现在到是安心了。
　　“好了，再见！”
　　楚炎此刻摆了摆手，灵莲在此刻浮动，身影消失在了这里。
　　而当他出现的时候，已经到了外边。
　　这个时候的他瞬间感受到了四道可怕的气息席卷在了他的身上，其中一道很快抽了出去，但是剩下的三道在他的身上停留了片刻。
　　最后温和的声音在他脑海中响起：“周朝，你过来下！”
第1057章我胆子一直很大
　　传音？
　　楚炎眉头挑起，目光直接看向了一个方向，那里三人聚首，两位老者和一名中年男子。
　　此刻其中一名中年男子正看着他。
　　他稍稍迟疑，走了上去。
　　如果他猜测的没错，这三人应该是名门府来杀他的。
　　不过现在叫他过去，应该是没有认出他来，否则哪里会和他废话，直接大开杀戒了吧？
　　而在他走过去的时候，四周的人此刻看着他带着惊奇。
　　周朝，一个长期在灵塔闭关的人，竟然出来了？
　　到是一个罕见的事情。
　　可以说在场进入过灵塔的人，都知道整个人的存在。
　　掌控二十三层，简直就是霸主级别的。
　　而背景雄厚，还真的没有人敢得罪。
　　都会乖乖的，将达到周朝要求的东西送上去。
　　楚炎此刻并不知道四周人的心思，在来到三人面前后恭敬一拜道：“晚辈周朝……”
　　他的话还没有说完，中年男子道：“不用客气了，我问你几句话！”
　　楚炎听着那中年男子的话，不敢轻易开口。
　　因为不知道该如何称呼此人。
　　所以表现出来的只是一副疑惑的模样。
　　“你可见过那左凡？”中年男子看着楚炎好奇道。
　　“见过，还交过手！”楚炎开口道。
　　在他话音落下的时候，旁侧那两名老者的目光直接落在了他的身上，这时其中一人道：“你们交过手？”
　　“是的！”
　　楚炎重重点头道：“我本想阻拦他在二十三层，但此人实力不弱，而且身怀灵火，刚好对我完美克制，所以让他上去了！”
　　“身怀灵火？”
　　那开口的老者，神色带着惊讶，最后冷光波动道：“他长得什么样？”
　　“带着一个面具！”楚炎摇了摇头，最后想自己的形象描述简单概述了下：“应该是个年轻人！”
　　说完他带着疑惑道：“这个人怎么了？竟然惊动了你们三位？”
　　“自己去看排名吧！”
　　其中一人带着杀机的说了一句，最后说完想到了什么道：“罢了不用看了，他的排名已经消失了，就在今天，他已经踏上了灵塔百层！”
　　“灵塔百层？”
　　楚炎惊呼了出来，表现的极其贴切。
　　没错，他一路走来，经验十足，知道什么该表现，什么该保留。
　　“这怎么可能，他就算再强，也无法达到百层吧？”楚炎补充道。
　　“但他偏偏达到了！”那老者的声音带着怒意。
　　楚炎此刻沉默了，好似吓的不敢再说话。
　　“好了周朝，你回去吧！”这时那中年男子开口道。
　　楚炎点点头，恭敬一拜道：“那晚辈告退！”说完转身离开。
　　“等等！”中年男子的声音突然想起。
　　楚炎内心顿时咯噔了下，但还是转过身，恭敬的看着那男子。
　　“你先去一趟丹阁吧！”
　　中年男子开口道：“让子清姑娘过来一趟！”
　　楚炎楞了下，最后转身离去了。
　　其实他到是明白这中年男子的用意，子清之前和他晋级同等，让她过来，无非是了解到更多的讯息而已。
　　在他离开后，三人继续在那里等待起来。
　　当然如此等待的还有灵幽。
　　楚炎离开一段距离后，直接朝着府城的方向冲去。
　　当他来到府城时，天色已经昏暗。
　　原本他直接打算去幽冥殿的，但思索了下后，朝着丹阁的方向冲去。
　　没错，为了避免怀疑，他还是要做全套的。
　　而且他这个周朝的身份还算不错。
　　名门府的人，地位还不低，或许有可能进入天坊探查也说不定。
　　所以这个身份他打算暂时保留。
　　来到丹阁外围的桥上，原本他还打算在那空间戒指里找寻一下信物，但是发现那里的守护之人朝着他恭敬一拜，显然是他可以直接入内。
　　楚炎耸了耸肩，看来他低估了这周朝的名气。
　　当下毫不犹豫的入内。
　　因为这丹阁他来过一次，所以轻车熟路，直接来到了后山方向。
　　但此刻他只知道邓茵所在之处。
　　最后思索了下，他也直接朝着邓茵所在的山峰冲了过去。
　　在他来到邓茵所在的山峰后，看到了一个小丫头在外边给花草浇水。
　　楚炎笑了下，隐匿气息进入空隐状态直接进入了房间之中。
　　现在他的模样并不适合直接而入。
　　毕竟周朝的身份找寻邓茵怎么也说不过去。
　　房间内，清香涌动着，但是在这外屋他并没有看到邓茵，当下朝着里屋走去。
　　刚刚进入，他的神色顿时僵硬了下。
　　此刻一个水池中，一道曼妙的身影盘坐其中。
　　白皙的皮肤，动人的腰线，一丝一毫都让人着魔。
　　虽然背对着他，但是他很熟悉！
　　毕竟曾经的他可使用分身扮演过这女人。
　　这时他再次跨出了一步。
　　“谁！”
　　清冷的声音响起，邓茵回过头，当他看到一名男子此刻看着她的时候，顿时楞了下，随后满脸杀机。
　　“是我，楚炎！”
　　楚炎内心一惊，现在可适合动手，万一将外边的女孩吸引过来可就不太好了。
　　直接坏了邓茵的名声别说，他怕是也会牵扯其中。
　　“大人？”
　　邓茵怔了怔，随后玉手紧握，漂亮的脸蛋顿时挂满殷红：“大人还没看够？还不转过去！”
　　楚炎干咳了下，最后回过头。
　　邓茵稍稍松弛，如果此刻任何一个男人，她都不会放过，但楚炎偏偏是一个例外。
　　而现在她给自己的安慰是。
　　这可恶的大人已经看过了，再看一眼也没关系。
　　穿好衣服，邓茵来到了楚炎跟前。
　　楚炎自然也感受到了转过头，发现邓茵一双眸子正怒瞪着他：“你这易容手段，非常无耻，以后能不能不要用了！”
　　没错，楚炎这易容手段，简直无暇。
　　能够完美对人体进行复刻。
　　要不是楚炎刚才自己说出了身份，她还真的看不出这就是楚炎。
　　“抱歉，这次是真的没办法！”
　　楚炎干笑了下道：“如果以我真身的话，事情怕是会闹大了！”
　　“大人又做了什么坏事儿？”
　　邓茵皱了皱鼻子，一脸狐疑的看着楚炎。
　　或许她这种状态也只会在楚炎面前出现，当然或许她自己都不觉得自身有这种变化。
　　楚炎迟疑了下道：“我上了灵塔百层！”
　　“哦？”
　　邓茵楞了下，突然间小嘴张开，满脸难以置信道：“你上了灵塔百层？大人在和我说笑么？”
　　楚炎无奈耸肩道：“你觉得我会和你说笑？”
　　对于邓茵，他极其信任，这也是他为何会直接说的原因。
　　至于为何如此信任，太自己都不清楚，或许是一种感觉吧。
　　“大人你……太厉害了吧！”邓茵忍不住开口：“那你现在岂不是成为了灵塔之主？”
　　现在他有写明白楚炎为何会易容而行了。
　　灵塔之主可是一个极具威胁的存在。
　　名门府必定会得到消息，等到楚炎出来便对其针对。
　　现在以易容而行，到是一个避免正面抗衡的好办法，但是此刻的他很快有疑惑了，看着楚炎道：“大人突然来丹阁做什么，莫非需要我帮忙？”
　　楚炎如果需要的话，她自然义不容辞。
　　“没有，名门府的一个让我找子清！”
　　楚炎有些无奈，最后道：“但我不知道她具体在哪，所以来找你问问！”
　　“哦……”
　　邓茵看上去稍稍有些失望，但还是开口道：“就在我右边的山峰上！”
　　说着她很快又好奇道：“对了，大人这个身份是？”
　　没错，楚炎出来后，怎么会被名门府的人吩咐？
　　“周朝，名门府的人，另外也是丹阁的人！”楚炎开口道。
　　“周朝！”
　　邓茵听后也有些惊讶，最后道：“大人到是会挑选，此人我没有见过，但是也听说过，据说这周朝还是封禁庵的一员！”
　　“是么？”
　　楚炎怔了怔，很快也理解了。
　　因为这周朝的身上的确存在灵火。
　　“不得不说，大人的胆子可真够大的！”邓茵的声音带着赞叹。
　　楚炎原本可以找一个普通人的身份易容直接出来，同样神不知鬼不觉，偏偏选中了名门府的周朝。
　　这出来岂不是就和名门府的人直接接触了？
　　而这期间楚炎没有被认出来，也的确有本事。
　　“我胆子一直挺大的！”楚炎耸了耸肩，脸上也难得挂上了笑容，但是说完后，看邓茵瞪着他，瞬间想到了什么，不由干咳了下道：“好了，我先去找她，等有时间了在过来看你！”
　　“走吧！”
　　邓茵说完道：“周朝在这后山区，也有修炼之地，就在我的左边！”
　　“是么？”
　　楚炎有些惊讶，随后笑了笑道：“那倒是方便了！等我先找她一趟，晚点了再过来看你！”
　　“谁要你看，赶紧走吧！”邓茵漂亮的脸蛋再次红润，推着楚炎直接往外边走。
　　楚炎无奈，再来到外屋后，直接空隐而行，那身影直接消失在了邓茵面前。
　　在确定楚炎离开后，邓茵重新回到了内屋，最后将衣服再次褪下，重新进入到了水池内。
　　这时她并未在池中修行，而是轻轻的划过自己的肌肤，稍稍有些失神，在想些什么，没有人清楚。
　　而此刻的楚炎离开后，直接奔向了右侧方向。
　　当落在山峰的时候，一个冷淡的声音响起：“止步！”
　　楚炎看去，发现同样是一个女孩，而女孩在看到他后，顿时惊讶了下：“周朝？”
　　楚炎刚打算点头，屋子内，淡淡的声音响起道：“让他进来吧！”
　　这声音楚炎熟悉，正是子清的声音。
　　“小姐让你进去，就进去吧！”女孩让开了路。
　　楚炎深吸一口气，朝着屋子方向走去，不过此刻他内心稍稍的有些紧张，这女人应该不会看出一些什么来吧？
第1058章了解
　　“子清小姐！”
　　楚炎来到里边后，发现子清坐在一张桌子前，一双眸子此刻看着进来的他，内心再次跳动了下，不过他的面色依然保持平静。
　　“你出来了？”子清的声音响起，看着楚炎有些奇异。
　　“嗯！”
　　楚炎点点头道：“名门府的三位前辈，让你去灵塔一趟！”
　　“哦！”子清淡淡点头，随后沉吟了下道：“你觉得我该去，还是不去？”
　　楚炎愣了，这话问的，他该如何回答？
　　最后思来想去，开口道：“我觉得去吧！”
　　“可以！”
　　子清点点头，最后站了起来道：“但记住，你欠我一个人情！”
　　楚炎愣了下，这女人想什么呢？
　　“魂灵经是我给你的！”
　　子清看楚炎的神态，淡淡道：“不过你刚刚修炼，便能够将其中的精髓易容的如此完美，倒是让人惊讶！”
　　楚炎无奈耸肩，子清如此说，他便知道，他被看了出来。
　　在他思索中，子清抬起手，一道魂印在此刻波动，随后目光带着惊讶，最后看向楚炎道：“看来你双魂并非切割而来，但也非天生！看来是用其它办法做到的！”
　　子清看着楚炎道：“这样也好，最起码人格独立！”
　　楚炎站在那里稍稍有些不知所措，因为他不知道该说什么。
　　“有时间了，你我较量一场！”
　　子清说话间已经朝着外边走去，与此同时道：“我就不送你了！”
　　楚炎跟上去来到外边时，发现子清已经离开。
　　楚炎满脸无语，这女人真是莫名其妙。
　　摇了摇头后，楚炎临时选择了离开。
　　这时他再次来到了邓茵所在之地，看到外边的丫头还在，所以仰靠空隐而入。
　　在来到里边，邓茵已经盘坐在床上，不过从湿漉漉的头发来看，应该是从浴池内刚出来不久。
　　楚炎出现在房间的时候，邓茵刚好睁开双眼，看到楚炎后稍稍有些意外道：“大人回来这么快的么？”
　　“也没什么，只是让她去一趟灵塔而已！”
　　楚炎缓缓开口，随后声音一顿，好奇的看着邓茵道：“你对她了解多少？”
　　“大人想了解哪方面的？”邓茵反问道。
　　“她的一些基本信息吧！”楚炎对于子清特别私人的信息不感兴趣。
　　“子清姐曾经是王家的人！以前她叫王紫清，离开王家后，更名子清。”
　　邓茵开口道：“后边便进入了丹阁，直到现在。”
　　“还有别的么？”楚炎问道：“比如，你知道她为何离开王家么？”
　　他看的出来，两人的关系应该挺好的，多少应该知道一些吧？
　　邓茵摇了摇头道：“这个我不太清楚，从来没有问过，子清姐也没有说过！不过道听途说是子清姐和王家内部有些矛盾！”
　　“大人打听子清姐这么详细做什么？莫非动了心思不成？”
　　说着，邓茵冷哼了一声，看着楚炎：“现在子清姐倒是单身，而且还未婚呢，你要是想的话，就抓紧一些！”
　　任谁也可以听的出来，邓茵在提到这些时候，情绪上的些许变化。
　　“额，想什么呢？”
　　楚炎的声音带着无奈道：“只是这子清已经发现我的身份了，所以我才想要了解下她，以防有什么意外出现。”
　　子清他真的有些看不透，而且莫名给了他一套魂灵经。
　　邓茵有些惊讶，刚打算询问，楚炎主动的将事情全盘托出了。
　　“子清姐竟然也熟知你那套武技？”
　　邓茵忍不住道：“该不会你所学到的武技，就是从王家流转出来的吧？”
　　“我也猜测过！”
　　楚炎不可否认的点头道：“但是问题在于这两套武技还有所区别，你说奇怪不奇怪？”
　　邓茵轻轻点头：“但是现在的线索片面，你在这里空想，也想不到什么！”
　　楚炎微微颔首。
　　他总觉得这个王家有点问题，但是现在看来，不过是刚刚复出而已。
　　貌似也没有什么问题。
　　另外，现在他好歹也是灵塔之主了，这背后等同于有了巨大的仰仗。
　　或许他的担心更多的也是顾虑而已。
　　“对了！”
　　邓茵目光看着楚炎道：“还有不到十天的时间，缥缈府会开启死寂之地，大人应该非常有兴趣吧？”
　　“哦？”
　　楚炎一听，目光顿时变得璀璨起来。
　　死寂之地？
　　他当然有兴趣了。
　　毕竟那地方有一盏魂灯，他说什么也要拿到才行。
　　而且他最初的想法是偷摸潜入的，现在倒是没有这个必要了。
　　不过公开而来的话，倒是有一个弊端，进入里边的人会很多，抢夺起来的话，怕是会有些棘手。
　　毕竟这里是府城，卧虎藏龙，高手数不胜数。
　　思索中，楚炎想到了一个问题，看向邓茵道：“死寂之地和寂灭之地应该是一个地方吧？”
　　他这一路走来，听到过两个称呼，所以此刻好奇问了下。
　　“是！”
　　邓茵点点头道：“寂灭之地是名门府的称呼，死寂之地则是民间称呼，因为去过那里的人都知道其凶险性，九死一生！”
　　“难怪！”
　　楚炎虽然知道其中的缘由，但在此刻还是无奈耸了耸肩。
　　不过想到这地方重新开启，他内心就带着雀跃，毕竟这开启，就代表了他第二盏魂灯有望。
　　看着楚炎脸上流露出的笑容，邓茵不由开口：“你高兴的也别太早了，这次寂灭之地开启是需要名额方能入内的。”
　　“而名额，三个月前就已经开始下发了！”邓茵开口道：“而且邀请的大部分都是年青一代的高手！”
　　“最后还有一个不好的消息是，名额发放已经结束了！”
　　“额！”
　　楚炎怔了怔，眉头顿时紧锁了起来。
　　“不过还有一个好消息！”邓茵看着楚炎的样子，笑的不免很开心。
　　“什么好消息？”楚炎飞速道。
　　“你现在易容的这个身份，应该是有名额的！”
　　邓茵开口道：“这个名额，应该交托给了你现在这个身份的师尊，所以你还要去找你师尊讨要下！”
　　楚炎听后不由揉起了额头。
　　其实他并不想和周朝亲密的人过多接触。
　　尤其是这师尊……
　　不过转念一想，周朝混迹在灵塔之中，他这师尊对其了解的应该也只是背景而已。
　　过多详细的东西，应该不多才对。
　　“这周朝的师尊是？”楚炎的神色带着好奇。
　　“长老会的朱墨子！”
　　邓茵开口道：“此人炼丹之术很强，自身还是封禁庵的人，现在丹阁的顶层！”
　　说着思索了下道：“这样吧，我明天带你过去吧！”
　　没错，她想到了楚炎压根就没有去过丹阁，倘若出错的话，必然会遭人怀疑。
　　“谢谢！”楚炎满脸笑容。
　　邓茵瞪了楚炎一眼道：“好了，大人没事儿赶紧走吧，我要休息了！”
　　现在天色已经晚了，楚炎留在这里一晚，总归有些不太合适。
　　楚炎含笑点头，但是在他刚转身离去的时候，突然想到了什么，回过头看向的邓茵道：“你既然来丹阁，有没有在见过叶问卿？”
　　当时跟在辰云身边的老者，邓茵也见过，按理说应该有点印象才对！
　　“叶问卿长老自从辰云公子令行禁止后，便主动要求去值守天坊了！”
　　邓茵开口道：“所以我很长一段时间没有见过他了！”
　　“值守天坊！”
　　楚炎的目光带着奇异，随后看向邓茵道：“你去过天坊么？”
　　“去过！”
　　邓茵直接点头道：“我在那里熔炼过一枚剑丸！”
　　“剑丸？”
　　楚炎目光波动，这东西是绝对的好东西。
　　可防可攻，他倒是一直想熔炼一个，但是一直找寻不到法门。
　　当下楚炎好奇开口道：“那剑丸为何要去天坊熔炼？在外边不行么？”
　　“也不是不行！”
　　邓茵开口道：“天坊有一个规矩，剑丸不可带出，只能当时熔炼，这样保证外界之人不会获得！”
　　“天坊的剑丸很多么？”楚炎再次好奇问道。
　　邓茵点点头道：“剑丸有一个阵印，每一个人可以牵引出一个，我觉得应该有很多！”
　　说着邓茵声音一顿道：“周朝好像一直没有熔炼，你倒是可以找寻到他的师尊，申请去一趟天坊！”
　　楚炎一听，双眼顿时微眯起来。
　　天坊之地，他可是一直想去的。
　　他倒是想探查下，里边到底存在着什么秘密。
　　这时楚炎抬起手，一枚金色的球体出现在手中，看向邓茵道：“你看这个可否是剑丸？”
　　这金色球体是他在墓界获得。
　　当时还给了芷墨一枚，后边他倒是忘了此事，现在突然想起来，自然有所心动了。
　　邓茵目光落在楚炎手中的金色球体上，最后摇了摇头道：“大小倒是相仿，但是我熔炼的剑丸乃是灰色，你这个金色我倒是第一次见到。”
　　“那熔炼剑丸的法门你这可有？”楚炎好奇问道。
　　“有！”
　　邓茵点点头，抬起手后，一个卷轴出现在手中，递给楚炎道：“这个成为长老便会下发，如果你这个是剑丸的话，你倒是可以尝试熔炼下！”
　　楚炎接了过去道：“明天还给你！”
　　现在闲着也是闲着，今晚他便打算尝试下，如果真的是，那算是捡着了，如果不是，找机会询问下芷墨这东西到底是何物即可！
　　“不用了，你自己留着吧！”
　　邓茵摇了摇头，这卷轴对她已经无用。
　　楚炎干笑了下，也没有在迟疑，抽身离开，在来到外厅的刹那，进入空隐状态，身影直接消失。
　　这次对于他来说倒是没有白来。
　　大概了解了子清的一些事情，其次是寂灭之地的消息。
　　最后便是这卷轴了。
　　如果那金色球体真的是剑丸，倒是迎合了他的心思。
　　可防，可攻，这不论在什么境地，都是一件利器。
　　离开邓茵所在区域后，楚炎来到了周朝所在的山峰。
　　按照邓茵所言，这位居左侧，应该是对的。
　　山峰上建筑同样简单，一座木屋，不过外边单调了许多，并没有子清和邓茵外边那么花草。
　　他倒是也理解，毕竟周朝常年来此地，所以没有人打理，也是正常。
　　推开屋子房门，灰尘迎面扑来。
　　楚炎眉头皱了皱，最后将房门关了起来，就在外边的院子里盘坐了下来。
　　这时他打开邓茵给他的卷轴，开始看了起来。
　　最后全部看完后，楚炎将一枚金色球体拿了出来。
　　卷轴上的内容是一套魂印，通过结合魂印将剑丸进行熔炼，这个对于他来说倒是不难。
　　不管这金色球体是不是，他都要尝试下才行。
　　魂力调动，楚炎双手开始交错，一个接一个的印记在他周身盘旋起来。
　　这印记虽然颇为复杂，但是对于他来说并不难。
　　持续了不到半个时辰的时间，一个复杂无比的印记悬浮在他的身前。
　　楚炎这时的目光看向了那金色球体，最后深吸一口气，引出自己的一地血液，融入印记的刹那，朝着那金色球体印刻了上去。
第1059章熔炼
　　“嗡！”
　　涌动的声音中，那印记骤然变得璀璨。
　　在楚炎期待的目光中，只见那金色球体，如花瓣一般张开，顺着那印记盘旋中，惊人的剑气开始回荡。
　　一道，两道，十道，百道，千道，当达到万道的时候，并没有消退，最后延展到了十万。
　　不过达到这个程度后，楚炎感受到自己的灵力也在飞速抽离着。
　　楚炎眉头微皱，灵泉瞬间融汇，强悍的灵力瞬间支撑。
　　只见这金色剑丸的剑气再次延伸，最后达到了一个可怕惊人的数字。
　　具体有多少，楚炎无法去判定。
　　这时印记瞬间开始回收，当沉寂下去的那一刻，直接融入到了楚炎体内。
　　楚炎眉头挑起，内心稍稍带着激动。
　　竟然成功了？
　　看来这金色球体还真的是剑丸了。
　　这时他站了起来，魂力波动中，直接引动，瞬间惊人的剑气在他周身汇聚。
　　朝着一处点去的刹那，金色的光芒变得耀眼，万道剑芒略过，一道可怕的痕迹出现在他的面前。
　　楚炎震惊中，当下收容，这些剑芒盘旋在他的四周，形成了密不透风的存在。
　　他不得不承认，真的是好东西！
　　而且这个剑丸和他在仇家人身上看到的还是有所区别的。
　　这个表现更加强势，更加的迅猛。
　　不过很快在细细的感出众，他在这其中感受到了一丝空隙，好似缺陷一般的空隙。
　　给他的感觉好似需要用什么东西去进行填补才行。
　　楚炎双眼微眯起来，既然这剑丸为剑，那么必定需要用剑来进行填补。
　　思索中，楚炎最后抬起手，一把剑悬浮在了他的跟前。
　　这把剑是他从万罗剑宗弄到的那把剑。
　　这把剑相当特殊，其形态多样化，甚至带着诡秘。
　　这剑和墓界有着关系，而这剑丸和墓界同样也有着关系。
　　一丝空隙，如果用这个填补会是如何？
　　当然他也想过用普通的剑。
　　但是太过普通的，怕是和着剑丸不想对等。
　　而如果用金剑的话，金剑的强势，怕是这剑丸会出现崩溃。
　　所以从万罗剑宗找寻来的这把剑最为合适。
　　思索中，楚炎也不在废话，直接开始进行尝试，直接强行将这剑融入剑丸。
　　但两者之间互相抗拒起来，好似并不相融。
　　楚炎一直都是一个不怕失败的主。
　　虽然失败，他就从中找寻失败的原因。
　　思来想去，他最终决定从剑令上下手。
　　而在他回忆剑令的时候，突然想到了什么，抬起手的刹那，一道虚影浮现。
　　这虚影，形似剑，但又好似是一个复杂的印记，根本看不真切。
　　这是他领悟剑令的时候出现的。
　　而且当时他还记得脑海中还出现了一个女子的声音。
　　号令万剑，我为主！
　　精光波动，楚炎抬起手，将那虚影朝着剑丸融入而去。
　　瞬间剑丸金光变得刺眼。
　　嗡！
　　他身前的那把剑好似受到了牵引，直接化为流光朝着那剑丸融入了过去，最后完美合并在一起。
　　“还真的是！”
　　楚炎满脸的精彩。
　　要知道他最初的也只是一个简单的推测而已，未曾想到，这两者之间真的能够联系在一起。
　　不过很快一个全新的疑惑出现在他的脑海中。
　　这金色剑丸怎么有三个？
　　莫非还有三把虚无之器？
　　但是想到这里，他又觉得不太可能。
　　很有可能打造三个，是担心这过程中会熔炼失败吧？
　　而他凑巧的是，一颗便成功了。
　　那剩下的这个对于他来说倒是无用了。
　　深吸一口气，楚炎目光重新看向那剑丸，开始进行起了尝试。
　　这时候他融汇起了剑令。
　　发现这剑丸已经不约束在简单的攻击和防御上。
　　各种变化，简直让人眼花缭乱。
　　此刻他想要进行下尝试这剑丸的威力，但是在他调动的时候，突然选择了放弃。
　　没错，他有些担心。
　　担心这融入虚无之器的剑丸威力更加惊人。
　　万一引来这丹阁的人，怕是不太好收场。
　　所以临时他将剑丸收了回来，进入到了修练状态中。
　　另外一边。
　　灵塔范围外，子清的身影出现在了名门府的三人跟前：“三位前辈找我过来，不知何时？”
　　中年男子的目光看向子清道：“做让已入百层，你可知晓？”
　　“刚知道！”子清开口道。
　　“你和他应该有过接触吧？”中年男子再次问道。
　　“有过……”
　　子清微微颔首道：“但没有过交流！”
　　中年男子眉头微皱，最后道：“现在他的排名消失，你觉得他是死在里边了，还是已经成为了灵塔之主？”
　　子清现在是上的最高的。
　　其中的凶险也是最为了解的，应该会有一个很好的判定。
　　“我个人觉得，这灵塔之主不是那么好做的！”子清并没有直接回答，而是婉转的说了一句。
　　中年男子眉头微皱道：“你应该见过里边的守塔之人，你能否在进去一趟？找寻那守塔之人问个明白？”
　　他虽然听出了子清的意思，但还是想要一个肯定的答案。
　　“抱歉前辈！”
　　子清摇头拒绝道：“那守塔人只能是他来见你，从来没有人主动想见他，就能见到的！”
　　中年男子眉头紧锁，这时旁侧一位老者道：“那小子怕是已经死在里边了，如果他真的成为灵塔之主，现在的他早就大摇大摆的出来了，无惧任何人！”
　　“没错，我也这样认为！”另外一名老者同样点头。
　　道理便是这个道理，再加上此刻子清自己的回答，他们更加肯定了。
　　中年男子暗叹，最后看向子清道：“这次麻烦子清姑娘跑来一趟了！”
　　“前辈客气！”
　　子清摇摇头道：“那没别的事情我就先走了！”说完转过身选择离开，很快便消失在了夜色当中。
　　“在值守一天吧，如果他还不出来，咱们便离开！”中年男子缓缓开口。
　　两名老者同时点头，表示没有意见。
　　一晚上的时间过去，中年男子的目光从灵塔方向收了回来，与此同时魂力也收敛了，最后开口道：“看来这小辈是出不来了！”
　　说完和那两名执行者直接诡异的消失在了原地。
　　灵幽看着三人消失的地方若有所思，就这么走了么？
　　他本来也想离开，但是又担心三人用什么计谋，最后还是留了下来。
　　对于他而言，回到幽冥殿也是待着，在这里也是待着，都一样。
　　此刻丹阁，楚炎所在山峰外，一道身影呼啸而至，当落在外边院子的时候，一双眸子直接落在了楚炎的身上。
　　辗转之中，他注意到了院子里出现的剑痕，眉宇间稍稍带着惊讶，最后目光落在了楚炎的身上道：“大人成功了？”
　　楚炎在邓茵说话的时候，便睁开了双眼，脸上流露出笑意道：“成功了！”
　　“那个金色球体真的是剑丸？”邓茵有些惊讶。
　　“是的！”楚炎点点头，随后看着邓茵道：“你施展剑丸的时候，有没有觉得有所空隙？”
　　邓茵有些疑惑，最后摇了摇头道：“这倒没有，你的剑丸施展有空隙？”
　　楚炎点点头道：“应该是我这个剑丸材质有些出入吧，不过我已经补充上了！”说着笑容重新挂在了脸上。
　　邓茵听着有些疑惑道：“你施展下我看看！”
　　楚炎倒是没有迟疑，抬起手的刹那，万道剑芒瞬间在周身盘旋。
　　金光璀璨，剑气逼人。
　　这个还是楚炎刻意控制，否则剑芒增加的还会更多，但那样的话，灵力衰退也会更加的惊人。
　　邓茵看着有些吃惊，最后看着楚炎道：“你这剑丸和我的好像有些不太一样！”
　　说着抬起手，一枚银色的球体悬浮。
　　这个是她的剑丸，延展中，虽然剑芒涌动，但体现在楚炎跟前的时候，显现的却非常薄弱。
　　而楚炎此刻目光带着奇异。
　　在邓茵施展的时候，他竟然感受到了一丝古怪。
　　在他心思一动的刹那，邓茵周身的剑芒瞬间变化，完全跟随着他的心思。
　　不过在掌控的同时，他的灵力消耗，也是成倍的提升。
　　显然掌控他人的，是需要更高灵力的输出才能做到。
　　邓茵被这突如其来的一幕吓了一跳，搞不懂怎么会突然这样。
　　不过还好的是，很快这一幕消失了，渐渐便变得正常下来，完全归于她的控制。
　　松下一口气后，邓茵将剑丸收了起来，不过那脸上却带着疑惑：“刚才……”说着那目光看着楚炎道：“刚才是不是你做的？”
　　没错，从前从来没有出现过问题，但是这次突然出现了。
　　他多少怀疑起了楚炎。
　　楚炎的神色也带着惊讶，竟然真的能够控制，太诡异了吧？
　　莫非都是因为那虚无之器和剑令的控制？
　　以虚无之器为核心，号令万剑。
　　而这万剑，还并不止于他的剑丸？
　　这倒是有意思了！
　　看邓茵还看着他，楚炎干咳了下道：“我也觉得奇怪！”
　　简单的一句话，也算是承认了。
　　“大人倒是特殊的很！”
　　邓茵说话的声音虽然听上去有些气不过，但是眸子中却带着些许异彩。
　　不知道为何。
　　楚炎表现的越是突出，她内心也就越发欢喜。
　　掌控他人剑丸，这等手段堪称可怕。
　　倘若丹阁的人，突然动用剑丸，楚炎掌控中，岂不是可以杀人于无形？
　　要知道丹阁内门长老，乃至四大家族的核心之人，只要表现优秀，几乎每个人都有所熔炼。
　　楚炎这一手，可以说太可怕了。
　　“保密哦！”楚炎裂开嘴巴笑了笑。
　　在府城他还是比较严谨的，但是在的邓茵这里，他情绪也算是难得的轻松。
　　“这个就要看大人表现如何了！”
　　邓茵说着瞪了楚炎一眼道：“不要招惹我，招惹我的话，我把你的秘密全捅出去！”
　　“呵呵，别人我会信，但是你……我还真不信！”楚炎耸了耸肩，一副没有在意的模样。
　　邓茵虽然还板着脸，但内心稍稍带着欢喜。
　　“好了，不说这个了，去见见这周朝的师尊吧！”楚炎说完，目光看向了远处的十八层阁楼。
第1060章府天阁
　　“待会上去了，你小心一些，别露了什么马脚！”
　　当楚炎和邓茵来到丹阁外的时候，邓茵的目光看向楚炎神色充满了郑重。
　　周朝的师尊是长老会的。
　　权势可不小，倘若楚炎被发现，面对的不仅仅是丹阁，名门府必定也会其中。
　　那样的话，楚炎的身份也必定会曝光。
　　“放心吧，我会见机行事的！”楚炎点头。
　　邓茵没有在说话，带着楚炎直接来到了一层，在来到中央大厅的时候，邓茵直接双手交错，伴随着灵力引动，一道玄印出现在他们脚下。
　　这玄印升华之中，四周的环境直接发生变化，他们出现在了一条长长的走廊内。
　　这走廊很长，空气中还弥漫着阵阵丹香，呼吸上去让人非常舒服。
　　“跟我来！”
　　邓茵的声音低声响起，带着楚炎朝着前方走去。
　　在来到中央区域后停了下来，指向右侧一个房间道：“这里便是朱墨子长老的房间！”说着声音一顿道：“记住离开时候的印决，我在一楼等你！”
　　说着邓茵折返回去，很快消失在了十八层。
　　接下来要全部靠楚炎自己，他帮不了什么忙了。
　　在邓茵离开后，楚炎看着朱墨子的房门，最后轻轻的敲了下。
　　许久后，里边苍老的声音响起：“进来！”
　　楚炎呼出一口气，尽量让自己表现的平稳一些，推开门直接而入。
　　来到里边，楚炎发现这里比他想象中的空间还要大。
　　外边各种柜子陈列，上边的药材眼花缭乱，而且从他偶尔升起的吞噬之欲来看，这品阶都还不低。
　　中央地带，一位老者盘坐在丹鼎前，魂力规律的波动着。
　　楚炎静静的站在旁侧，没有丝毫言语。
　　持续并未多久，老者抬起手，一枚圆润的丹药出现在手中，最后放进了丹瓶内。
　　做完这一切后，老者的目光这才落在楚炎的身上道：“什么时候出来的？”
　　“昨晚刚出来！”楚炎恭敬道。
　　他推测过这周朝对于这朱墨子的态度。
　　按理来说，这周朝背景不低，对待师尊或许会轻松一些，但是他想到了这周朝的性子。
　　绝对的骄横，而既然能够拜朱墨子为师，那必然是因为这朱墨子有着让他折服的地方。
　　所以态度应该也是谦逊的。
　　“嗯！”
　　朱墨子开口道：“看来在在灵塔内也得到了消息！”说着抬起手，一枚黑色铁片出现在手中，最后悬浮在了楚炎跟前。
　　“这个是前些天缥缈府派人送来的名额！”
　　朱墨子看着楚炎道：“那死寂之地，每隔三年都会开启一次，上次你也去过，里边的凶险你也清楚！这次去不去，你自己考虑吧！”
　　“是！”楚炎结果那黑色铁片，最后将其收了起来。
　　“你在灵塔之中，血脉是否全开？”朱墨子此刻道。
　　楚炎愣了下，最后摇了摇头道：“还是差一些，不过在血脉之力的运用上比之前更加得心应手！”
　　“嗯，血脉全开的确没那么容易，慢慢来吧！”
　　朱墨子点点头，从丹鼎前站了起来道：“这两天趁着死寂之地还没有正式开启，你去一趟天坊吧，帮我找来一味药材！”
　　“顺便……在熔炼一枚剑丸吧，这样你在死寂之地也更有保障，最起码不会像上次那般，重伤而归！”
　　“是！”
　　楚炎恭敬点头。
　　他巴不得去一趟天坊呢。
　　原本他还想着主动提出，未曾想到，他这还没有开口，朱墨子首先便说话了。
　　这自然是顺了他的心思。
　　朱墨子此刻抬起手，一个手令出现在手中，直接甩给了楚炎道：“现在叶问卿值守天坊，而他和为师意见一直相左，去了那边一定要守规矩，莫要被针对了！”
　　“放心吧师傅！”楚炎恭敬点头道：“还有别的交代么？”
　　朱墨子摇了摇头道：“去吧！”
　　楚炎再次恭敬点头，但是在他转过身的时候，朱墨子的声音突然响起：“等等？”
　　楚炎内心咯噔了下，转过身体，满脸谦逊道：“师尊还有什么吩咐？”
　　“忘了和你说药材了！”
　　朱墨子开口道：“一星血炎花！”
　　“一星！”
　　楚炎吃惊了下，这名字虽然陌生，但是这一星却让他内心躁动了下。
　　星级药材，貌似只有星级炼丹师方能触及。
　　莫非这老者是一星炼丹师？
　　但是想想他也恍然了。
　　这朱墨子好歹也是长老会的，达到一星级别应该不成问题。
　　“去吧！”
　　朱墨子对着楚炎摆了摆手，目光再次聚集在了丹鼎上。
　　楚炎此刻弯腰一拜，直接告退。
　　来到外边，楚炎将房门顺便关上，稍稍松了口气，随后将手令拿了出来。
　　这个便是去往天坊的通行证么？
　　来到之前那传送之地，楚炎按照邓茵传授给他的印决，直接离开了十八层。
　　当来到第一层的时候，邓茵还在那里等待着，看到楚炎出来，这才算是安心了一些，随后走了上来道：“顺利么？”
　　“比我想象中顺利！”
　　楚炎点点头道：“我现在要去天坊，一起吧！”
　　“一起？”
　　邓茵怔了怔道：“我没有手令，怕是有些困难！”
　　“放心吧！”
　　楚炎嘴角翘起，朝着外边走去。
　　邓茵迟疑了下，最后跟了上去。
　　其实她内心倒是希望和楚炎一起，现在楚炎如此说，想来此人也有办法吧。
　　“怎么去天坊？”
　　看到邓茵出来后，楚炎的目光看向的邓茵。
　　“大人是不知道如何去，这才带着我的吧？”邓茵顿时没好气的开口。
　　“怎么会呢！”
　　楚炎干咳了下，其实的确有这方面的原因，但是看着邓茵的状态，他断然不能承认：“我是觉得两个人一起挺好的，一路还能聊聊天！”
　　他也找不到其它的理由了，所以只能如此说了。
　　“谁和你聊天！”
　　邓茵断然不会相信了楚炎的话，思索了下道：“我陪你去天坊也可以，不过你去死寂之地的话，咱们两个一起如何？”
　　“这个……”
　　楚炎眉头皱了起来。
　　他并不是不乐意，而是那地方太过危险了。
　　“我层次比你还要高，放心吧，不会扯你后腿的！”邓茵淡淡的说了一句。
　　她在天峰帝国，好歹也是堂堂的北王，最后在楚炎这里破了功。
　　这大人叫着叫着，她也习惯了。
　　楚炎思索了下，最后轻轻点头。
　　邓茵的实力的确不弱，一路而行的话，或许还能相互帮助也说不定。
　　看到楚炎点头，邓茵笑容灿烂道：“走吧！”
　　说完带头朝着外边走去。
　　在离开丹阁范围后，邓茵的目光看向楚炎道：“天坊和名门府处于在一个空间之地！”
　　说着邓茵指了指上空道：“想要上去，需要去往府天阁！”
　　“府天阁？”楚炎眉头挑起。
　　“没错！”
　　邓茵点点头道：“那里有个传送阵，可以直接上去！”
　　楚炎没有在说话。
　　邓茵来的时间比他长，他跟着便是。
　　“还是一点距离的，你的灵兽……”邓茵看向楚炎。
　　楚炎没有废话，魂力牵扯中，小黑直接出现在了他的跟前。
　　在他骑乘上去后，看向邓茵道：“上来吧！”
　　邓茵怔了怔，最后脸蛋略带不自然跳了上去，坐在了楚炎的后边。
　　小黑低吼一声，冲了出去。
　　这期间邓茵不时的指路，最后好似想到了什么，目光看向楚炎道：“对了，一直跟着大人的那个小灵兽呢，怎么没有见过了？”
　　白图她印象挺深刻的，一直和楚炎不离身。
　　但是从他见到楚炎开始，好像那个小家伙就不在了。
　　“他受伤了！”
　　楚炎的目光中稍稍的带着些许黯然：“为了保护我受伤了，现在在疗伤！”
　　邓茵愣了下，一时间不知道该如何开口。
　　那小灵兽和楚炎几乎形影不离，她明白两者之间的感情深厚，最后开口道：“它一定会好的！”
　　“嗯！”楚炎笑着点头。
　　“你现在要做的就是变得更强，等它苏醒了，刚好让它大吃一惊！”邓茵说笑道。
　　楚炎再次点头。
　　现在白图醒来，应该也能够大吃一惊吧。
　　现在的他在那七宝青莲之中，领悟了一个新的灵兽意志，现在的层次已经能彻底持平。
　　而且现在还成为了灵塔之主。
　　曾经梦寐的剑丸也得到了，甚至这剑丸比寻常的剑丸还要更强。
　　不过能更好，他自然会让自己的变得更加完善。
　　最好是能够在白图苏醒的时候，直接达到空门。
　　“对了，妞妞呢，也很久没有见过她了！”邓茵此刻轻声开口。
　　“从戴家那边过来后，她便进入到了修练之中！”
　　楚炎回应了一句。
　　其实他自己心中明白，胖妞是因为自己在金鼎空间中太无聊了，所以这才修行。
　　但他没有办法，府城之地危险重重，带着胖妞，他真的担心将她内心中杀机引导出来。
　　这也是为何他哪怕去金鼎空间都没有打扰胖妞的原因。
　　不过等过了这一段时间，他说什么也要将胖妞带出来。
　　邓茵听到楚炎的话后，没有在多问。
　　小黑的速度很快，不到半个时辰，他们便来到了一个巨大的建筑前。
　　这里大门敞开，看的出来是对外开放的。
　　临时将小黑收起来后，楚炎带着邓茵走了进去。
　　“周朝少爷！”
　　刚刚入内，一名中年男子走了上来，看着他不由打了一个招呼。
　　楚炎对此人是完全陌生的，所以也没有回应，只是点了点头，一直往里边走了几步后，这才看向男子道：“我们要回名门府！”
　　邓茵和他传音了，意思很简单明了，既然有一个认识周朝的，那直接让其引领即可。
　　中年男子倒是没有意外。
　　周朝本身就是名门府的核心弟子，只是常年在灵塔之中，这次出来，回到名门府也属于正常。
　　至于邓茵，他没有过多询问。
　　因为邓茵身上有丹阁长老的标记，而且和楚炎同行，自然无需盘查。
　　在中年男子的带领下，他们来到了建筑的后院。
　　那里一个庞大的阵印浮动着，其中有三位中年男子进行着维持。
　　“周朝少爷请！”
　　那中年男子看向楚炎道。
　　楚炎点点头，也没有过多说什么，带着邓茵直接进入到了传送阵之中。
　　在两人入内后，那中年男子看向三人示意了下。
　　三人也明白什么，直接催动阵印，伴随着空间之力的封锁，两个人几乎在瞬间消失在了阵印之中。
　　而当两人再次出现的时候，已经到了一个陌生环境中。
　　楚炎此刻目光巡视，稍稍带着奇异之色：“这里就是名门府么？”
　　此刻他们处于在一个庞大的广场上，四周亭台楼阁看上去非常的恢弘，甚至他还在上空，看到了悬浮的门庭，其中云雾缭绕，看上去极其神秘。
　　在看四周，广场外围，分作四路，蜿蜒向深处，也不知道通向哪里。
第1061章我去过上边
　　“名门府范围很广！”
　　邓茵开口道：“如果不是长期在这里居住的人，很容易迷路，而且这里据说是外门之地，内门还有门径！”
　　“是么？”楚炎双眼带着惊奇。
　　“嗯，名门府曾经立过规矩，非名门府的人，不论外门还是内门，都严禁随意走动，如果发现，直接诛杀，不管是谁，绝不留情！”
　　邓茵说到最后的时候，那脸上挂满了郑重之色。
　　楚炎微微颔首道：“咱们现在怎么走？”
　　话音刚落，发现一位老者走了上来，目光直接落在了他的身上：“周少爷，打算回府？”
　　“不急！”
　　楚炎摇了摇头道：“师尊让我去一趟天坊，帮忙拿一株药材！”
　　那老者点点头道：“跟我来！”说完顺着一条路径直朝着前方走去。
　　邓茵开口道：“看到了么，这就是名门府的严谨之处，不管你是不是这里的人，都要由这里的长老负责相送！”
　　楚炎目光带着闪烁，没有说话。
　　名门府，一个神秘强大的存在。
　　天知道这里边隐藏着多少高手，尤其是现在见到，他越发觉得自己有些渺小了。
　　等到死寂之地那边的事情结束后，他要对这名门府有一个彻底的了解才行的。
　　在那老者的带领下，他们来到了一个四周分别插着一把剑的高台上，中心地带，一个印记竖立盘旋。
　　远远的他们就能够感受到其中流淌的纯净灵力。
　　楚炎体内的灵泉骤然变得活跃。
　　要知道名门府地灵力已经非常浓厚，而从这印记所浮动出来的灵力相对比还要卓越许多。
　　“周少爷请！”老者的声音响起。
　　楚炎点点头，带着邓茵朝着那竖立的庞大印记走去。
　　当他和邓茵跨越的时候，四周的环境再次变化。
　　这里是一片自然之地，但是他还没有细看四周，目光便被远处的山峰上吸引了过去。
　　那山峰非常的高，感觉直入云层一般，在烟雾缭绕中波澜壮阔。
　　如果光这些，楚炎也不会意外，但是这山峰旁侧还有低一些的山峰，完美的和那高峰衔接在了一起。
　　这场景他是见过的。
　　在那圣碑空间之中……哪怕现在他都无法忘怀。
　　那所谓的圣典之中，左凡的侍女被祭祀，香消玉损。
　　“天山！”楚炎此刻说了两个字。
　　在他话音落下后，邓茵的神色带着惊讶，随后道：“你怎么知道这个名字？有人和你说过么？”
　　“我去过上边！”楚炎开口道。
　　邓茵一听，顿时满脸的难以置信。
　　天山范围内是天坊的禁地，那里不是一般人想进入就能进入的。
　　楚炎竟然号称去过？
　　这他如何能信？
　　貌似楚炎也是第一次来到这里吧？
　　楚炎发现了邓茵神色的变化，微笑道：“是通过圣碑空间去的，在那里看到了很多好玩的东西！”
　　邓茵怔了怔，没有在说话。
　　因为楚炎以左凡的身份进入圣台，这件事情她是知道的。
　　只是她没有想到楚炎在那圣碑空间内来到的竟然是天坊之中。
　　那天眼的基础应该就是这里打下的吧？
　　在他思索中，一道身影落在了他们不远处，当看到楚炎的时候，眉头先是微皱了下，在看到邓茵，则是有些意外了。
　　“叶长老！”
　　邓茵看到叶问卿谦逊的打了一个招呼。
　　“嗯！”
　　叶问卿轻轻点头道：“二位过来是……”
　　“找寻一味药材，另外熔炼剑丸！”楚炎开口道。
　　“手令！”叶问卿开口道。
　　楚炎将朱墨子给他的手令拿了出来。
　　“邓茵姑娘的呢？”叶问卿看向邓茵道。
　　邓茵刚打算开口说什么时，楚炎的声音响起：“叶长老行个方便如何？让我们二人一块进入。”
　　“抱歉，邓茵姑娘虽然和我是熟人，但天坊的规矩不可破！”叶问卿摇头道：“所以只能你一人进入！”
　　“我的面子都不给么？”楚炎再次开口道。
　　叶问卿顿时笑了下，看着楚炎道：“你师尊过来，也一样！”
　　楚炎耸了耸肩道：“你应该听说过我的名字吧！”
　　叶问卿眉头皱起，刚打算训斥楚炎两句的时候，楚炎缓缓道：“楚炎，咱们在雪神殿见过！当时你和辰云那小辈一起的！”
　　叶问卿愣了下，看着楚炎道：“你……”
　　“易容！”楚炎嘴角翘起。
　　叶问卿有些不敢相信，这易容的未免太彻底了吧？
　　当下他的目光看向了邓茵。
　　邓茵在旁侧轻轻点头。
　　“如果这个还不够的话，加上这个总该相信了吧！”楚炎抬起手，金色灵火顿时澎湃，四周的气温瞬间升腾了起来。
　　叶问卿瞳孔收缩了下，这个他自然印象深刻，当时楚炎的灵火可是让他的灵火有所畏惧。
　　“前辈！”
　　叶问卿的神态带着尴尬。
　　原本他还好奇邓茵怎么和周朝走到了一起，现在算是明了了下来。
　　因为两人原本也是熟人。
　　“不用客气！”
　　楚炎摇了摇头道：“那我们两个！”
　　“可以！”叶问卿直接点头。
　　楚炎满脸满意之色，随后道：“辰云为何被封禁了，这到底怎么回事？”
　　在楚炎说话间，旁侧的邓茵神色带着古怪。
　　因为两者之间的谈话，好似楚炎才是前辈一辈，而叶问卿才是晚辈。
　　她有些不太明白其中的缘由。
　　不过她也明白，现在并不适合询问。
　　“辰云少爷因为调查丹墨的事情被令行禁止了！”
　　叶问卿暗叹了口气，最后道：“我来这天坊行事，也是想暗中调查下！”
　　“那可有结果？”楚炎的声音明显带上了些许波动。
　　叶问卿摇了摇头道：“天坊之中，我去过两个禁地，但是并没有发现什么！唯一的天山还没有去过！”
　　说着叶问卿的目光看向了天山方向道：“现在那里被封印彻底封禁，想要入内，需要执行者的手令方可！”
　　“我怀疑，丹墨应该是进入了天山之地，发现了什么后，这才出现的问题！”叶问卿补充道。
　　楚炎眉头皱起，目光看向了那天山之地，最后道：“你和辰云一起的，他们对辰云封禁，为何你？”
　　“我是府主闭关前首肯的！”
　　叶问卿道：“这个执行者也没有办法！但是现在府主闭关，现在所有的一切都由执行者掌控！外表平静，其实内部非常杂乱！”
　　楚炎点点头，揉了揉额头道：“这些执行者想要做什么？”
　　“执行者乃是天府派遣协助名门府的！”
　　叶问卿冷笑了下道：“但是现在却又鸠占鹊巢的心思了！”
　　“天府的意思？”楚炎眉头挑起。
　　“或许是天府某个人的意思，也或许是这次执行者头领的意思！”叶问卿摇了摇头道：“现在还没办法下定论！”
　　“你们没想过和天府的人直接沟通么？”楚炎好奇道。
　　“想过，但是无用！”
　　叶问卿开口道：“这其中说来复杂，不是一时半会能够说清楚的。现在唯有等，等到灵战开启，天府的人自然会来！”
　　楚炎目光波动。
　　灵战他是知道的，当时他给过辰云一枚战令。
　　好像通过这战令即可前往中域。
　　算的上是去中域的一个好办法。
　　但是就担心这天赋来的人，也和执行者是一起的，那真的是无门而入了。
　　弄不好整个名门府都将洗牌。
　　现在唯有那府主了。
　　但是这府主现在闭关，现在让人有些看不懂。
　　这个时候楚炎想到了那边陲的老者，当下看向叶问卿道：“你有没有认识一个人？”说着将老者当时大概的面貌形容的了下。
　　那老者还是非常正义的，而且按照他的推测，在名门府之中，也有着绝对的权势。
　　叶问卿听着楚炎的描述不免陷入了回忆，因为他感觉到了熟悉，但是确切的想不到是谁。
　　最后看向楚炎道：“抱歉，这个人有点熟，但记不起是谁！”
　　楚炎摇了摇头，或许有机会见到的话，便知道其身份了吧？
　　而且此人双魂，一个在边陲，一个在名门府，虽然相隔很远，但是也应该有所感知吧？
　　“好了，先去采药了！”楚炎开口道。
　　“跟我来吧！”
　　叶问卿说完朝着一个方向冲去，而两人紧随其后。
　　楚炎在跟着叶问卿前去的时候，目光不由也看着这天坊的环境，目光中带着奇异。
　　他在圣碑空间中所看到的场景，比现在还要仙气十足，尤其是各种灵兽，应有尽有，但是现在却沉寂了很多。
　　好似生气都被什么东西给牵扯走一般。
　　但饶是如此，这里的灵气依然比外界的要浓厚许多。
　　叶问卿最后带着他们来到了天山的另外一侧，这里是一片巨大的竹林区域，从高处可以看到中心地带还有一个水湖。
　　水湖中央还有一个活泉往外冒着水，一层层涟漪张开中，好似暗藏某种规律一般。
　　“这里的灵草非常丰厚！”
　　叶问卿的目光看向楚炎道：“朱墨子让你过来找寻什么药材？”
　　“一星血炎花！”楚炎开口道。
　　叶问卿开口道：“二位稍等，我去去就来！”说完朝着下方沉了下去。
　　“咱们也下去看看吧！”
　　楚炎目光带着异色，最后带着邓茵落了下去，当落在湖水旁边后，楚炎看着四周熟悉的场景，不免回忆起了当时在圣碑空间所看到的一幕。
　　当时他就是在湖水中醒来的。
　　不过当时湖水中是有一个棺材的，但此刻消失不见了。
　　“你在圣碑空间就是在这里醒来的么？”邓茵的声音在旁侧响起。
　　楚炎点点头道：“我扮演的人物就是左凡，所以我在圣台上的名字也叫左凡！”
　　“原来如此！”邓茵轻轻点头。
　　他之前还好奇，楚炎怎么会想到左凡这么一个名字，原来是在圣碑空间中所得。
　　“那左凡这个人的身份地位在这里应该很高吧？”邓茵的声音响起。
　　“很高！”
　　楚炎轻轻点头道：“应该是个少主级别的，但可惜……”说着楚炎的声音带着轻叹，将当时大概的事情讲述了一遍。
　　邓茵在听到那丫鬟被祭祀的时候，也吓了一跳道：“那么好的一个姑娘！”
　　楚炎目光带着异色。
　　当时左小艺被卷入了金鼎之中，而金鼎又包含了多重空间。
　　或许那丫鬟还在空间中也说不定。
　　第三层他打开了，那里边只是炼体的法门，看来必须登的更高才知道确切结果。
第1062章棺现
　　“药材找到了！”
　　这是叶问卿的声音响起，从后方踏步而来，手中拿着一株血色花草。
　　楚炎看着内心不由跳动了下。
　　很强的吞噬之欲，是个好东西。
　　但是这个东西他不能吞吃了。
　　在他收起来后，目光看向叶问卿道：“这个区域只是灵草区么？”
　　叶问卿微微颔首道：“此处，灵力非常丰厚，所以常年以来会有各种灵草在此地生长，久而久之，便成为了丹阁的供养之地！”
　　“这湖……”
　　楚炎目光看向了那大湖道：“里边会不会有什么东西？”
　　“这湖没有什么特殊的！”
　　叶问卿好似明白楚炎的意思一般道：“我曾经下去勘察过，除了有一个活泉之外，没有丝毫发现！”
　　楚炎没有说话。
　　其实他记得在圣碑空间中，是没有活泉的，但是有一口棺材。
　　但是棺材消失了，现在却出现了活泉。
　　这其中是不是有什么联系呢？
　　当下他的目光看向叶问卿道：“我能否下去看看呢？”
　　叶问卿点点头。
　　如果别人他或许会拒绝，但是楚炎他选择了同意。
　　“多谢！”
　　楚炎微微颔首后，直接跳入了水中。
　　而在来到水中，他感受到了充裕无比的灵力。
　　湖水很清澈，此刻他一眼可以看到湖底深处中心的一个活泉，可以看到大量的水从里边冒了出来。
　　楚炎先是观察了下，看到四周没有异常后，直接冲向了那活泉。
　　距离拉近，能够清晰的感受到灵力的浓厚，楚炎的灵泉瞬间变得活跃。
　　楚炎带着惊奇，魂力波动最后朝着那活水之中探查了过去，在深入中却没有异常发现。
　　莫非他真的想多了？
　　楚炎眉头皱了皱，最后在他抽身的时候，目光浮动了下，好像不太对。
　　这水流上升的高度如此高，理论而言达到一定高度后，应该四散，绝非直接冲出湖面。
　　这足以证明这水流是有问题的。
　　楚炎思索了下，来到湖面上。
　　邓茵和叶问卿以为楚炎是要出来的，但是发现楚炎并没有这么做，而是来到了那活泉的上方，最后躺在那里还是静静的感触。
　　两人稍稍有些不解，这是在做什么？
　　而楚炎并不知道两人心思，只是躺在那活泉上闭上双眼，这次他没有动用魂力，而是调动灵力，顺着那活泉盘旋而下。
　　但是触及还没有达到一半便停滞下来，想要在深入，根本无法达到。
　　楚炎精光波动，最后左手摊开，一个古灯悬浮而出，最后引入了体内。
　　这个按照白尊所言是灵灯，虽然此刻是熄灭的，但是这东西如果真的是那左凡的，那必定有所作用。
　　灵灯进入体内后，自己的灵泉瞬间被牵引。
　　在朝着那灵灯盘旋的刹那，楚炎脸色变了变，因为他感觉到了大量灵力的流失，好似都被那灵灯牵扯过去。
　　迫不得已，楚炎分身和本尊的灵泉飞速合并，在支撑灵灯在他丹田之中的同时，尝试调动进入灵灯的灵力。
　　开始是失败的，楚炎倒是没有着急，逆天意志直接盘旋。
　　呼啸的声音中，强行调动。
　　没错，我的就是我的，哪怕你吞了，那依然是我的。
　　在他强行调动下，一丝灵力瞬间从那灵灯之中剥夺了出来，随后在楚炎的掌控中顺着那灵泉盘旋而下。
　　这次没有了之前那般的阻碍，非常轻松的夏侯淳呢。
　　触及随着变深，楚炎感觉到了沉寂，安静，好似外界的一切都渐渐开始隔绝。
　　当达到一定程度后，楚炎耳畔的声音全部消失了。
　　从邓茵和叶问卿的角度来看，此刻的楚炎被按升腾的活泉笼罩了起来。
　　盘旋中，形成了一个好似棺材的模样。
　　这诡异的一幕，让两人都觉得惊讶。
　　不知持续了多久，活泉开始固化，其中更有这光芒波动，当达到一定刺眼的程度后，一口精致的棺材出现在了湖面上。
　　两人都愣了下，满脸的难以置。
　　这……
　　这东西怎么来的？
　　在他们吃惊中，楚炎在棺材内睁开了双眼，看着这密闭的空间，神色带着奇异。
　　看来和他想的一样。
　　这棺材就是活泉的核心所在。
　　只不过隐藏在了内部，而他通过灵灯中的灵力将其牵引了出来。
　　楚炎灵力波动，一盏古灯从他体内悬浮了出来，此刻感受着体内匮乏的灵泉，稍稍苦笑。
　　看来正如白尊所言一般，没有实力想要点燃这古灯根本无法做到。
　　除非是消耗生命力。
　　不过……
　　楚炎再次想到了什么，思索了下，他再次将一枚珠子拿了出来。
　　此为界珠。
　　是他在墓界之中得到的，至于名字，还是从那诡秘的紫色傀儡那里所了解到的。
　　当时那家伙还留下狠话，先暂时放在他这里。
　　从那过后，他倒是没有想过。
　　现在突然间他觉得这界珠会不会和这灵灯有所联系？
　　没错，灵珠和灵灯是放在一起的，只是这灵珠没有火焰，所以就是一个寻常之物。
　　加上火焰那就是界珠。
　　当下他尝试将界珠和灵灯熔炼在一起。
　　但是不论他如何做，都无法做到。
　　莫非是他想错了？
　　最后皱了皱眉，楚炎将两样物品都收了起来，打开那棺材从里边坐了起来。
　　这时他看到了外边的邓茵和叶问卿投来的奇异目光。
　　楚炎从棺材内悬浮而起，最后魂力引动，将其直接收进了戒指中。
　　这个棺材绝对是个宝贝。
　　等回去了他一定要好好研究下，弄不好能够让他的实力层次有所突破。
　　“前辈，那棺材？”
　　在楚炎回到岸边后，叶问卿的目光看向楚炎，那脸上还带着惊奇。
　　“嗯，我带走了！”楚炎点点头，看着叶问卿道：“应该没意见吧？”
　　叶问卿摇了摇头道：“自然没有，只是这棺材从何而来，那活泉……怎么没了？”
　　“活泉的核心就是这棺材！”楚炎开口道。
　　叶问卿有些吃惊：“你怎么知道的！”
　　楚炎目光带着波动道：“我来过曾经这里，也去过天山之上！还参加过上边的祭祀典礼！”说着朝着那山巅方向看了一眼。
　　叶问卿脸色顿时大变。
　　楚炎这年龄得是多大，绝对的老怪啊！
　　“没了这口棺材，这里的灵力会衰减，不过并不影响灵草，最多是灵草生长会缓慢一些！”楚炎开口道。
　　“这个无所谓！”
　　叶问卿倒是没有在意这些。
　　活泉没了，这属于自然事件，和他没有关系。
　　“嗯，现在去剑丸那边看看吧！”楚炎开口道。
　　他虽然有剑丸了，但是对于剑丸区域还是好奇的，所以转一圈，看一看！
　　“前辈随我来！”
　　叶问卿的声音充满了敬重。
　　话音落下，朝着一个方向冲了过去。
　　“大人，您这样欺骗叶长老好么？”邓茵的目光看向楚炎，那脸上带着古怪和迟疑。
　　楚炎摇了摇头道：“你不懂！有的欺骗或许不好，但有的会起到不错的作用！”
　　“就像大人曾经骗我一样？”邓茵冷哼了下。
　　“噗！”
　　楚炎嘴角一抽，权当没有听到。
　　当时在海盗宗易容邓茵，那他完全没有办法。
　　邓茵瞪了楚炎一眼，脸蛋再次流露出些许殷红。
　　在叶问卿的带领下，他们很快来到一个洞府外。
　　洞府上方写有剑阵二字，看上去凌厉有力。
　　进入山洞，楚炎感受到了空气中弥漫的剑气，另外还有一股股魂力波动。
　　来到最深处，视线开阔。
　　一个看着就古老的印记盘旋在里边，其中还有空间波动，可以看到偶尔会有剑丸流淌而出，但很快消失。
　　“这里汇聚着大量的剑丸！”
　　叶问卿看向楚炎道：“但一个人只能索取一颗！前辈之前不是一直想要一颗么？现在刚好……”
　　楚炎没有说话，看着那流转的印记，随后抬起手，魂力朝着其中席卷过去。
　　这时他眉心的印记浮动，只见一颗银色的球体悬浮了出来。
　　叶问卿刚打算说话的时候，瞳孔突然收缩。
　　因为印记中，第二颗再次出现，紧接着第三颗，第四颗……
　　最后短短的时间内，楚炎身前汇聚了百颗，最后延展到了千颗，甚至数量还在直线攀升着。
　　叶问卿在旁侧看着满脸震撼。
　　要知道他也尝试过引导出两颗来，但是根本无法做到，楚炎竟然引导出了这么多？
　　太可怕了？
　　不愧是前辈高人。
　　瞬间叶问卿肃然起敬。
　　“量的确很大！”
　　当楚炎身前悬浮的达到了万枚的时候，不由说了一句。
　　因为他感受到里边还有大量的存在。
　　“量的确大，这些前辈喜欢可以都带走！”叶问卿开口道。
　　对于别人，他断然不会如此客气。
　　但是楚炎真是一个例外。
　　尤其是现在名门府内部出现凌乱的时候，他更是希望拉住楚炎，不说现在，或许未来也能够帮助他们一些。
　　“叶长老，这么多剑丸也没有用吧，出去卖么？”邓茵在旁侧开口道。
　　“额！”
　　叶问卿怔了怔，苍老的面容上稍稍带着尴尬。
　　的确，一人只能熔炼一颗，楚炎要这么多的确没有多大的作用。
　　而如果卖的话，那么丹阁的独一性将会消失。
　　这件事情也是万万不可的。
　　但就在这时恐怖的剑气突然爆发，只见楚炎身前的万枚剑丸同时张开，无数道剑芒疯狂流动。
　　如此恐怖的一幕，让叶问卿瞳孔直接收缩了起来。
　　没有熔炼就直接掌控？
　　如果不是亲眼见到，他断然不会相信。
　　不愧是前辈高人啊。
　　楚炎倒是没有那么多的心思，他只是想尝试下，未曾想到还真的做到了。
　　这时他喉咙动了动，目光看向叶问卿道：“我真的可以全部带走？放心吧，这一万枚即可！”
　　虽然短短的瞬间，他的灵力瞬间消失了，但是那瞬间所爆发的威力，却让人着迷。
　　这留在身上绝对是一个保命的好手段。
　　“带走吧！”
　　叶问卿道：“不过前辈莫要往外出售，轻易间也莫要轻易展示！”
　　“放心吧！”
　　楚炎点点头道：“我会的！”
　　这东西的确不适合轻易展示，要不然灵力再多也禁不住损耗。
第1063章可怕魂力
　　“那前辈想要带走就带走吧！”
　　叶问卿含笑开口。
　　他知道这剑丸的数量挺大的，此刻一万对于这其中的存储量不值一提。
　　只要楚炎有足够的保证，那基本就没有问题。
　　“我欠你一个人情！”
　　楚炎看着叶问卿道：“未来需要我帮忙的，义不容辞！”
　　叶问卿目光带着波动，重重点头。
　　他等的就是楚炎这句话。
　　现在有了这句话，他也放心了。
　　离开这剑丸之地，楚炎的目光看向了天山范围道：“离开前，我能否尝试破除下这封印？”
　　叶问卿愣了下道：“这封印是执行者施展的，倘若破除的话，被发现的可能性很大！”
　　“放心吧，我破除他们发现不了！”
　　楚炎开口道：“如果无法做到，我会放弃的！”
　　“可以！”
　　叶问卿对于楚炎还是挺相信的，所以倒是没有过多的迟疑。
　　“走吧！”楚炎精光波动，直接朝着天山的范围冲了过去。
　　如果不尝试下，他多少有些不甘。
　　他师傅在这里出了问题，他倒是要看看这问题到底是什么。
　　临近天山，可以清晰的感受到范围内一股阻碍。
　　“这阻碍就是那封印了！”
　　叶问卿的声音响起，看着那无形中的能量道：“这不是那么容易破除的！”
　　如果能够如此轻易破除的话，执行者应该会亲自值守，而不是放心的离开。
　　楚炎没有说话，伸出手直接触摸在了那能量上，魂力波动中细细的感触起来。
　　这时他的眉头不由皱了起来。
　　这封印的确不简单，里边包含的封印极其复杂。
　　而且这还不是最重要的，他在其中还感受到了一股惊人极端的力道。
　　倘若这弄不好的话，这极端之力怕是会直接爆发。
　　但不管如何，他都要先尝试下。
　　当下退离，双手开始交错，一道道复杂的印记在他周身开始演化。
　　邓茵和叶问卿看着都有些惊奇。
　　楚炎的手法非常奇特，其中包含了他们所不熟知的掺杂在其中。
　　“这好像是黑凤一族的十二宫印！”
　　叶问卿的声音响起，但有些不太确定。
　　黑凤一族的十二宫印乃是血脉相传，外边的人根本无法触及。
　　楚炎难不成还是黑凤一族的人？
　　在他惊奇中，楚炎从身上将十几枚紫火晶拿了出来，衔接之中，最后形成了一个庞大印记。
　　当他印刻在那无形中的阻碍上时，一层层波澜在此刻荡漾开来。
　　最后竟然一道空隙打开。
　　楚炎面露惊喜，但也就在此刻，一股可怕的魂力从内部延伸席卷，直接冲击他的眉心。
　　冲击之下，楚炎的魂体直接出现了巨大波澜，脑海更是在瞬间陷入空白中。
　　随后破碎的声音响起，紫火晶同时破碎。
　　原本那空隙也在此刻消失了。
　　楚炎看着这一幕眉头紧缩，刚才那魂力很可怕，而且他有一种感觉，这并非是这封印该有的，好似是封印内所自然充斥的。
　　而这自然充斥的都如此惊人，那这魂力主人的魂力怕是更加惊人了。
　　魂力如此惊人的话，实力更无需多言。
　　到底是谁？
　　楚炎的目光看向了天山之上，莫非这上边还有人在？
　　“前辈，你没事吧？”叶问卿看着短暂失神的楚炎，有些好奇。
　　在他们看来，空隙出现后，紫晶随后破碎。
　　并没有感知到那强悍的魂力。
　　楚炎摇了摇头神色带着郑重，朝着那天山看了一眼道：“看来这里不可以轻易而入！先走吧，等有机会了在好好探查下！”
　　他感觉到了可怕，而现在他的实力还足以支撑去面对。
　　层次！
　　或许现在他融合后的实力能够和入境级别得有一拼，但在面对真正的高手，还是太差了。
　　虽然他还想尝试，但如果动静大了，势必会引起他人注意。
　　他和邓茵倒是无所谓，但是如果连累了叶问卿失职就不太好了。
　　“没事儿！”
　　楚炎收回目光，最后看向了叶问卿道：“我建议你莫要在这里值守了，因为你在这里可没有丝毫意义！”
　　叶问卿愣了下，没有说话。
　　他也知道，但他不甘心。
　　“尽快离开这里吧！”楚炎开口道：“等回头有时间了，我会来此地好好勘察，如果引出了麻烦……”
　　后边的话，他没有再说，他相信叶问卿是明白他意思的。
　　“我知道了！”叶问卿轻轻点头。
　　“走吧！”
　　楚炎也没有在说话，朝着来时的地方冲了过去。
　　那里竖立阵印还在盘旋着，楚炎带着邓茵进去的时候，再次看向叶问卿道：“尽快一些！”
　　不管他来不来勘察，刚才那封印的空隙，让他没有了安全感。
　　他总觉得其中有所古怪。
　　叶问卿人还不错，他可不希望成为他师尊那样。
　　通过印记重新回到名门府后，之前负责的那名老者走了上来道：“周朝少爷还回府邸么？”
　　“回去一趟吧！”
　　楚炎目光闪烁了下。
　　他本来打算拒绝的，但最后还是答应了。
　　因为他想对着名门府勘察下。
　　万一可以找寻到他师傅呢？
　　当然就算找寻不到，他也可以对这名门府有一个大概了解。
　　毕竟距离死寂之地的开启还有不到十天的时间呢，至于那药材，离开的时候，顺便给了朱墨子便是。
　　相信朱墨子也不会怪罪。
　　“请随我来！”
　　那老者点点头，带着两人朝着另外一个方向走去。
　　两人跟随在后边，这个时候楚炎清晰的感受到了邓茵的些许紧张，不由传音道：“放心吧，有我在，不会让你出事儿的！”
　　邓茵听后不由白了出演一眼，随后传音道：“你想多了，我只是还没有去过里边，有些激动而已！”
　　楚炎嘴角抽了下。
　　的确，他过多的将邓茵当成小孩了。
　　人家好歹也是堂堂的北王，什么血雨腥风没有见过，这场面怎么可能紧张呢？
　　不过激动倒是可以理解。
　　名门府，一个任何人都向往的地方，何况邓茵。
　　在老者的带领下，再次来到了一个竖立的阵印前。
　　楚炎此刻虽然疑惑，但是并不能表现出自己的疑惑，轻轻点头后，带着的邓茵穿行而过。
　　环境再次变化，楚炎看着四周神色不免流露出惊叹。
　　邓茵同样小嘴张开了一些。
　　这里和他想象中的完全不同。
　　四周云雾缭绕，悬浮的山峰相互衔接，而每一个山峰和每一个山峰只见，则是存在一道道桥梁。
　　这桥梁全部是由青石打造，看上去极其美观。
　　在他们的上空，则是一个大到难以让人想象的庞大印记。
　　这印记流转着，看上去神秘莫测。
　　楚炎喉咙动了动，看着四周那一座座山峰，最后传音道：“你知道周朝的府邸在哪么？”
　　“我也是第一次来这内门，我怎么会知道！”邓茵的声音带着无奈道：“要不然咱们回去？”
　　这内门看上去错综复杂，山峰成群，想要找寻到周朝的府邸不太容易。
　　所以她还是建议离开。
　　当然并不是她害怕，而是这名门府规矩甚多，她不想引来不必要的麻烦。
　　楚炎此刻还真的迟疑了，不过很快他双眼微眯了起来，因为他发现一名年轻男子带着一位侍女朝着他们所在的方向走了过来。
　　“稳住！”
　　楚炎简单的说了两个字后，带着邓茵主动走了上去。
　　当距离拉近后，那年轻男子的声音响起：“周朝？没想到你竟然从灵塔内出来了！”
　　“嗯，死寂之地即将开启，打算过去玩玩！”楚炎开口道：“上次重创，这次绝对不会出现在我身上！”
　　“还是那么好强！”
　　年轻男子笑了笑，随后目光落在了邓茵的身上，双眼亮了起来道：“咦，这位姑娘是？”
　　“丹阁长老！”
　　楚炎淡淡道：“别动心思了，现在她是我的女人！”说着伸出手挽住了邓茵柔软的腰肢。
　　从男子的表现来看，他足以洞察一二。
　　这家伙，对女人很上心。
　　而且身后还是一个漂亮丫鬟，应该是喜好这个。
　　否则一个大男人，怎么会带着女人在身边。
　　“呵呵，周少难得开窍！”
　　那年轻男子大笑起来，随后打量了邓茵一眼道：“肤白貌美，倒是配得上周少！”
　　邓茵此刻脸蛋带着润红，侧过头没有说话，但是玉手却在楚炎的身上捏了下。
　　原本她想着用了的来一下的，但最后又稍稍不太忍心。
　　楚炎自然感受到了邓茵的小动作，不过他神色没有丝毫变化，看着那年轻男子道：“你这是去哪潇洒？”
　　年轻男子双眼转动了下，最后靠近楚炎低声道：“缥缈府邀请，据说那里还有一个鱼人一族，所以我去看看！”
　　“鱼人一族？”
　　楚炎和邓茵双眼同时微眯了起来。
　　他们脑海中首先想到的便是安萱。
　　当时的安萱和西王一起逃离的，莫非和南王一样也加入到了缥缈府内？
　　“好了，不说了，我先去了！”年轻男子说完带着身后的侍女离开了。
　　“等等！”
　　楚炎的声音响起，在那年轻男子回过头后，直接道：“我的府邸没有被别人占据吧？”
　　“别闹了！”
　　年轻男子笑了下道：“你爷爷是府内长老，谁敢占据！”说着那目光朝着远处的山峰看了一眼道：“好位置也需要好背景不是！”
　　“你不是也不差么？”
　　楚炎耸了耸肩道：“你去吧！”
　　年轻男子点点头，带着那侍女进入了印记当中，很快消失在了他们面前。
　　“是不是该松开我了！”邓茵的声音响起，那脸蛋依然带着不自然。
　　楚炎干咳了下，临时松开了邓茵，刚打算解释的时候，邓茵的声音在此刻主动响起道：“我知道你的意思，不用说了！算下来我也该谢谢你！”
　　说完，朝着前方走去。
　　楚炎看后无奈耸肩跟了上去。
第1064章误打误撞
　　“这里是周朝的府邸么！”
　　当两人来到一个山巅上的时候，神色都带着惊叹。
　　这里非常的大，一个巨大的府邸坐落在前方。
　　府邸外，竟然还有清水流淌，沿着边缘地带顺势而下，当然令人惊叹的还是这里的灵力汇聚。
　　非常的浓厚。
　　“我不太确定！”楚炎摇头。
　　因为之前碰到的男子朝着这个方向看了一眼，所以他带着邓茵冒险来到了此地。
　　但确切的是不是，还不好判定。
　　不过不是也没关系，就当回来拜访下了，这都无所谓。
　　“走吧，上去看看！”楚炎说完带着邓茵走了过去。
　　这台阶很长一直通向大门处。
　　而在大门两侧，两名中年男子站在那里，当看到周朝和邓茵上来后，神色稍稍带着疑惑。
　　当就近后，其中一名男子伸出手道：“抱歉，这里禁入，辰云少爷现在不见任何人！”
　　楚炎神色变化了下，竟然是辰云的所在之地？
　　这误打误撞的，竟然来到了这里。
　　不过倒是也好，辰云了解的事情应该会更多一些，倒是可以打探一些内容。
　　当下他目光浮动，缓缓道：“你们可知道我是谁？”
　　“周朝少爷！”那男子恭敬道。
　　“那你可知道我刚从灵塔出来？”楚炎再次道。
　　那男子听后没有说话。
　　“我出来的时候，刚好碰到两位执行者大人，他们吩咐我询问这辰云几句话！”楚炎再次道。
　　“这么说来您是有手令了？”那男子好奇说道。
　　“我有没有你打开门不就知道了？”
　　楚炎声音带着淡然，而旁侧的邓茵着实捏了一把汗。
　　辰云被封禁，楚炎打着执行者的名义进去，不被发现还好，如果被发现了，楚炎现在的身份怕是都要拆穿了。
　　那两名男子对视了下，最终将大门打开，此刻一个清晰封印清晰的出现在他们面前。
　　楚炎打量了那封印一眼，最后走了上去，在他的手触碰上去的时候，回过头看向两人道：“你们看守的期间，没有别人进来过吧？”
　　“没有！”两人同时摇头。
　　“那就好！”
　　楚炎点点头道：“我进去的时间可能会稍稍长一些，你们监督好了，我询问他问题的时候，莫要让外人打扰了！否则执行者大人怪罪下来，你们两个必死无疑！”
　　“是！”两人恭敬点头。
　　楚炎也没有在说话，回过头时候，右手稍稍收缩，随后一条缝隙在此刻张开。
　　楚炎干咳了下，带着目瞪口呆的邓茵直接走了进去。
　　在两人来到里边后，邓茵不由传音道：“你怎么做到的？”
　　“这封印比较简单，就算没有灵石支撑，单手结印，临时打开一条缝隙也容易！”楚炎开口说了一句。
　　在他和两人进行交流的时候，右手通过感触已经开始结印。
　　说完，刚好打开，给人的感觉就好似是用手令打开的，毕竟谁能够做到如此迅速？
　　“可你这样做是不是太冒险了，万一他们通报给执行者，那你的身份……”邓茵忍不住开口。
　　“放心吧！”
　　楚炎满脸自信道：“这两个人只是下人，和执行者对话，他们还没有这个资格！”
　　邓茵看到楚炎如此说，最终没有在说什么。
　　辰云所在的府邸很大，外边假山流水，一条青石铺路蜿蜒通向深处。
　　两人缓慢走着，在途径一个花园的时候，发现一个亭台中，一名年轻男子坐在那来。
　　虽然还有段距离，但是他认得出来，这就是辰云。
　　在两人过去的时候，辰云也感觉到了什么，抬起头直接落在了两人的身上。
　　看到邓茵，辰云明显有些意外。
　　而在看到楚炎，辰云的眉头顿时皱了起来。
　　“周朝，从灵塔出来了！”辰云看到楚炎后，率先开口，那声音带着冷淡：“怎么，听到本少在这里封禁，来此耀武扬威么？”
　　楚炎听着辰云的话，不由笑了出来。
　　这辰云的脾气倒是和之前一模一样。
　　“辰云公子！”
　　邓茵的声音在旁侧响起道：“他不是周朝，是楚公子！”
　　“楚公子？”
　　辰云听后顿时笑了出来：“周朝你还改了姓氏？真是可笑！”说完目光看向邓茵道：“邓茵姑娘，你怎么和他在一起？”
　　说着，辰云脸色微变了下道：“难不成你……”
　　楚炎满脸无奈，任由辰云说下去，味道怕是都要变了，当下开口道：“怎么前边我刚给了你一枚战令，现在就不认人了？”
　　辰云愣了下，神色稍稍变化。
　　“他是楚炎，现在易容！”邓茵直接道。
　　辰云这才回过神来，惊喜之色渐渐流露，最后整个人直接站了起来，对着楚炎弯腰一拜：“参见前辈！”
　　“无须多礼！”
　　楚炎摇了摇头：“坐下说话吧！”说完在辰云的对面坐了下来。
　　“前辈，您是怎么知道我这里来的！”
　　辰云坐下来后，满脸激动的看着楚炎道：“这次是救我出去的么？”
　　楚炎干咳了下，他没有好意思说自己是误打误撞的，只能开口道：“这里封禁严谨，带你出去有些难！”
　　现在他的身份还不适合暴露，如果他离开，辰云刚好消失，那么必定会怀疑到他这里。
　　“是我着急了！”辰云暗叹。
　　因为在楚炎说话的时候，他便想到了其中原因所在：“前辈这次找我来不知是为了什么？”
　　“问你几个问题！”
　　楚炎思索了下，看着辰云道：“丹墨大师那里，你有没有调查到什么线索？”
　　提到丹墨的时候，楚炎的情绪明显变化了一些。
　　叶问卿是丹阁的，了解或许不是很多，但是这辰云是名门府的人，知道的必然会比叶问卿多。
　　“最近我一直派人暗中调查！”
　　辰云开口道：“但是在整个名门府一直找寻不到踪迹，我怀疑丹墨大师并不在名门府，或许被执行者转移到了别处也说不定！”
　　“那会不会……”
　　楚炎眉头皱了起来，其实他有一个担心，墨烨大师被杀了。
　　辰云或许看出了楚炎的心思，开口道：“前辈，我猜测丹墨大师身上应该有他们需要的东西，否则的话，不会专程带回！”
　　要杀早就杀了，根本不会如此耽搁下去，所以这丹墨身上必定有利用之处。
　　楚炎听到辰云所说后，倒是认可了一些。
　　“辰云公子不是一直被封禁么，如何做到让人暗中调查的？”旁侧邓茵好奇问道。
　　辰云脸上流露笑容道：“我救过一个从中域逃亡出来的人，叫清泉，他能力不弱，这些封印困不住他！”
　　“包括整个名门府的限制，对于他而言，都如同虚设！”
　　“原来如此！”邓茵点点头也没有在说话。
　　而此刻楚炎眉头挑起，他对这个清泉倒是有点印象，好像是在灵塔的排行榜上见过。
　　在听到辰云对这清泉的描述后，神色中不免也挂满了惊奇：“此人还有如此本事？”
　　辰云笑着点头道：“他是龙族的人，在中域属于顶尖血脉！这破障能力，自然难不倒他，除非是曾经的古印！”
　　“龙族？”
　　楚炎眉头瞬间挑起，目光中带着惊奇道：“那他有没有和你说过被什么人追杀？”
　　他是身上有龙族的血脉，也有龙族之魂。
　　所以在听到龙族的时候，他内心中有着说不出的波动。
　　“这个倒是没有！”辰云摇了摇头，随后疑惑的看着楚炎道：“前辈和龙族，莫非有所恩怨？”
　　他听得出来楚炎语气的变化。
　　“我和龙族的老一辈有所相识！”楚炎开口道。
　　“是么！”
　　辰云有些惊讶，随后道：“据说龙族在中域现在并不好过，内部纷争，外界死敌！岌岌可危！”
　　说着辰云带着郑重。
　　这些都是他从清泉那里所了解到了片面东西。
　　不过他倒是相信这些说的都是真的。
　　楚炎没有说话，这些他早就知道了，所以此刻辰云说了，他也没有觉得有过多的意外。
　　“清泉现在没有在，下次回来还不知道什么时候，等有机会了吧！”
　　辰云开口道：“如果前辈想见他，我安排你们见一面！”
　　“可以！”楚炎微微颔首。
　　他需要了解一些现在龙族的确切现状。
　　接下来，楚炎和辰云闲聊的时候，牵引到了执行者的身上。
　　辰云的脸色顿时变得难看道：“执行者理论是天府过来协助名门府做事情的，承名门府的指令，现在这些执行者完全逆反而行，简直罪不可恕，也不知道哪里来的胆子！”
　　“那这个卓言和执行者有没有关系？”楚炎好奇问道。
　　年纪轻轻就做了名门府的长老，这有点奇怪。
　　“我太祖爷看他天赋不错，就收了他为弟子！”辰云看向楚炎道：“但现在此人和执行者走的也很近，按照清泉的调查，此人应该投向了执行者那边的怀抱！”
　　“有的时候，我都怀疑这家伙是不是原本就是执行者，否则一个人怎么可能做到如此忘恩负义！”
　　“卓言！”
　　楚炎眉头皱起，最后看着辰云道：“这个人有机会我会帮你调查清楚的！”
　　“麻烦前辈了！”辰云道。
　　楚炎摇了摇头，随后看着辰云道：“对了，你太祖爷是？”
　　“府主！”
　　辰云开口道：“他老人家实力雄厚，但不知道为何突然闭关，不问外事儿，这也导致了名门府现在的紊乱！”
　　说着辰云叹了口气。
　　如果可以的话，他最希望的就是他太祖爷出关，这样的话，所有的事情都将得到解决。
　　但现在这些，显然是他的空想而已。
　　楚炎虽然猜测到了辰云地位的不低，但听到名门府府主是辰云太祖爷的时候，还吃惊了下，最后看辰云满脸惆怅，开口道：“放心吧，我相信一切都会好起来的！”
第1065章和之前一样
　　“希望吧！”
　　辰云轻轻点头，他倒是希望真的如楚炎所说一般，会变好，但是他总觉得并非那么简单。
　　他怀疑这背后有什么阴谋，针对名门府的一场阴谋！
　　这时楚炎和邓茵陪着辰云再次闲聊了一番，最后出声告辞。
　　在临走之际，楚炎想到了什么，看向辰云道：“周朝的府邸在哪里？”
　　“我前边的那一座，和他爷爷乃至父母同在一处。”辰云道。
　　“是么？”楚炎眉头挑起。
　　辰云开口道：“我建议前辈还是离开吧，否则太冒险了？”
　　外人或许看不出来，但是自己的亲人却能够对周朝有着分辨，不被发现还好，倘若发现了，身份自然暴露。
　　而他对于名门府最为了解。
　　出现这样的人，必定诛杀！
　　没有退路可言！
　　“那就不去了！”楚炎笑了笑，在辰云的肩膀上拍了下，看向邓茵道：“咱们走吧！”
　　说完朝着外边走去。
　　辰云一直目送两人离开后，这才回到了之前所坐的地方。
　　不过因为有楚炎的突然间造访，倒是让他内心舒畅了许多。
　　“不打算去了？”
　　在来到外边后，邓茵传音道。
　　“去！”
　　楚炎开口道：“晚上了我要对这名门府探查下！”
　　既然来到这里，不看看他岂能甘心。
　　万一他师傅就在名门府的某一个的地方呢？
　　至于为何和辰云说不去，也是让辰云不担心罢了。
　　邓茵点点头道：“那你表演可要好一些了！”
　　“放心吧！”
　　楚炎微微颔首，随后嘴角翘起道：“不过到时候需要你配合下了！”
　　“我配合？”邓茵怔了怔，刚想询问时，他们来到了门口处。
　　“看好里边的人！”
　　楚炎飞速打开封印后，看着门口守候的两人道：“如果不小心被他离开了，你们两个吃不了兜着走！”
　　“放心吧周少！”门口两人同时恭敬点头。
　　对于楚炎他们没有丝毫怀疑。
　　毕竟能够如此迅速打开封印的，只有手令能够做到。
　　而周朝的爷爷和执行者走的近，他们也是知道的。
　　离开这山峰后，邓茵的目光看向楚炎道：“你还没说，让我怎么配合！”
　　“和之前的一样！”
　　楚炎缓缓说了一句。
　　没错，回去后声称邓茵是自己的女人，这样能够轻松的将注意力从他的身上转移到邓茵的身上。
　　而且哪怕他真的被发现，邓茵只要一口咬死自己和周朝的关系，并不知道他是易容的。
　　那么邓茵自己也会安全下来。
　　可以说这个办法是最安稳的。
　　“和之前一样？”
　　邓茵愣了下，随后那脸蛋润红了起来，刚打算说什么时，却发现了楚炎的认真之色，深入思索中，她发现了深层的意思。
　　当下冷冷道：“我不同意！”
　　“必须同意！”
　　楚炎看着邓茵道：“你实力或许不弱，但这里是名门府，出了问题，你实力再强，怕是也要沦陷此地！”
　　“那你呢？”邓茵看着楚炎道。
　　“我有自保能力！”
　　楚炎笑了下，他可化灵兽，还可以空隐而行！
　　最重要的是，他无论受多么严重的伤，都能仰靠时间来恢复。
　　但邓茵不同。
　　邓茵实力不弱，但如果被发现，也敌不过名门府。
　　“不过这些都是最坏的打算而已！”
　　楚炎开口道：“往好的方面去想，万一没事儿呢？”
　　邓茵眉头皱起，没有在说话。
　　“记住，从你来到这丹阁开始没多久，咱们就好上了！”楚炎的声音再次响起：“时间大概一年！”
　　邓茵依然没有说话。
　　楚炎耸了耸肩，也没有在多说什么，不过在距离前方的一座山峰越来越近的时候，他主动伸出手放在了邓茵的腰肢上。
　　邓茵身体紧绷，脸蛋稍稍润红了一些，最后思索了下，将楚炎的手放了下来，主动挽住了楚炎的胳膊。
　　既然如此，那她就表现的自然一些，让更多的注意力转到她这里即可。
　　这样的话，最坏的打算，也就没有了。
　　邓茵突然如此亲密的靠着他，着实让他心跳加速了下。
　　这时邓茵低声道：“大人别多想，我只是配合而已，等结束了，就当没有发生过！”
　　楚炎愣了下，最后也没有在说话。
　　临近山峰，楚炎目光看向了那府邸，最后深吸一口气走了过去。
　　“少爷！”
　　临近门口，府邸外的两人神色都带着惊喜。
　　周朝回来可是难得一次。
　　而且身边还有一位如此貌美的女子，这可是第一次见到。
　　楚炎听着这两人的话，知道自己这次没有来错了，淡淡点头道：“我父母他们都在吧？”
　　“都在呢！”
　　那两名下人同时点头。
　　“嗯！”
　　楚炎微微颔首，带着邓茵走了进去。
　　这周朝的爷爷到底是长老，占据的府邸非常豪华，而且也非常的大。
　　外有园林，内有花园，一排排建筑坐落有致。
　　名门府……
　　这规划也是够绝的。
　　在招揽各方高手的同时，还让对方有一个家的感觉。
　　而这个家还处于在整个名门府之内。
　　“少爷，您回来啦！”
　　这时一位穿着打扮像管家的人走了上来，看着楚炎满脸谄媚之色。
　　“嗯，带我去见父母，我有事情和他们说！”楚炎淡淡点头。
　　周朝的血脉为冰，和邓茵及其相仿。
　　那性子必然会受到一定的影响，所以如此说话并不为过。
　　那管家没有丝毫怀疑，恭敬点头，带着两人朝着一个方向走去。
　　楚炎和邓茵则是紧随其后。
　　这个过程，邓茵明显是紧张的，但是过程中，邓茵也渐渐控制好了自己的心态，整个人也稍稍放松了下来。
　　很快，那管家模样的人带着两人来到了一个庭院内。
　　那里一名中年男子和一名女子坐在那里。
　　“东家，夫人！少爷回来了！”
　　那管家人还没到，声音先传了过来。
　　两人不约而同的抬起头，当看到楚炎后，同时站了起来。
　　“朝儿回来了！”
　　当距离拉近后，那女子率先走了上来，这时她看到了楚炎身边的邓茵，先是怔了怔，随后惊喜浮现：“这位姑娘真好看，不知……”
　　“母亲，她叫邓茵，丹阁的长老，和我同席，以后便是您的儿媳了！”
　　楚炎的声音带着平淡，语气中没有多少的激动。
　　在他看来，这周朝应该不是一个恋家的人，回来应该也是一个过场而已。
　　“丹阁长老！”
　　中年女子一听，惊喜之色更深，当下将邓茵拉了过去，开始聊天了起来。
　　而楚炎迟疑了下，朝着男子的方向走了过去道：“父亲！”
　　“嗯！”
　　中年男子只是淡淡的点了点头，神色没有丝毫波动，依然坐在那里喝着茶。
　　楚炎看着这一幕，不免有些惊奇，此人怎么回事儿？
　　不过他也没有表现出什么，只是站在旁侧。
　　中年男子此刻放下茶杯，看了楚炎一眼道：“坐下！”
　　楚炎怔了怔，随后坐了下来。
　　中年男子打量了楚炎一眼，给楚炎倒了一杯茶后，也没有在说话，自顾自的喝了起来。
　　楚炎看到这里，不解之色更深。
　　这人怎么如此古怪？
　　“朝儿，这次你找了一个好媳妇儿，走，我带你去见你爷爷，他老人家一定会很高兴的！”
　　女子过来后，满脸欢喜，说完带着邓茵自顾自的走了出去。
　　楚炎看着神色挂满诧异，朝着中年男子看了一眼。
　　少见！
　　这种场合，不应该是和周朝的父亲先说说么？
　　所以这眼前的一幕，让他充满了不解。
　　中年男子神色依然带着淡然：“走吧，我和你一起！”说完站起身来，跟了上去。
　　楚炎不解之色更深，最后也跟了上去。
　　进入后院方向，楚炎清晰的感觉到气温开始降低，路过之处，可以看到一个接一个的冰雕。
　　这些冰雕看上去栩栩如生。
　　而到了一个古宅的时候，一名老者手持长剑，在对着一个寒冰挥舞着。
　　冰霜弥漫，可以看到正在雕刻一个人物。
　　当四人过来，老者停了下来，神色看上去稍稍的带着不悦。
　　“父亲大人，朝儿回来了，还给您带来一个孙媳妇儿！”女子看向老者恭敬道。
　　楚炎看到这里的时候，感觉到了些许不对。
　　女子对老者的态度不对。
　　恭敬？
　　甚至还有一些谦卑。
　　“哦？”
　　老者听后微皱的眉头松开，目光直接落在了楚炎的身上，爽朗笑了笑道：“朝儿回来了？快过来让我看看！”
　　楚炎不解之色更深，但是他并没有表现出来，直接走到了老者跟前。
　　这时他也看清了老者模样。
　　国字脸，眉宇间带着威严，但是偶尔浮现出的阴霾，多少让她觉得有些不太舒服。
　　老者并不知道楚炎的心思，抬起手后，直接点在楚炎的身上。
　　楚炎目光波动，好似明白了什么，当下激发多出来的那条血脉，瞬间楚炎全身都被蓝芒所覆盖。
　　“二十九条！”
　　老者目光波动道：“虽然有所进展，但是并没有全部打开！”
　　“嗯！”
　　楚炎眉头挑起开口道：“血脉越到后边，也不容易激发，所以没能达到您的要求！”
　　“没达到你出来做什么？”
　　老者的目光冰冷起来道：“忘了我之前给你说什么了？”
　　楚炎对于老者态度转变，眉头细微皱了下道：“灵塔有一个叫左凡的已经达到了百层，执行者吩咐我办了一些事情！”
　　老者听到楚炎如此说，态度稍稍缓和了一些道：“朝儿，我对你如此严厉，是不想让你像你那窝囊父亲一般，无所事事，你的目标是中域，那里才是你的天地！你可懂？”
　　楚炎只是点头，却没有回应，因为他不知道该说什么。
　　“上次你临走前，我给你的东西可否还在？”老者此刻突然询问道。
　　楚炎怔了怔，上次什么东西？
　　这他如何知道？
第1066章跟踪
　　“你上次给他的冰源被我收起来了！”
　　楚炎还没有说话，旁侧的中年男子淡淡的道：“那东西他带在身上，只会死的更快。”
　　“你？”
　　老者一听，冷光波动，看向了中年男子道：“那东西你哪来的资格触碰！”
　　“父亲大人别动怒！”
　　中年女子在旁侧看着打起了圆场道：“马哲这样做，也是为了朝儿好，那东西他带在身上的确不太合适！”
　　“你们懂什么！”
　　老者脸色带着怒色道：“待会了归还给朝儿，那东西只有常年带在身上，对他的血脉才会更好！”
　　“好，晚上了我给他！”中年男子开口道。
　　老者冷光波动，但最后还是将目光收了回来，看向楚炎道：“朝儿，这次回来是不是有什么事情？”
　　“是，我打算在去一趟寂灭之地！”楚炎说话间，目光朝着中年男子看了一眼。
　　“不行！”
　　老者眉头顿时皱了起来道：“你上次去了，险些死在里边！这次开启，你不准进去！”
　　“我一定要去！”
　　楚炎眉头也皱了起来：“爷爷莫要阻拦我了！”
　　老者眉头皱的更深，良久叹了口气道：“好吧，想去就去吧，不过我会给你找一个帮手！到时候全程跟着他！”
　　“可以！”楚炎点头应承下来。
　　“嗯！”老者看到楚炎点头，笑容这才重新挂在了脸上，随后看向了那中年女子道：“你进来的时候说的什么？”
　　“这位是朝儿给您带回来的孙媳妇儿！”中年女子看了一眼身边的邓茵，满脸笑容道：“和朝儿一样，也是丹阁长老！”
　　“哦？”
　　老者有些惊讶，当下打量了邓茵一眼道：“家世如何？”
　　“爷爷，他没有什么家世！”楚炎没等老者开口，直接道：“但是他血脉和我相近，我相信我们未来的后代，一定会非常优秀的！”
　　“哦？”
　　老者听后，神色间挂满了惊讶。
　　邓茵听到楚炎提到后代的事情，脸蛋不由自主的挂满红润。
　　不过她也明白现在的她该做什么，当下抬起手蓝光在此刻波动，四周的气温随之降低。
　　老者看到这一幕，神色带着惊奇，随后笑容浮现道：“好，很好，很纯净，朝儿倒是找了一个好媳妇儿！”
　　说着爽朗的大笑起来：“你们二人准备何时成婚？”
　　“这个不着急！”楚炎开口道。
　　“什么不着急，你也老大不小了！”
　　老者眉头微皱道：“寂灭之地回来了吧，我亲自为你们操办婚事！”
　　楚炎怔了怔道：“这件事情，我和她商量下吧！”
　　老者笑着点头，随后看向中年女子道：“去准备家宴吧！”
　　中年女子点头，转身离去。
　　当然同样离开的还有那中年男子。
　　而楚炎和邓茵则是在老者的询问下，有一句回答一句的。
　　也正是这个时候，邓茵才算是彻底安心了。
　　因为前边老者的话，着实让人感觉到了压迫，而且刁钻性的话，她真的担心楚炎这里出了问题。
　　而现在，最危险的时候，算是迈过去了。
　　当家宴准备好后，老者带着两人去往了前堂。
　　那里一桌丰盛的饭菜已经准备好了，其中不乏存在一些灵草调味倒是说不出的丰盛。
　　修练之人，对于口欲其实已经没有那么多的强烈了。
　　不过酒倒是不错，楚炎多喝了两口。
　　一顿饭下来，针对性的问题倒是没有，主要聊得也都是一些家常而已。
　　比如他和邓茵什么时候在一起的。
　　因为这个他和邓茵早已碰过答案了，所以全程表现对答如流。
　　当宴席结束后，那老者目光看向楚炎道：“天色不早了，给邓茵姑娘安排个住处，早些休息吧！”
　　“是！”
　　楚炎点点头，目送老者离开后，看向中年男子和女子道：“父亲母亲，你们先吃着吧，我和邓茵想告退了！”
　　“我送送你们吧！”
　　中年男子此刻站了起来，朝着外边走去。
　　楚炎看后，带着邓茵跟了上去。
　　当来到外边有一定距离后，楚炎的目光看向中年男子道：“先前多谢了！”
　　在楚炎说这句话的时候，邓茵稍稍有些意外，不太明白为何楚炎如此说。
　　这个时候，那中年男子开口道：“虽然不知道你们二人的目的，但名门府危险性很大，我帮你们最多也是在这里，出去了，无能为力！”
　　邓茵在旁侧听着楚炎的话，满脸惊奇。
　　莫非这周朝的父亲已经知道了楚炎是假冒的不成？
　　在她好奇中，楚炎的声音响起道：“我不太明白你是何时看出我并非真正的周朝！”
　　“第一眼就看出来了！”
　　中年男子侧过头看着楚炎道：“真正的周朝不会主动上来叫我父亲的，从那我就知道你只是披着周朝的皮囊而已！”
　　楚炎愣了下道：“那您为何……”
　　“为何不仅不揭露你，还要帮你？”
　　中年男子将楚炎想问的问题说了出来，随后冷笑了下道：“因为周朝根本不是我的儿子，姓也没有跟着我走！”
　　楚炎楞在那里，神色布满了惊奇。
　　“你的血脉我和周朝的母亲都没有，你说继承的是谁的？”中年男子冷笑道。
　　“那岂不是……”
　　楚炎想到了周朝的爷爷冰雕的事情。
　　“周朝的母亲是他爷爷的义女，许配给我，却和他义女生下了周朝！”
　　中年男子冷笑道：“我只不过是他们为了护住脸面的一个工具而已！”
　　楚炎瞬间明白了下来。
　　“这里是周朝的住处！”
　　中年男子这时带着他们来到了一个庭院内，看向邓茵道：“姑娘就住在后边那个院子内吧！”
　　说着朝着后方的一个庭院指了指。
　　邓茵轻轻点头。
　　中年男子也没有在多说什么，转身直接离开了。
　　当中年男子远去后，邓茵的目光看向楚炎道：“大人，他什么时候帮了你？”
　　“就在周朝的爷爷询问那什么冰源的时候！”
　　楚炎开口道：“此人声称他拿走了，其实并没有，就在戒指里放着！”
　　说着抬起手，纯净的能量张开，散发中带着奇异之力。
　　“送给你吧！”
　　楚炎直接递给了邓茵道：“这应该是个好东西！”
　　他能够感受到其中的特别，显然这东西是有所来历的。
　　而他的血脉并非冰系，所以并不适合这个。
　　“不行，这个太贵重了，我不能收！”邓茵拒绝道。
　　楚炎耸了耸肩道：“不收我就扔了！”
　　说完作势就要扔出去，但是很快被邓茵拉住了：“你这个人！算了，我收了，就当你给我的报酬吧！”
　　说着，满心欢喜的接到了手中，感受着其中纯粹的能量，惊喜之色更深。
　　“先收到戒指里吧，等风头过了在随身带着！”楚炎开口道。
　　“我知道了！”
　　邓茵轻轻点头道：“好了，早点休息吧！”说完朝着后院方向走去。
　　楚炎目送邓茵离开后，走进了周朝的院子。
　　回到房间后，他并没有修练，而是等待着，等待着天色彻底黑下来。
　　一个时辰，两个时辰，当夜色当空的时候，楚炎悄然的离开了院子。
　　为了更加安全一些，他幻化成为了灵狐。
　　娇小的身影，如果不细看的话，根本无法查看到。
　　在他准备在这名门府四处游走看看的时候，却发现了一道身影从空中呼啸而过。
　　楚炎扫了一眼，几乎可以确定不是别人，正是周朝的爷爷。
　　这么晚了，这老家伙去哪？
　　精光波动中，楚炎悄然的跟了上去。
　　在跟踪方面，他一路走来可以说经验十足，完美的把控着自己的气息。
　　不过这老者显然也是放心，从头到尾都没有勘察的意思。
　　伴随着深入，山峰环绕核心之地，一个庞大的宫殿悬浮在那里，老者直接冲了过去。
　　楚炎带着疑惑，转化为了神龙状态，悄然再次跟了上去。
　　神龙状态更加的细小，如果不仔细看，根本无从发现。
　　而且就算被发现，以这个状态逃离，也容易一些。
　　进入宫殿，四周金碧辉煌。
　　前方的老者并没有停下，从侧方一个门中而入。
　　楚炎当下紧跟了上去。
　　在这宫殿之中来回辗转中，最后在一个庭院内停了下来。
　　里边一个建筑中，可以看到五人存在。
　　老者进去后，楚炎借助空隐，冒险而入在一个角落内蜷缩起来。
　　这时他打量了一眼。
　　发现五个人有三个是他在灵塔外见过的人，貌似两个执行者，还有本就是名门府内的人。
　　剩下两人是全身笼罩在黑色斗篷中，具体模样他也看不真切。
　　“大晚上的召集有什么事情？”
　　周朝的爷爷进来后，开口询问道。
　　“等！”
　　淡然的声音从一个执行者的口中传出。
　　周朝的爷爷，没有在说话，在旁侧安静的坐了下来。
　　楚炎目光波动着，这几人神神秘秘的是要做什么？
　　在他好奇中，外边脚步声响起，一道身影走了进来，楚炎看了一眼，竟然发现是卓言。
　　此人脸上带着淡然，坐在前边的一个位置后，开口道：“各位前辈，长老，这么晚召集你们来，是因为小主发话了，寂灭之地这次开启，除了拿到魂灯之外，还要杀一个人！”
　　“谁？”在场的人神色都流露出好奇。
　　“幽少！”
　　卓言开口道：“此人必须死！”
　　“一个小辈么？”一位执行者开口道：“对于一个小辈，没必要如此大动干戈吧？”
　　“他不是普通的小辈！”
　　卓言笑道：“真实实力能够和年轻一辈的第一人，子清小姐一争高低！自身断脉，现在正值巅峰！”
　　“断脉之人，巅峰后，便是死路，何须动手！”另外一名执行者开口道。
　　卓言眉头皱了起来，冷冷道：“如果二位前辈有意见，可以找小主亲自去说！”
　　两人听后对视了一眼后，没有在说话。
　　“大魂宗的两位前辈！”
　　卓言的目光看向那两位被黑色长袍笼罩的人道：“死寂之地你们曾经坐拥，小主需要你们提供一张完整的地图！”
　　“这个好说！”其中一名黑袍人点了点头。
　　而楚炎在角落中吃惊了下，大魂宗？
　　这大魂宗都和执行者联系上了么？
　　还有那小主又是谁？
第1067章扯平了
　　“最后，左凡的事情！”
　　卓言开口道：“此人上了灵塔百层，现在还不知是否成为灵塔之主，这是个威胁！”
　　卓言的声音一顿道：“小主要求周华长老亲自前去灵塔，有任何的风吹草动，不可动手，直接上报即可！”
　　周朝的爷爷恭敬点头。
　　看来今天周朝和他所说的都是真的。
　　“我觉得那左凡应该已经死在里边了！”
　　一位执行者开口道：“无需浪费资源在灵塔上边了！”
　　“我说了，小主吩咐的，你有意见可以和小主去说！”卓言有些不耐烦的开口。
　　说完站了起来道：“就这些，散了吧！”说完转身选择了离开，而在走到门口的时候，脚步突然停下：“差点忘了，还有最后一件事情！”
　　几人都疑惑的看着卓言：“吩咐你们执行者的老大，看好那老家伙，绝对不能让那老家伙出来了！”
　　说完径直离开了。
　　楚炎听着内心咯噔了下，这老家伙说的是谁？
　　是他师傅？
　　还是另有其人？
　　在他思索中，一位黑色斗篷笼罩的人冷冷道：“这小子不就是让那老家伙中招了么？现在拿着鸡毛当令箭了！”
　　“的确！”
　　另外一名同样如此打扮的人道：“不过这也没有办法，小主和他很早就认识了！”
　　“好了，该怎么执行就怎么执行吧！”
　　这时名门府的那位中年男子开口了，说完后道：“散了吧！”说完选择了离开。
　　在所有人离开的时候，周朝的爷爷看向那两位黑袍笼罩的人道：“二位地图能否也给我一份，顺便帮我安排一位你们大魂宗的人！”
　　“怎么，你那儿子也要去寂灭之地？”
　　其中一位黑袍人的声音带着冷笑：“上次如果不是我的人救了他，他怕是直接死在里边了！”
　　老者的神色稍稍带着尴尬，最后抬起手，将一个盒子递了上去。
　　那人接过去看了一眼道：“好吧，我回到大魂宗会给你安排下的！”
　　“多谢二位！”
　　周华笑容满面，在两人离开后，朝着那两名执行者恭敬一拜，转身也选择了离开。
　　而此刻的楚炎倒是没有着急离开，依然待在那里，因为这里还有两名执行者。
　　他倒是好奇这两人会不会谈论一些什么。
　　在他思索中，其中一人开口道：“也不知道老祖是如何想的，为何要帮小主做这么多！”
　　“事已至此，没有退路了！”
　　另外一人道：“只要天府不知道，便万事大吉了！”
　　楚炎在旁侧听着，目光波动。
　　这两人口中的老祖，应该是天府的人吧？
　　接下来两人聊得也都是不痛不痒的事情，楚炎听下去也觉得没意思，当下抽身离开。
　　“谁！”
　　其中一名老者说话的刹那，直接锁定在了楚炎的方向。
　　在看到以一条蛇一般的灵兽时，两人面色同时变化了下。
　　名门府没有人饲养这种灵兽，突然出现这外物，或许是偷听的也说不定。
　　这时其中一人直接出手，恐怖的天地之力瞬间收缩，一道可怕的掌印直接朝着楚炎轰了过来。
　　楚炎瞳孔收缩，瞬间逃离。
　　速度尽管不慢，但是依然被那可怕的力道掀飞了出去。
　　在血气喷涌的刹那，楚炎感觉到了心悸。
　　顾不得重伤，借助空隐忍痛而退。
　　从这一手，他就能判定这两人的实力层次超越他太多，应该是入境级别的存在，所以现在离开是最重要的。
　　但就在这时，两人同时跟了出来，而且气息竟然在瞬间锁定在了他的身上。
　　楚炎感知到的同时，身影飞速冲出。
　　与此同时空隐不时变化，在借助自己本身就短小的身影，飞速的和两人拉开距离。
　　在来到周朝所在的府邸后，目光变化了下，朝着邓茵所在的后院冲了过去。
　　与此同时，那两人几乎也在瞬间出现在了府邸的上空。
　　“周华，出来！”
　　其中一位执行者的声音带着怒意。
　　在此人落下后，下方一道身影冲了出来，正是周朝的爷爷，周华。
　　“二位执行者大人有事么？”
　　周华对于两人出现有些诧异。
　　“你们府上有东西混入！”
　　其中一名老者冷冷的看着周华道：“今天你府上来人了？”
　　“也没有，只是朝儿和我的孙媳妇回来了！”周朝开口道。
　　“那就是他们两个都有问题！”
　　另外一人的声音带着怒意道：“周朝在哪！”
　　周华不解，虽然内心不爽，但是却不敢多言道：“随我来！”说完朝着周朝的院落冲去。
　　当来到周朝院落前的那一刻，其中一位执行者魂力一扫，目光看向周华道：“这里根本无人！”
　　“怎么可能！”
　　周华面色变化了下道：“莫非在后院？”
　　当下朝着后院冲了过去。
　　而此刻的楚炎刚好钻进了邓茵的房间内。
　　此刻邓茵盘坐在穿上，从头发湿漉漉的来看，应该是刚刚沐浴不久。
　　楚炎此刻直接化为了人身，嘴角还带着血迹。
　　邓茵睁开双眼，只觉得眼前一花，整个人被扑在了床上。
　　邓茵脸色顿时微变，就在此刻，稍显急促的声音响起：“是我！”
　　“大人？”
　　邓茵愣了下，随后听到撕拉的声音，自己的上身衣裙竟然被楚炎直接拉坏，雪白的肌肤，粉红肚兜直接出现。
　　邓茵脸色顿时通红。
　　“抱歉，待会再和你解释！”
　　楚炎说完后，拉开被子盖在了他们得身上。
　　几乎在他做完这一切的时候，房门在此刻砰然炸裂，三道身影直接而入。
　　“谁！”
　　楚炎的声音带着怒意，光着膀子坐了起来。
　　当看到周华和那两名执行者的时候，目光闪烁了下：“爷爷，两位前辈，你们这是什么意思！”
　　邓茵瞬间也明白了什么，脸蛋通红的将自己埋进了被子里。
　　周华面色僵硬了下，干咳了一声道：“两位执行者大人说咱们这里有外人混入！”
　　话音落下，那两位老者神色也稍稍带着尴尬，随后强劲的魂力巡视，确定没有那灵兽的踪迹后，直接走了出去。
　　“你们继续！”
　　周华开口说完，也选择了离开。
　　楚炎松了口气，软软的趴在了邓茵的身上。
　　那执行者的实力可怕，此刻他内伤不低。
　　邓茵也顾不得楚炎穿没穿衣服，半坐起来，将一枚丹药拿出塞进了楚炎的嘴里。
　　此刻外边，周华带着两位执行者在整个府邸走了一圈，确定并没有那灵兽后，这才离开了。
　　而周华则是觉得莫名其妙，回到了自己的庭院之中。
　　后院中，楚炎在邓茵的一枚丹药下，伤势恢复了一些，睁开双眼后，发现一双漂亮的眸子关切的看着他。
　　楚炎愣了下道：“谢谢！”
　　“你没事儿就好！”
　　邓茵此刻安心了一些道：“刚才到底怎么回事儿？”
　　楚炎倒是没有隐瞒，将大概的事情阐述了一番。
　　“你胆子也太大了！”
　　邓茵瞪了楚炎一眼道：“还好你聪明来到了我这里！”说着她的脸蛋红润了下，但是很快又有些疑惑道：“不过他们怎么没有认出你来？”
　　这点他非常不解，按理说楚炎被发现，身影很容易分辨吧。
　　“这个……”
　　楚炎犹豫了。
　　这个是他自身的一个秘密。
　　貌似也就苏嫣儿知道。
　　“不想说就算了！”邓茵倒是没有强求道：“你没事儿就好！”
　　楚炎点点头，随后道：“今晚我是走不了了，所以！”
　　“就在这吧，不过你先穿好衣服！”邓茵说着这才响起楚炎此刻赤着身子呢。
　　楚炎这时也才想起了什么，脸上布满了尴尬，随后从周朝的戒指内找寻了下，还好有衣服在。
　　邓茵脸色润红的转过头，没有去看楚炎。
　　楚炎背着身体将衣服穿好了，在他转过身体的时候，发现邓茵的衣服还是损坏的状态，心跳不由得加速了下道：“你也换一身吧！”
　　说着回过头。
　　“呀！”
　　邓茵低头一看，发现衣裙完全破损，只有贴身衣物还保留着。
　　面色红润中，从戒指内也拿出了一身衣裙。
　　最后偷偷看了楚炎一眼确定楚炎背着身体，咬着嘴唇，满脸羞涩的在旁侧更换了起来。
　　“我……我好了！”
　　片刻，邓茵的声音响起，不过听上去很小声。
　　楚炎尴尬的转过身体，一时间也不知道该说什么，最后道：“这次扯平了！”
　　“什么扯平了？”听到楚炎这没有来的一句话，邓茵满脸疑惑。
　　“你也看了的！”楚炎厚着脸皮开口。
　　没办法，他需要破解这份尴尬，不然总觉得怪怪的。
　　“谁……谁稀罕看你的！”邓茵一听，顿时气不打一处来，最后瞪了楚炎一眼道：“懒得理你！”
　　说完侧过头，一副生气的模样。
　　楚炎挠了挠头，他只是想打破尴尬而已，没想到弄巧成拙了，最后尴尬道：“我不是那个意思！”
　　邓茵转过头，看着有些不知所措的楚炎道：“想让我不生气也好，告诉我，你是如何做到躲避的？”
　　“你不是不说也行么？”楚炎瞪大了双眼。
　　“我突然想知道了不行么？莫非还有什么秘密不成？”邓茵狐疑的看着楚炎道。
　　“有！”楚炎重重点头。
　　“那这个秘密没有其他人知道么？”邓茵看到楚炎点头，随意询问了一句，没打算在强求了。
　　但在此刻，楚炎迟疑了下道：“除了白图，只有一个人知道！”
　　“谁？”
　　听到楚炎声称竟然有一个人知道，邓茵顿时好奇起来。
　　楚炎没有说话。
　　“是你那个心上人么？”邓茵看到楚炎的神态后，好似明白了什么。
　　“是她！”楚炎不可否认的点头。
　　“哦，那你说吧，我也想知道！”
　　邓茵原本并不强求了，但不知道为何，在听到只有楚炎那心上人知道的时候，内心不由出现了些许不甘。
　　原本的决定好的，再次改变。
第1068章鸠子
　　“好吧，那就告诉你！”
　　楚炎的声音响起，看着邓茵道：“但是别吓一跳了！”
　　邓茵轻轻点头。
　　楚炎没有在说话，逆行灵泉在此刻调动，白雾在身上弥漫，最后光芒波动中，衣服话落，整个人消失了。
　　邓茵愣了下，因为在楚炎消失的位置出现了一头白色漂亮的灵狐。
　　“你……”
　　邓茵满脸挂满了不敢相信道：“你是灵兽一族？”
　　灵兽一族变化为人类，还是可以做到的。
　　但在她说完后，白雾再次弥漫，白虎再次消失了，重新出现的时候，直接变成了一条金色的小蛇。
　　邓茵看着满脸的难以置信。
　　楚炎不是灵兽一族。
　　因为灵兽一族的话，根本不可能在两个种族中进行变化。
　　“这就是我的秘密了！”
　　楚炎的声音响起，身体来到了邓茵的肩膀上道：“不过你比她知道的更多一些，她只知道我能够变成那灵狐，并不知道还可以变成这个！”
　　“真的？”
　　邓茵听到楚炎的话，身体颤动了下，那脸上突然变得惊喜。
　　在她正想说什么的时候，主角的肌肤传来异样感，好似什么东西直接滑进了她的衣服里，当下将手捂在了自己的胸口上。
　　当她感觉到什么后，气氛瞬间凝固了。
　　随后一声尖叫响起：“你，你快出来！”
　　没错，滑进去的正是楚炎。
　　在邓茵身体动了那一下的时候，他根本来不及控制自己的身体，直接顺着邓茵的领口，滑了进去。
　　原本这倒是没什么，但偏偏你这女人一把将他捂在了胸口上。
　　在他极其尴尬的时候，有些不知所措。
　　“你快出来！”邓茵肌肤此刻都变得红润。
　　尽管楚炎此刻是灵兽状态，但也是一个男人。
　　“你松开我，你不松开，我怎么出去！”楚炎的声音带着颤动。
　　因为被邓茵这样捂着，四处皆为柔软，那感觉让他呼吸都变得急促。
　　邓茵哪里敢松开，她担心楚炎再次滑下去：“你自己出来！”
　　楚炎呼吸急促，只能强行扭动着身体，让自己出来。
　　但是这扭动起来，让邓茵的肌肤更加红润，咬着银牙，终于带着颤音道：“你别动了，在动，我饶不了你！”
　　楚炎苦笑，最后停在那里，没有在动。
　　邓茵此刻想起了办法，最后将身体平躺了下来，将时候松开后道：“你……你自己出来吧！”
　　楚炎松了口气在爬出去的时候，突然察觉到了什么，来不及和邓茵说话，身影在此刻直接回归本体，与此同时，将被子盖在了两人的身上。
　　邓茵小脸变化了下，因为楚炎的面貌是自己的。
　　当下她伸出玉手搂住了楚炎的脖子压在了自己的身上。
　　“怎么了？”
　　刚好这时周华冲了进来。
　　他虽然修练中，但是觉得也不对劲，那两位执行者不可能平白无故的来到他们这里。
　　此刻突然听到尖叫声，以为发生什么事情，自然是第一时间冲来。
　　别的没事儿，他就担心周朝出现什么问题。
　　但过来后，看到被褥中的两道身影，不由干咳了下，最后转身离开。
　　看来刚才声音，不过是两人的嬉戏而已。
　　在周华离开后，两人同时松了口气，不过在松了口气后，两人的身体再次僵硬。
　　两人此刻紧紧的靠在一起，说不出的旖旎在此刻浮动着。
　　楚炎先前因为周华倒是没觉得什么，但是现在感触到那细腻的皮肤，呼吸瞬间变得粗重。
　　第一时间他就要起身。
　　但是没等他起来，邓茵却抱住了他，楚炎猝不及防下，整个人再次压了下去，柔润带着香甜的感觉袭来，两双眼睛同时瞪大了起来。
　　没错，两人此刻亲吻在了一起。
　　而此刻，好似定格一般，两人都难以置信的看着对方。
　　良久良久，楚炎率先回过神，呼吸粗重的坐了起来，不过这期间，他闭上了双眼。
　　他知道邓茵刚才抱住他的意思。
　　那是一种自我保护。
　　毕竟他是从里边将邓茵的衣服撑开的……
　　在他背过身体后，邓茵这才过神，抿了抿红唇后，貌美的脸蛋上有些发烫，最后偷偷的看了楚炎一眼后，再次从戒指内拿出了一身衣服。
　　在穿戴结束后，邓茵小声道：“我可以了！”
　　楚炎回过神，在周朝的戒指再次找寻出了一身衣服，这才穿戴起来。
　　穿戴结束，气氛再次变得安静，因为两人都不知道该如何开口。
　　一直很久后，邓茵的声音响起道：“真没有想到大人竟然还有如此秘密，能够在两种灵兽面前来回变化！”
　　楚炎愣了下道：“来回变化的话，除了白图就你知道！”
　　邓茵听到楚炎的话后，不过转过头看着楚炎道：“怎么？她不知道么？”
　　“她不知道！”楚炎摇了摇头。
　　邓茵听后笑容突然浮现，看上去非常的灿烂，点点头后道：“好了，我修练了，你不要在动歪心思了，否则……我可不会在客气了！”
　　说完盘坐在那里，闭上了美眸。
　　楚炎愣了下，有些惊讶。
　　在他的认知当中，女子对于自己的清白可是极其看重。
　　尤其是刚才两个人……
　　想着，楚炎的内心不由的泛起一阵阵涟漪。
　　一种说不出的感觉回荡。
　　他也很想进入修练状态，让自己沉静。
　　但不论他如何尝试，都无法做到。
　　而今晚对于他来说，注定是无眠夜。
　　第二天一早，楚炎看邓茵还在那里修行着，没有打扰，直接来到了外边的院子内。
　　当然这期间他并没有忘记将面容保持在了周朝的面貌上。
　　呼吸着清晨那清新的空气，楚炎内心稍稍平静。
　　不过脑海中还是抑制不住的出现邓茵的身影。
　　这身影和苏嫣儿的身影不停的在他脑海中交错起来。
　　“大人，起的倒是挺早的！”
　　好听的声音响起，邓茵从里边走了出来，一双眸子落在楚炎的身上后，脸蛋不由自主的红润了下，但很快恢复了正常。
　　楚炎回过头，看着邓茵很想说什么，但最后嘴巴张了张，只是点了点头。
　　“咱们什么时候离开？”邓茵开口问道。
　　“不着急！”
　　楚炎精光波动，他想要寂灭之地的那张地图。
　　而且如果有一个大魂宗的人跟着，倒是也不错。
　　能用就用，不能用，或许还能套点话出来。
　　邓茵虽然不明白楚炎的用意，但也没有意见。
　　接下来两天，楚炎和邓茵倒是安逸，白天没事在周家的这府邸溜达溜达，晚上和邓茵虽同处一个房间，但是却各自修行。
　　对于那天的事情，都没有再提。
　　在第三天的时候，楚炎和邓茵在一个花园中闲坐的时候，那管家模样的人走了上来，看着楚炎恭敬道：“少爷，老爷让您过去一趟！”
　　楚炎眉头挑起，这是人来了吧。
　　当下看向邓茵道：“走吧，一起！”说完朝着周华的所在庭院走去。
　　而在来到那庭院中的时候，一名绿色斗篷的身影和周华在院子里说着话，听声音还挺年轻的。
　　在他们到来后，周华开口道：“我介绍下，这位就是我的孙子周朝，这位是我的孙媳妇儿！”
　　说着又介绍那绿色斗篷人道：“这位是大魂宗的二代弟子，名叫鸠子！”
　　这名字气的！
　　楚炎内心有些无语，看向那斗篷人道：“以后麻烦这位大哥了！”
　　“客气！”
　　绿色斗篷的人转过头，看了楚炎和邓茵一眼，淡淡道：“从现在开始到寂灭之地结束，我会保护你们的！”
　　“多谢！”楚炎重重点头，随后看向周华道：“爷爷，刚好我今天也准备离开，我师尊让我采摘的药材，还需要送过去！”
　　“也好！”
　　周华轻轻点头。
　　他倒是不希望周朝被束缚，只有外出闯荡，才能变得更强。
　　“爷爷，那你和我母亲说一句吧！”
　　楚炎看向老者开口，他全程没有提到中年男子的事情。
　　“去吧！”周华轻轻点头。
　　“鸠子大哥，咱们走吧！”楚炎看向鸠子微笑开口后，主动的拉着邓茵朝着外边走去，而那鸠子朝着周华告辞后，跟着两人也离开了。
　　离开周家，楚炎目光看向了鸠子道：“鸠子大哥，您一直这样太过招眼，不着您这斗篷能否拿下来！”
　　“你事儿还挺多！”
　　鸠子的声音听上去稍稍的带着不耐烦，最后还是将斗篷收了起来。
　　楚炎此刻也看清了这鸠子的长相。
　　看上去近三十，面色稍稍带着苍白，楚炎能够细微的感觉到此人魂力的外在波动。
　　很清晰。
　　大魂宗！
　　以魂为主，怕是用不了多久，这家伙应该就舍弃这身体了吧？
　　在他思索中，楚炎开口道：“对了，我认识你们大魂宗的阐子，我们关系非常好，不知道鸠子大哥是否认识？”
　　“阐子护法？”
　　鸠子有些惊讶道：“你和他认识？”
　　“嗯，认得，不过已经很久很久都没有见到了！”楚炎有些暗叹道：“不知道他现在忙什么呢？”
　　鸠子听后摇了摇头道：“阐子护法自从上次执行任务，到现在一直都没有消息！极有可能出了什么问题！”
　　“我相信阐子大哥一定没事儿的！”
　　楚炎笑道：“他魂力那么强！”
　　鸠子点点头，看着楚炎道：“既然你和阐子护法认识，那你我也不是外人了，这一路我会好好护着你的，放心吧！”
　　“多谢鸠子大哥！”楚炎笑容满面，带头朝着外边走去。
　　他倒是很想现在打探下大魂宗的事情，但是现在显然不太合适，循序渐进他还是知道的。
　　慢慢来吧。
　　邓茵跟在楚炎旁边，眉宇间还带着惊奇。
　　楚炎认识的人倒是挺多。
　　连大魂宗的护法都认得。
　　殊不知，此刻的阐子就被楚炎关押着。
　　来到名门府的竖立印记后，三人很顺利的来到了外边，在通过那庞大的阵印后，再次来到了府天阁之中。
　　“鸠子大人，我先给您安排个客栈吧！”
　　来到外边街道，楚炎的目光看向鸠子道：“我们现在要去一趟丹阁，那里你并不太适合去！”
第1069章回归幽冥宗
　　“可以！”
　　鸠子并没有意见，欣然同意了下来。
　　这时楚炎和邓茵带着鸠子找寻起了客栈，最后在一个看上去还算不错客栈停留下来。
　　楚炎原本打算帮其付费的，但是却被鸠子拒绝了：“我说过了，你让认识阐子护法，那就是自己人，不用客气！”
　　楚炎笑着点头，让鸠子在这客栈安心住着后，他和邓茵则临时选择了离开。
　　回到丹阁，楚炎让邓茵在一层的等候，他自己则是来到了十八层。
　　在来到朱墨子房间后，楚炎依然是礼貌性的敲门。
　　“进来！”苍老的声音响起，楚炎推门而入，当目光落在盘坐在丹鼎前的朱墨子身上后道：“师傅，药材我给你带来了！”
　　说完将那一星血炎花拿了出来。
　　朱墨子抬起手，用魂力拿过去后，目光看向楚炎道：“剑丸拿到了么？”
　　“拿到了！”
　　楚炎轻轻点头。
　　朱墨子也没有多说什么，抬起手，一个丹瓶悬浮，直接甩给了楚炎道：“八品真灵丹，能够让你体内的灵力瞬间恢复！不多，只有五枚！”
　　楚炎有些惊讶，这个倒是和紫气宗他那隔代师兄侯门，曾经给过他的丹药相似。
　　不过那丹药已经被他用完了。
　　此刻再次多出五枚，内心自然欢喜，看向朱墨子恭敬一拜道：“多谢师尊！”
　　“去吧，寂灭之地保护自己！”朱墨子说完，没有在去看楚炎了。
　　楚炎也没有在说什么，转身直接离去。
　　来到一层，邓茵还在那里等待着，不过身边却多了一个人，不是别人正是子清。
　　楚炎稍稍愣了下，最后还是走了过去。
　　“没想到你们两个人原本就认识！”
　　子清看着走上来的楚炎开口说了一句。
　　楚炎看了一眼邓茵轻轻点头道：“很早就认识了！”
　　“那不打扰你们了，我还有事情要做！”子清朝着中央地带走去，但是走了两步后，又回过头，看向楚炎道：“周朝，寂灭之地，我建议你不要去！”
　　“谢谢！”
　　楚炎只是简单的说了两个字，带着邓茵离开。
　　子清站在那里，好看的眉头微皱，最后轻叹了下：“楚炎，左凡……早应该猜到了！”
　　虽然邓茵并没有明说，但是她并不傻。
　　邓茵是认识楚炎的，但是和左凡除了在圣台对战过，根本不可能相识。
　　但是两人如熟人一般。
　　所以两个人他瞬间重合在了一起。
　　想到魂力败给了楚炎……她这应该已经算作输了吧？
　　……
　　“咱们去一趟幽冥宗！”
　　来到外边后，楚炎目光看向邓茵说了一句。
　　邓茵点点头，倒是没有什么意见，不过在出去的时候，开口道：“我觉得子清姐应该知道你的双重身份了！”
　　“知道便知道吧！”
　　楚炎表现平静，这个被猜测到并不难。
　　不过关系不大，子清如果想要曝光他，不会等到现在。
　　邓茵看到楚炎一副没什么的表情，稍稍安心了一些。
　　不到半个时辰，他们来到了幽冥宗范围。
　　在来到上次那山脚下后，两人刚刚过去便被阻拦了下来。
　　楚炎对此倒是没有意外，直接道：“我楚炎！”
　　那阻拦的人听到楚炎的话，面色顿时变化。
　　上边可是发下来通知，楚炎不可阻拦，不过眼前的楚炎相貌和所传下来的不太一样。
　　在他正准备说什么的时候，楚炎道：“放心吧，我们两个人还能在你们幽冥宗搞出什么破坏么？”
　　幽冥宗可是绝对顶尖。
　　宗内高手如云，想要搞破坏根本无法做到。
　　“我亲自带二位过去吧！”
　　那男子为了更保险些，主动提出带两人入宗。
　　楚炎自然没有意见，点头同意下来。
　　通过传送阵，他们顺利来到了山巅上。
　　这时那男子开口道：“我们宗主交代过，如果楚公子回来，直接带去见他！”
　　男子说话的时候，带着些许的试探性，但是看到楚炎只是点头，便没有在说话。
　　莫非他想多了么？
　　顺着幽冥宗深入而行，很快那宏伟的灵兽大殿出现在他面前。
　　大殿中，长老左右而坐，郭宇坐在首位，好似在商讨着什么。
　　如果细看，还可以看到一些其他人的存在。
　　比如杜仲，向应峰等人……乃至柳神男也在其中。
　　这时一名男子从外边走了进来，看向郭宇恭敬道：“宗主，外边一个叫楚炎的，还有一位姑娘在外边等候！”
　　几乎在男子话音落下的刹那，郭宇直接站了起来。
　　当然如此动作的还有杜仲等人，那目光同时聚焦在了外边。
　　楚炎这次前去灵塔耽误的时间可不短。
　　而且根据消息，百层之后，左凡的名字便消失在了排行榜上，是死是活没有人清楚。
　　所以他们都在焦急的等待着。
　　此刻听到楚炎归来，自然都是惊喜：“快让他们进来！”
　　话音落下，男子退离了出去，很快两道身影走了进来，正是楚炎和邓茵。
　　在场的人目光集中，神色同时流露出诧异之色。
　　这哪里是楚炎？
　　“周朝？”
　　幽少看着楚炎先是疑惑了下，但是看到楚炎脸上流露出笑容的时候，好似明白了什么道：“楚哥！”
　　“师傅！”
　　“殿主！”
　　杜仲，向应峰和柳神男等人同时开口。
　　在场的人都带着疑惑，这不是楚炎吧？
　　“楚哥，坐下说话吧！”郭宇此刻率先开口。
　　楚炎点点头，带着邓茵，在旁侧找寻了一个空位坐了下来。
　　这时郭宇看着楚炎询问道：“楚哥在灵塔成功了么？”
　　在他刚询问这个问题后，一道道空间涟漪般波动从外边席卷而来，随后瞬间一道身影出现在了大殿上。
　　看到这来人，这次幽冥宗的人几乎同时站了起来，看着那身影道：“参见师叔祖！”
　　没错，进来的人正是灵幽。
　　此刻他眉头微皱着，目光直接看向郭宇道：“小子，等了这么久，你那朋友还是没有出来，怕是死在里边了！”
　　说着又一脸的可惜道：“啧啧，好不容到百层，可惜了！”
　　“师祖！”
　　郭宇的声音带着迟疑，最后道：“楚哥……他已经出来了！”
　　“嗯，出来了？”
　　灵幽一听，眉头顿时皱了起来道：“开什么玩笑，他出来我能不知道么？”
　　郭宇一时间不知道该如何回答，最后看向了楚炎道：“楚哥，你给他老人家解释下吧！”
　　楚炎目光奇异的看着灵幽。
　　个子不高，看上去也挺年轻的，但是郭宇却称呼此人为师祖。
　　从这里就可以看的出来，此人怕是老怪一个，只是容貌变得年轻了。
　　当下他站了起来，但是还没有开口，灵幽的目光便锁定在了他的身上：“是你？”
　　“前辈知道我？”楚炎好奇问道。
　　“你当时出来我有注意到你，你和名门府的那老不死的还说过话，所以你是名门府的人！”灵幽看着楚炎说道。
　　楚炎这才明白下来：“这个只是我易容身份而已！”
　　说着将自己的面貌重新回归。
　　“魂灵经！”
　　灵幽看到楚炎身材，面貌都发生改变的时候，奇异之色浮现道：“你是王家的？”
　　“不是！”
　　楚炎摇了摇头道：“我只是接触过魂灵经而已！”
　　“难怪！”
　　灵幽明了下来，但目光打量楚炎一圈后道：“不过你这普普通通的，真的上了百层？”
　　楚炎轻轻点头。
　　“你如何证明？”灵幽直接问道。
　　楚炎思索了下，最终没有在废话，掌控之中，一道魂体出现在他的跟前。
　　这魂体出现的刹那，四周的空间都出现了一定的激荡。
　　而且停留的短暂时间中，整个区域中全部被魂力所充斥。
　　灵幽看着那魂体，瞳孔直接收缩了起来，他感受到了极其危险的气息。
　　没错，哪怕只是一个魂体。
　　“主人！”
　　这魂体出现后，恭敬的看着楚炎。
　　“不用客气！”
　　楚炎含笑摇头，这魂体正是他在九十层碰到的那个，当下他的目光看向这魂体道：“对了，你叫什么名字？”
　　“昊煜！”
　　那魂体恭敬开口。
　　楚炎微微颔首，随后看向那瞳孔收缩的灵幽道：“前辈，不知道这个可否证明，如果不行，我再多给您召唤几个来！”
　　“不，不用了！”
　　灵幽的声音明显带着波动，看着昊煜的目光开始变得炽热，最后突然大笑起来：“好小子，可以，从今天起，名门府怕是无法一家独大了！”
　　灵塔魂军，传说极其可怕。
　　不过只效劳灵塔之主一人。
　　如今楚炎做到了，他将是一个能够挑战名门府的存在。
　　说完，灵幽又满脸赞赏的看着楚炎道：“另外，你小子知道易容出来，让名门府放松警惕，倒是聪明！”
　　楚炎直接出来的话，或许那名门府乃至执行者对楚炎也没有办法，但回归后，必定会想办法对楚炎进行针对。
　　那种情况下，楚炎魂军再强，怕是也会被缠身。
　　没有现在这般的自在。
　　现在楚炎无疑是躲在了暗处，无人知晓。
　　“这小子的事情，在场的人都听着，谁也不能传出去，否则，别怪我灵幽不认人！”
　　灵幽知道事态的严重性，所以那冷冽的目光看着四周道：“都要把嘴巴给我闭紧一点！”
　　“是！”
　　在场的老者同时恭敬点头。
　　楚炎此刻让昊煜临时回归，而他也重新将面貌变成了周朝的模样。
　　“都坐下说话吧！”
　　灵幽说完朝着楚炎方向走了过来，而另外一边的长老，也明白什么主动让开了位置。
　　郭宇本来还打算让座给灵幽的，看到做到楚炎旁边后，重新坐了下来，看向楚炎道：“楚哥可知道寂灭之地开启的事情？”
　　“知道！”
　　楚炎点头道：“我这次过来就是告诉你，那里你就别去了！”
　　“为何？”
　　郭宇愣了下，他已经受到了邀请，而且已经决定前去。
　　突然听到楚炎如此说，不免有些疑惑。
　　楚炎思索了下，将在名门府所听到的事情全部说了出来，最后继续道：“虽然我不知道那小主是谁，但他对你好像有所了解！”
第1070章空灵状态
　　“小主？”
　　在场的人同时对视起来。
　　这执行者的后面还有人？
　　莫非是中域来的人么？
　　灵幽的眉头也微皱着，他常年闭关，虽然很多事情不太了解，但是一些重要的信息，却不会落下。
　　如此大的一个名门府，还管别人叫小主？
　　简直闻所未闻。
　　幽少眉头也微皱了起来，他竟然被一个莫名其妙的小主给针对了？
　　倒是有意思。
　　“郭宇，既然如此，那就别去了！”
　　灵幽的目光看向郭宇道：“名门府执行者都是入境之上的，那老不死的实力更加可怕！哪怕是我也只能和他斗个旗鼓相当而已！”
　　说完，灵幽满脸注重。
　　郭宇神色带着淡然道：“我会怕他们？”
　　说着目光看向楚炎道：“楚哥，谢谢你的消息，但是寂灭之地我会去，我的血脉，不允许我退缩！”
　　楚炎听后迟疑了下，最终点头。
　　其实他明白，如果他强行要求郭宇留下的话，也并不是不可以。
　　但正如他之前所说一般，每个人都有每个人要走的路。
　　郭宇这几年没有他，不也照样活得精彩么？
　　“对了，你们之前在聊什么？”
　　楚炎此刻转移了话题，神色带着好奇。
　　“也没什么！”
　　这时杜仲的声音响起道：“万兽宗的人基本已经转移到了府城，郭宗主刚才划分了一个山峰给我们！”
　　虽然郭宇曾经是杜家的下人。
　　但是现在身份摆在之类，所以他的称呼为郭宗主，而并非郭宇。
　　“郭宗主也给毒殿临时安排了一个！”柳神男的声音也在旁侧响起，言语中带着些许感激。
　　这等大度的情怀，不是一般人能够做到的。
　　楚炎对于这样的安排倒是没有意外，因为这就是郭宇的性子。
　　他也没有说谢谢，因为对于两人之间的关系，说谢谢反而矫情了，但谢谢不用说，别的该说还是要说的。
　　当下他看向郭宇道：“占用时间不会太长的！”
　　这话其实也是说给幽冥宗长老听得。
　　他可不想整个幽冥宗对他们有所偏见。
　　“长期占用也没关系！”
　　灵幽的声音在此刻响起：“不介意的话，并入我们幽冥宗更好！”说着爽朗笑了起来。
　　杜仲和柳神男虽然知道这灵幽是在开玩笑，但是神色不免还是流露出尴尬。
　　楚炎此刻看向杜仲道：“有计划了么？”
　　“有了！”
　　杜仲点点头道：“夜袭，一次性先搞定一个！”
　　“就从青鸾一族先下手吧！”杜仲说完，双眼之中带着狠辣。
　　想到自己父母这些年遭受的苦楚，他内心就恨。
　　“不着急！”
　　楚炎此刻的声音响起道：“等我从寂灭之地回来后在行动吧，到时候我帮你！”
　　杜家对他有着特别的意义。
　　让杜仲一个人去承受，他自然不会。
　　“到时候幽冥宗也不会袖手旁观！”郭宇在旁侧开口道。
　　他同样出身杜家，而且他的命运也是在杜家转折的，所以他对待杜家也有着另外一种情怀。
　　柳神男在旁侧没有说话，因为他知道杜仲如果要动手，楚炎会对他们进行吩咐的。
　　杜仲的脸上带着感动，站起身来道：“多谢各位！”
　　楚炎看着不由笑了下，让杜仲坐下来后闲聊起来。
　　当天，他也没有离开幽冥宗，而是选择了留下。
　　邓茵也重新安排了下，和柳神男住在了一起。
　　房间内，楚炎若有所思，最后将在天坊中的棺材拿了出来。
　　摆在地上后，楚炎迟疑了下，躺了进去。
　　在门板盖上的时候，四周的一切都变的沉寂来，好似所有的感知都在瞬间为他关闭了。
　　楚炎躺在这里，闭上了双眼，在他调动灵泉的那一刻，感觉四周无尽的灵力开始盘旋，灵泉在瞬间好似打了鸡血一般，瞬间表现极其活跃。
　　楚炎吃惊了下，这灵力好生的浓厚，当下毫不犹豫的进修起来。
　　如果能够仰靠这棺材，突破一个层次对于他来说也是不错的选择。
　　沉寂中，楚炎忘却了时间，沉浸在其中，非常舒适。
　　而灵泉盘旋中，开始增长。
　　其速度好似打破了逆天意志该有的障碍，按照一个常人的速度飞速增长。
　　不知过了多久，楚炎睁开双眼。
　　这时候的他首先感知了下自己的灵泉，错愕的发现，不知不觉的竟然突破了。
　　踏虚后期。
　　没错，他本尊的主灵泉惊人达到了踏虚后期。
　　而分灵泉各有增长。
　　查看分身，虽然也有所增长，但是并没有突破。
　　但饶是如此，这对于他来说也是意外之喜。
　　哪怕突破一个层次，对于他而言，都是更高的一份保障。
　　他有想过这棺材会是一个至宝，没想到竟然强悍到了这个地步。
　　打开门板，楚炎看了看外边天色，发现刚好天亮。
　　也就是说他在短短一晚上的时间，突破了一个层次。
　　太令人难以置信了。
　　这时敲门的声音响起。
　　楚炎疑惑，当下从棺材内走了出来，收起来那棺材后，打开了房门。
　　这个时候，他发现外边聚集着大量的人。
　　柳神男，杜仲，向应峰，郭宇，乃至幽冥宗的一些长老，甚至灵幽也在其中。
　　楚炎满脸的疑惑，怎么如此热闹？
　　在他好奇中，敲门的邓茵松了口气道：“大人，你可算出来了！”
　　“什么意思？”楚炎眉头挑起，脸上挂满疑惑。
　　“你在房间内待了整整一周的时间！”
　　邓茵看着满脸发懵的楚炎道：“一周的时间里，整个房屋都被奇异的力道封禁，根本无法进入！”
　　楚炎有些吃惊：“一周的时间？”
　　他怎么感觉在那棺材只有一晚而已？
　　“怎么你自己不知道么？”邓茵被气乐了，美眸瞪了楚炎一眼道：“明天便是寂灭之地开启的日子，你如果再不起来，那寂灭之地你怕是要错失了！”
　　“啥！”
　　楚炎一听，直接瞪大了双眼，震惊中也稍稍心有余悸。
　　那棺材未免诡异了吧。
　　还好，还好他临近醒了，不然那寂灭之地是去不成了。
　　“不管怎么样，他醒了就行！”
　　灵幽的声音响起，在楚炎困在其中的时候，他也尝试破除过，但可惜的是无法做到。
　　他也想过动用强硬手段。
　　但是这样做，他也担心影响到里边的楚炎了。
　　所以这期间，也是非常的纠结。
　　不管如何，现在楚炎出来了就好。
　　“抱歉各位！”
　　楚炎的神色挂满了尴尬：“让你们担心了！”
　　“你在里边修行么？”
　　灵幽此刻出声问道。
　　“是！”
　　楚炎微微颔首道：“只是我没有想到原本认为一晚上的时间，竟然会过去如此长的时间！”
　　“空灵状态！”
　　灵幽目光一闪道：“空灵状态很难遇到一次，这个状态会让人进入无所感知的世界，没有时间，没有感知！”
　　“清音谷有一种曲子能够让人进入这种状态，但持续的时间只有三天，没想到你这竟然持续了一周！”
　　灵幽的声音带着赞叹道：“应该突破了吧！”
　　“突破了！”
　　楚炎点头道：“现在已经能达到了踏虚后期！”
　　“踏虚后期？”
　　灵幽眉头挑起道：“你开什么玩笑，你如果踏虚后期的话，怎么可能上得了灵塔百层！”
　　他一直认为楚炎也是年轻一辈的天才，至少入境。
　　但是现在楚炎声称自己只有踏虚后期的时候，着实吓了一跳，当下靠近楚炎，右手拍在了楚炎的肩膀上。
　　楚炎只感觉身体一热，一股力道在他体内流淌起来。
　　片刻后，灵幽将手收了回来，难以置信的看着楚炎道：“还真的是踏虚后期！”
　　说着惊叹的看着楚炎道：“你怎么上的灵塔百层，听郭宇说你还在圣台十几名？太夸张了吧？”
　　“秘密！”
　　楚炎咧开嘴巴笑了下。
　　而旁侧的邓茵听到楚炎提到这什么秘密，心跳没有来的加速跳动了下。
　　脸蛋稍稍带着红润。
　　持续好一会，这才消散下去。
　　灵幽倒是没有追问，深深地看了楚炎一眼道：“也不知道说你天赋好，还是天赋普通！”
　　没错，如果说楚炎天赋好，但只有踏虚后期，应该最多算的上是中上。
　　说优秀根本不达标。
　　如果说普通呢，灵塔百层，从名门府占据这名门府地开始，就没有人能够拿下灵塔。
　　但是楚炎做到了。
　　另外，按照郭宇所言，还和年轻一辈的第一人那个子清的，魂力比拼还获胜了。
　　这点也令人惊奇。
　　现在这个年轻人，他有些看不透了。
　　“好了师祖，莫要聊了，该去寂灭之地那边玩玩了！”郭宇的声音在旁侧响起。
　　灵幽点点头，转身朝着外边走去。
　　楚炎倒是没有着急离开，看向杜仲和柳神男道：“你们就留在幽冥宗吧！”
　　现在两边的势力都开始转移，而且在幽冥宗的范围内，如果和人家的弟子发生冲突和矛盾反而不好。
　　杜仲和柳神男显然也明白这些，所以点头同意。
　　“郭宇，你们先去吧，我们需要去城内接个人在过去！”楚炎看向郭宇道。
　　没错，他想到了那鸠子。
　　此人是大魂宗的，对寂灭之地必定熟悉。
　　有此人带着倒是可以少走很多的弯路。
　　所以他说什么也要会城内一趟，将这个鸠子给带上。
　　“楚哥，那我就先走了！”
　　郭宇说话间，还想说什么，但最后转身离开了。
　　他也明白，他并不适合和楚炎现在易容的身份在一起，如此的话，会让人怀疑。
　　所以这份开走是最好的。
　　至于最后，其实他告诉楚炎，在寂灭之地小心一些的。
　　但他还是没有说。
　　楚炎如果没有足够的底蕴支撑，怎么可能走到现在，更是上了灵塔百层？
　　目送郭宇离开后，楚炎的目光看向邓茵道：“咱们去城内吧！”
　　邓茵点头后，两人共同离开。
　　而杜仲和柳神男等人，此刻则是去往了给他们分配的山峰方向。
　　“这一周的时间里，你是不是都在那棺材里边！”
　　邓茵的目光看向楚炎，脸上带着好奇。
　　棺材是从那天坊内弄出来的，带着神秘色彩，尤其是楚炎修行中，整个范围内都出现了封闭，所以她才有了如此猜测。
　　“是！”楚炎轻轻点头：“东西是个好东西！”
　　“那为何这东西要做成棺材的模样！”
　　邓茵眉头皱了起来，她总觉得这样不太好。
　　“以前出关还叫出棺！”
　　楚炎看向邓茵微笑道：“只是发展到了现在，出棺才改成了出关！”
　　“原来如此！”
　　邓茵恍然下来道：“那这么说来，以前的人，每个人都会带着一口棺材了？”
　　“额！”
　　楚炎愣了下，神色带着古怪道：“或许吧，但我不太确定！”
　　这东西如果没有回到过过去，根本无法进行一个详细判定，不过邓茵的推论可能性很大。
　　毕竟这棺材，装进空间戒指即可，并不会成为一种拖累。
　　就算不带着，放在自己常住的地方也可。
第1071章前往寂灭之地
　　“哦！”
　　邓茵没有在和楚炎纠缠在棺材的问题上，而是道：“过去这么久，你说那鸠子会不会不耐烦的离开了？”
　　“如果我没有提到阐子的话，那个人或许还真的会！”
　　楚炎微笑道：“但是我提到了，他断然不会！”
　　阐子虽然生死不明，但职位毕竟是大魂宗的护法，位高权重。
　　不回来还好，如果回来了，那鸠子必定会害怕。
　　就从这点心理出发，那鸠子也会安安静静的在那客栈等着他们，而且还不会有丝毫的怨言。
　　“希望！”
　　邓茵抿着嘴巴笑了下。
　　半个时辰得时间，他们来到了鸠子所在客栈中。
　　原本他们打算进入找寻的，但是就在门口处，鸠子在那里等待着，眉头不时皱起的，神色看上去各种的不爽。
　　“鸠子大哥！”
　　楚炎暗笑的同时，走过去的时候，变成了一脸正色。
　　“你……”
　　鸠子看到楚炎，第一个声音就提高了起来，不过在想到什么后，声音压制了一些道：“周兄弟，你这去一趟的时间可够长的！”
　　没错，虽然说的听上去很平静，但是那情绪中依然充满着不悦。
　　楚炎一脸歉意道：“抱歉鸠子大哥，我师尊非让我炼制一枚丹药！”
　　说着左手摊开，一枚丹药出现在手中道：“这个是六品丹药，鸠子大哥收下吧！”
　　鸠子愣了下，最后摇头拒绝道：“周少的心意我心领了，这丹药我就不要了！”
　　他肉身早晚舍弃，以魂体而行。
　　这丹药对他来说已经无用。
　　楚炎愣了下，最后思索了下，将一个魂骨拿了出来：“丹药不行，这个鸠子大哥应该喜欢吧？”
　　曾经他在灵遗之地弄了不少，但是用的并不多。
　　这个大概也就是百年左右。
　　饶是如此，那那你这看到这魂骨，一脸的惊喜，不悦之色一扫而空，看向楚炎道：“多谢周少了！”
　　“不用客气，都是自己人！”
　　楚炎满脸笑意道：“等下次在有这好东西，我给你留着！”
　　“好说！”鸠子听到楚炎的话，笑容满面道：“明天寂灭之地就会开启，咱们现在先过去吧，这样只要开启就能先发制人！”
　　“好！”楚炎笑着点头。
　　这时那鸠子也没有废话，朝着西边的方向直接冲了过去，而楚炎和邓茵紧随其后。
　　而在这个期间，楚炎看向鸠子道：“鸠子大哥，这寂灭之地你能给我们详细说说么？”
　　“当然！”
　　鸠子受到魂骨后，此刻也没有保留，直接道：“这寂灭之地也称之为死寂之地，是一个庞大的墓穴，据说是墓界之主的坐化之地！”
　　“曾经那里被我们大魂宗占据。”
　　鸠子开口道：“在我们大魂宗值守期间，也只敢在安全区域走动，那些未知区域基本都是由我们宗内的前辈高手去探查。”
　　鸠子说着神色带着郑重道：“但是一次探查，导致一场风波将这寂灭之地彻底湮灭，我们大魂宗损失了不少高手！”
　　“后边众所周知，那里被缥缈府掌控了！”
　　鸠子开口道：“因为我们元气大伤，所以宗主要求留下来的人彻底隐匿，当做在那场风波之中已经灭宗！一直道现在我们大魂宗这才有了重新喘气的机会！”
　　楚炎目光带着惊奇道：“那为何现在这寂灭之地三年才开启一次？”
　　“这个说来也奇怪，那次风波后，寂灭之地每三年大门才会开启一次！！”
　　鸠子开口道：“这期间也会出现一些空隙，会有人通过这些空隙偷偷进去的，但是进去的，很少能够出来，基本全部死在了里边！”
　　“这次进去，你们紧跟着我！否则我也不能保证你们的全部安危！”说到后边，鸠子的脸上挂满了注重之色。
　　楚炎微微颔首。
　　他曾经在副院长那里弄到了一道寂灭之力，到现在他都好奇这寂灭之力和这寂灭之地有没有关系。
　　另外煴庭曾经从里边搞过什么锁魂钉。
　　开始他可是被锁魂钉折磨的死去活来。
　　还好的是他魂体够强，而且还因为锁魂钉获得了一定机缘。
　　否则，他是绝对活不到现在的。
　　寂灭之地，未知，神秘！
　　他的目标很简单，找寻到那一个魂灯即可。
　　至于第三个，号称是在大魂宗，他早晚也会抢夺回来。
　　“死寂之地虽说被缥缈府掌控，但是距离缥缈府也有一定的距离！”
　　半个时辰后，鸠子的声音再次响起道：“前边就是缥缈府的范围了！”
　　楚炎目光一直看着前方。
　　那里云雾缭绕，峰山成群。
　　这时他想起了戴韵当时所说的话，缥缈府所在位置以西，那里云雾仙境，神秘莫测。
　　此刻见到，倒是应承了下来。
　　“三位可有进入名额！”
　　低喝的声音响起，只见两名中年男子冲了上来，目光看着三人。
　　鸠子没有废话，带头将名额拿了出来。
　　邓茵和楚炎紧随其后。
　　两人看了一眼，直接放行。
　　在离开一段距离后，鸠子开口道：“我们大魂宗曾经占据死寂之地的时候，这条路线随意走动，缥缈府哪里敢进行阻拦？”
　　楚炎干笑了下，也没有说话，而是将目光看向了四周。
　　缥缈府的范围很广，他们踏空而行中，可以看到一些山巅之上，建筑坐落。
　　曾经他倒是有心思来着缥缈府内查看下，毕竟藤花什么的对他有所吸引。
　　但是后边经过安萱后，他倒是没有了兴趣。
　　再次持续了半个时辰后，鸠子的速度变慢，透过那云雾，楚炎看到了环境变得开阔，而正前方，一座巨大的山峰坐落在那里。
　　“到了！”
　　鸠子此刻带头落了下去。
　　来到地面后，楚炎可以看到四周聚集着不少的人。
　　而且还有不少熟人在内。
　　比如何青云和戴韵，比如庞三泰等人，还有之前见过的炎池，乃至他还看到了卓言……
　　熟人很多，陌生人也不少。
　　此刻汇聚中，都在等待着什么。
　　鸠子此刻看向楚炎道：“那座山，便是寂灭之地的入口！”
　　鸠子神色带着郑重道：“过去了，便会进入另外一个空间，那里便是寂灭之地了！”
　　楚炎微微颔首，没有在说话。
　　伴随着时间过去，来临的人越来越多，这时楚炎看了四周一眼道：“看来缥缈府邀请的人还很多的！”
　　“当然！”
　　鸠子冷笑了下道：“人越多越好，因为垫背的就多，有个家族直接给二三十个名额！”
　　“当然还有很多散修，隐世的高手！”
　　鸠子说着面色带着郑重道：“这些人，每到这个时候，都会不请自来，主动索要名额！”
　　“这些人实力都很强？”楚炎开口道。
　　“当然很强！”
　　鸠子点点头道：“低则空门，高可入境！尤其是那些入境的，都是老一辈的高人！能不招惹，便不要招惹！”
　　“额！”
　　楚炎愣了下，这和他所想的貌似不太一样。
　　原本以为邀请都是大家族，但是现在看来并没有那么简单了。
　　夜幕渐渐降临，来到这里的人大部分进入到了修练状态中，楚炎倒是没有着急，目光依然好奇的看着四周。
　　这时邓茵的声音在他旁边响起道：“我看到了西王！”
　　楚炎眉头挑起，顺着邓茵的目光看去，发现了一道身影，虽然黑夜，但他依然感觉到了熟悉。
　　而且就在西王的旁边，他还看到了另外一道身影。
　　安萱！
　　上次海盗宗分开后，安萱和这西王逃离，现在看来真的跟了缥缈府。
　　不过倒是也正常。
　　缥缈府的功法，传承于鱼人一族。
　　这安萱加入缥缈府，自然有很大的利用价值。
　　“如果在里边有机会的话，杀了！”
　　楚炎的目光带着冷光。
　　这安萱算计他的事情，他现在还印象深刻。
　　而且邓茵家族的覆灭，也和鱼人一族有所关系。
　　不管是为了他，还是为了邓茵，只要碰到这两个人，他都不会留情。
　　邓茵点点头，没有在说话。
　　夜色还在持续变深，饶是如此，还可以看到依稀有人前来。
　　靠里边一些，戴韵的神色带着紧张，最后看向身边的何青云道：“何大哥，楚公子真的死在灵塔了么？”
　　何青云摇了摇头，最后道：“不好说，但我知道，如果楚少还活着，一定会来此地！”说着目光好奇的巡视四周。
　　灵塔的事情传出来后，他多次前往灵塔。
　　但一直都没有楚炎的消息，所以他才想到了来这里。
　　因为经过一段时间的相处，他多少了解楚炎的一些性格，只要他还活着，这样的地方，楚炎绝对不会错过。
　　戴韵轻轻点头，也没有在说话。
　　与此同时，聊天的人大有存在。
　　死寂之地，是一个寻求机缘的地方，所以对于很多人来说，都是一个无眠夜。
　　修行？
　　这根本无法保持平静下去。
　　而越是处于在这种状态中，也就越发觉得这夜的漫长。
　　楚炎旁边的鸠子已经进入修练之中，而楚炎则是和邓茵闲聊了起来。
　　过程中，楚炎想到了什么，拿出一瓶丹药从里边倒出了三枚，直接递给了邓茵。
　　“真灵丹？”
　　邓茵一眼便看出了这丹药的来历，面色顿时变化了，随后摇头拒绝道：“这个我不能要！”
　　“这个好像还没有那冰源好吧！”
　　楚炎耸了耸肩道：“不要我丢了？”
　　“大人就会用这个方法么？”邓茵瞪了楚炎一眼。
　　楚炎微笑了下道：“没有，只是觉得这个法子挺好用的！”
　　说完将邓茵的玉手拿了起来，将三枚丹药塞了过去：“里边危险未知，有着三枚丹药，我还放心一些！”
第1072章危险重重
　　“谢谢大人！”
　　邓茵看着手中的丹药，眉宇间稍稍的带着感动。
　　“不用谢！”
　　楚炎耸了耸肩道：“我只是不想带个拖后腿的！”
　　邓茵一听，不由冷哼了下道：“大人倒是够直接的！”
　　虽然她如此表现，但是内心知道楚炎是故意如此说的。
　　“商量个事儿吧？”
　　楚炎看着邓茵突然开口道：“以后能不能不要喊我大人了？”
　　邓茵白了楚炎一眼道：“这怎么行，商量别的事儿可以，这个免谈！”说完直接侧过了头。
　　楚炎笑了笑，倒是没有强求什么，直接躺在了这草地上，看着被云雾所遮挡的夜空道：“你有没有想过去中域？”
　　邓茵怔了怔，随后迟疑了下，也学着楚炎的模样躺在了一边，看着那夜空道：“想过，但是据说中域高手如云，我去了，不知能否走出去！”
　　说完，邓茵的目光看向楚炎道：“你呢，你打算去么？”
　　“去！”
　　楚炎双眼变得彷徨，苏嫣儿舍身为他而死的画面在他脑海中浮现，声音带着说不出的坚定道：“等救出我师傅后，我便会过去！”
　　邓茵没有说话，看上去若有所思，最后缓缓道：“大人是一个不被束缚的人，而且我觉得你的天赋，哪怕在中域，也会响彻四方！”
　　“呵呵，你倒是看得起我！”楚炎听着不由笑了出来。
　　“我没有开玩笑！”
　　邓茵摇了摇头，但是说完，却发现楚炎没有回应，发现他不知何时闭上了眼睛。
　　轻轻叹了口下后，目光中带着复杂。
　　中域，去了又能如何？
　　她能够跟的上楚炎的脚步么？
　　……
　　一晚上的时间过去，第二天清晨，云舞稍稍散开了一些，但饶是如此，阳光依然没有进来。
　　所以让人稍稍感觉到了些许压抑。
　　楚炎睁开了双眼，看着明亮的天色，刚打算起身，发现邓茵不知何时靠在他的怀里竟然睡着了。
　　当下他也没有挪动，只是躺在那里。
　　鸠子的目光不是看两人一眼，目光中稍稍带着不屑。
　　在他看来，想要成为人上人，自身就不该有任何的束缚。
　　这周朝之前做的挺好，现在也落入了没人怀里。
　　最后终究是一事无成。
　　并未多久，邓茵缓缓醒来，在她睁开双眼后，刚好对上了一双带着笑意的双眼。
　　邓茵先是怔了怔，这才发现自己竟然躺在楚炎的怀里，面色红润中，当下坐了起来。
　　她竟然睡着了。
　　这在她的身上好像已经很久都没有出现过了。
　　楚炎此刻也坐了起来，目光看向那大山方向道：“应该快了吧！”
　　“快了！”
　　楚炎话音落下后，鸠子的声音在旁侧响起道：“我能感受到其中的魂力波动在开始变强！”
　　楚炎听后，魂力也在此刻触及了过去。
　　当靠近那大山范围的时候，清晰的感受到惊人的魂力波动在其中盘旋。
　　这魂力没有来源，好似凭空出现的无主之物。
　　也正如鸠子所言，这个过程中，魂力一直在变强起来。
　　当下楚炎站了起来，当然顺便也将邓茵拉了起来。
　　“记住进去后，便是一个危险区域！”
　　鸠子的声音响起道：“那里孤魂四起，倘若侵入，影响神智，你们跟紧我！”
　　楚炎和邓茵同时点头。
　　“另外，这寂灭之地，空间交错，一步之差可能永远都要困在里边！”
　　鸠子开口道：“一定要注意这些！”
　　楚炎眉头挑起，这倒是和试炼之地相仿。
　　没错，当时学院组建前往的试炼之地，就是各种空间相互交错。
　　不过那里区域划分清晰，而从鸠子所说的来看，这寂灭之地应该是非常杂乱的。
　　这时邓茵在旁侧问道：“咱们的目标是哪里？”
　　没错，这寂灭之地终归有一个目标。
　　不可能进入随意走动吧？
　　“荒涧！”
　　鸠子简单的说了两个字道：“我们大魂宗在那里发现过两样至宝！”
　　“后边也正是在荒间寻找的时候，触发了那场巨大的风波！”
　　鸠子补充道：“所以咱们前往荒间！”
　　楚炎没有说话，有这么一个大魂宗带头的，怎么也都方便一些。
　　相信去往那荒间也会更加的顺利。
　　轰隆！
　　这时颤动的声音响起，整个大地都好似起伏一般。
　　不过来这里的都是修行之人，所以在这种境地下，那身影依然可以保持稳定。
　　不知何时风出现了。
　　说是风，不如说是魂力！
　　没错，强劲惊人的魂力从那大山方向朝着外围开始扩散。
　　而当大山地面到中央地带，空间开始扭曲起来。
　　在场的所有人都紧紧的盯着，因为这代表了即将开启。
　　轰隆！
　　这次颤动的声音变得清晰。
　　那大山之上，滚石垂落，不过在朝着下方砸来的时候，便被前边的人直接击破。
　　空间扭曲越来越强，范围也越来越广，当达到一定程度的时候，一道裂缝瞬间从中心地带张开。
　　“走！”
　　瞬间靠在前方的人疯狂冲了进去。
　　这一幕，颇为壮观。
　　“咱们也走，记得跟紧我！”
　　鸠子的声音响起，右脚一跺，身影直接冲了过去。
　　楚炎和邓茵也不慢，紧随其后。
　　当靠近那裂缝，楚炎感觉到了惊人的空间波动，当然还有很强的魂力冲击。
　　越过那空间裂缝，四周环境直接变化。
　　这里无边黑暗，嘶吼，尖锐的呼啸声音响起，模糊中可以看到一道道游魂朝着进来的人疯狂扑来。
　　楚炎和邓茵这边自然也不例外。
　　但在两人有所动作的时候，鸠子右手一番，一枚黑色的珠子直接出现在手中。
　　说来也奇怪。
　　这珠子出现的时候四周的魂体好似见到了极其可怕的事情，疯狂的退离了出去。
　　“跟紧我！”
　　鸠子的声音再次响起，朝着前方冲了过去。
　　楚炎和邓茵紧随其后。
　　既然能够轻松而过，他们自然也乐得自在。
　　在鸠子的带领下，他们的速度倒是不慢，深入过程中，可以看到不少人因为这游魂而被迫停下进行斗争的。
　　持续一段距离后，正前方，空间不停的扭曲着。
　　鸠子目光波动道：“直接进入！”
　　话音落下，直接穿过了那扭曲空间。
　　在他们逾越过去后，黑暗退去，放眼四周，可以看到残垣断壁。
　　“这里曾经是一个很大的安全区域！”
　　鸠子的声音响起：“大魂宗大部分的弟子都汇聚在这里！但是那场风波后，空间彻底错乱，这里也变成了危险之地！”
　　楚炎有些好奇：“危险来源于何处？”
　　在他话音落下后，突然发现前方两个宝石一般的东西升了起来，看上去非常璀璨。
　　当他好奇那是何物的时候，鸠子的声音带着急促：“走！”
　　这时楚炎也看清了，那是一双眼睛，很大的眼睛。
　　“吼！”
　　嘶吼声响起，庞大的身躯从一个建筑中直接冲出，朝着他们所在的方向冲了过来。
　　楚炎神色带着惊奇。
　　这灵兽个头可不小，长相也非常奇怪，莫非是变异而来的？
　　虽然如此想着，但是他动作却不慢，和邓茵紧随其后。
　　那灵兽倒是没有着急追逐他们，而是将目光看向了后边进来的人，嘶吼着扑了上去。
　　这时鸠子的声音响起：“这些异兽在这寂灭之地中，几乎不死不灭，受了伤，能够在很短的时间内恢复！”
　　“之前这些异兽都在另外一个区域内存留，因为那场风波，空间杂乱，所以这个安全区域，随处可见！”
　　鸠子说话的时候，他看到了前方有不少人在和一头头灵兽对抗着。
　　有直接被吞进去的，也有身受重伤逃离的。
　　当然也有实力凶悍，直接而过的。
　　在这种境地当中，实力悬殊清晰可见。
　　冲刺一段距离后，凶厉之气从地面席卷上来。
　　楚炎反应最快，第一时间，拉着邓茵借用空隐转移了出去。
　　而鸠子身体一震，一道无形中的光波在地面回荡中，身影也出现诡异了的错位。
　　轰！
　　巨大的嘴巴先是从地面冲出，随后便是一个巨大的身影。
　　如果刚才反应慢一些，怕是直接会被吞了进去。
　　鸠子此刻看了楚炎和邓茵一眼，稍稍有些意外，原本他还以为两人会在刚才的冲击当中乱了阵脚。
　　看来是他想多了。
　　那庞大灵兽冲出来后，显然不想放过他们，嘶吼中，可怕的能量直接朝着他们冲击而来。
　　“退后！”
　　鸠子说话间，冷光波动，双手撑开，掌心位置，一道道黑色锁链瞬间席卷。
　　这锁链非常奇特，方向变化中，竟然形成了诡异的黑色阵法。
　　“破灭！”
　　简单的两个字落下，恐怖的能量瞬间冲击而出，和那庞大灵兽碰撞在了一起。
　　轰！
　　在那灵兽被击飞后，鸠子的声音响起：“走！”
　　话音落下，带头再次冲了出去。
　　而接下来所面对的灵兽，鸠子都是用这种办法应对的。
　　虽然让他们的速度变慢了下来，但安全性却得到了更好的保障。
　　半个时辰后，在鸠子的作用下，他们顺利来到了一个碎石之地。
　　没错，那碎石有大有小，看上去非常杂乱。
　　这时鸠子的声音响起：“前方有一个古阵，通过古阵，咱们会进入一个绝对的安全区，在那里可以停歇一下！”
　　说完，鸠子的速度表现的更加快了起来。
　　楚炎和邓茵依然紧随其后。
　　很快他们看到了鸠子所说的那个古阵，当下直接冲了进去。
　　当环境再次变化后，楚炎看向四周，神色在此刻流露出了惊奇。
　　这个地方倒是有些意思……
第1073章深入险地
　　“这里是……”
　　邓茵看着丝毫也有些惊讶。
　　这里是一个巨大无比水湖，而此刻他们在一朵莲花上。
　　这莲花非常的巨大。
　　而这水湖上可以看到这种莲花有很多，有人在那里疗伤，也有人短暂休息的。
　　当然也有朝着前方冲去的人。
　　“这里是一个安全区，不过湖面之中不可入，否则永坠深渊，无法出来！”鸠子的声音带着郑重。
　　楚炎和邓茵点了点头。
　　“好了，我调息下，你们也休息吧！”
　　鸠子说完后，闭上双眼直接盘坐了下来。
　　他非常清楚后边会越来越危险，尤其进入那荒间区域，其中还有很多未知的危险没有发觉。
　　不过其中也存在着各种机缘。
　　现在保持实力是最重要的，因为坚持走到最后才是重点。
　　他们大魂宗的宗主已经下达了命令，找寻魂灯，倘若谁发现，直接给予长老之位，资源更是不断。
　　这是他梦寐以求的，所以他会毫不犹豫的去往那边。
　　不过，楚炎和邓茵终究是拖累。
　　如果不是看在阐子的面子上，进来没多久他便会甩开两人了。
　　现在他打定的主意是保护两人到了深处后，在进行舍弃，到时候，两人能否存活就看自己的能力了。
　　而在鸠子修行调息中，楚炎好奇的看着这巨大的莲花。
　　因为他外观好似扩大般的七宝青莲。
　　莫非戴家那个七宝青莲，就是在这里获得的么？
　　而想到这七宝青莲，他突然想到了和田落的爷爷有一个约定。
　　之前他不太懂，现在想想，或许这田落的爷爷和执行者有所联系吧。
　　毕竟田落的爷爷号称中域顶尖之列的势力。
　　或许他该找个机会，通过田落的爷爷和执行者来一次接触，或许还能探查一些东西出来。
　　思索中，他的目光巡视起了四周，看看能否幸运的找寻到一株七宝青莲，但眼观之地，并无发现。
　　他很想去湖面内看看，但是想到这鸠子说的话，临时放弃了。
　　入湖永坠深渊，这个大魂宗前后应该尝试过，否则不会得出这样的结论。
　　在他思索中，只听到扑通一声，另外一边的一个青莲上，一人跳了下去。
　　但入水的声音有，却没有水花出现。
　　此人入水后，身体急速下沉，没错，没有丝毫浮力可言。
　　那人脸色惊恐，飞速的手舞足蹈，但是在这水里好似没有任何阻碍。
　　一直下沉，下沉，最后沉浸到了最深处的黑暗之中。
　　就好似有一头无比巨大的灵兽，将他给吞没了一般。
　　有这样一个人做了示范后，原本有心思尝试下的人，脸色恐惧的退离到了莲花的中心地带，生怕自己一个不小心给掉落下去了。
　　“好诡异的寂灭之地！”
　　邓茵也注意到了刚才那道身影，貌美的脸蛋上此刻也出现了凝重之色。
　　看来这安全区，也并非是绝对的安全。
　　“寂灭，死寂！”
　　楚炎嘀咕了一声，这里危险性，怕是超越了他曾经所有冒险的地方。
　　虽然如此。
　　但这里并没有绝对的打击到他。
　　甚至他的冒险分子在此刻变得更加活跃。
　　根据他以往的经验。
　　往往越是危险的地方，机缘也就越大。
　　魂灯，魂珠，魂番！
　　这些都是已经知道的，但没有发现的必然还有。
　　毕竟这里可是左凡的坐化之地。
　　在他看来，左凡死前是绝对的大能之人，这坐化之地，必定有他生前所留之物。
　　荒间？
　　单单只有一个荒间么？
　　在他看来不止。
　　一个时辰过去，鸠子睁开了双眼，当看到邓茵和楚炎站在旁侧的时候，不由道：“是不是有人尝试跳下去了？”
　　两人不可否认的点头。
　　鸠子不屑的笑了笑：“每次开启，都会有这样的人！好了，咱们走吧！”
　　虽然安全第一，但也需要争分夺秒。
　　现在去往前方的人大有存在。
　　或许危险会对他们进行一定的阻碍，但是这危险同样也会降临在他们的身上。
　　鸠子右脚一跺的，滑行中，踩过一个接一个的莲花朝着深处冲去。
　　邓茵和楚炎依然紧跟着。
　　有这么一个人引路，他们何乐而不为？
　　巨大的水湖渐渐而过，当也越过后，前方一个巨大的扭曲空间再次出现。
　　当三人再次穿行而过后，一个崎岖的地形出现在他们面前。
　　四周各种怪石，甚至有非常庞大的断剑斜插在那里。
　　沉寂，幽凉。
　　空气中还弥漫着血腥之气。
　　“怎么这里没有看到别人？”
　　楚炎的声音带着好奇。
　　没错前边进来的人也有，没有理由是看不到的。
　　邓茵也有些好奇，哪怕看的更远，都看不到一道身影。
　　“待会你就看到了！”
　　鸠子深吸一口气，神色带着郑重道：“这里是一个相互交错的空间，每一步都是一个境地！”
　　说着鸠子声音带着郑重：“你要脱离所走的线路，便会直接进入那个境地！”
　　“这么神奇？”楚炎满脸惊讶道：“那这些境地有路可走么？”
　　“有，同样可以达到荒间，但会绕远！”
　　鸠子开口道：“我们大魂宗在这里尝试了不下十几年，每一个境地都去过，或许有机缘，但那机缘不是想要得到就能得到的！”
　　楚炎和邓茵对视一眼，奇异之色更深。
　　“好了，咱们走吧！”
　　鸠子的声音在此刻响起道：“记住一定要跟着我走，不能落下了！”
　　话音落下，鸠子朝着前方走去。
　　而当两人跟上去第一步的时候，四周的环境出现了诡异变化。
　　无数可怕的凶兽朝着他们扑来。
　　邓茵脸色微变，此刻一个手握住了他。
　　邓茵感受着手心的那份温热，内心顿时安然下来。
　　当再次迈出一步，四周再次变化，气温骤然降低，这里冰天雪地，无数冰锥从空中落下。
　　在一步，气温瞬间升腾。
　　可以看到四周布满了火山，此刻进行着爆发，那岩浆如水流一般。
　　再次跟随，再次改变，他们处于在一个天桥上，左右两侧是深不见底的深渊。
　　在一步，黄沙漫天……
　　各种境地变化中，让楚炎感受到了什么叫做变化多端。
　　也正如鸠子所言，他在这些变化的环境中，看到了有他人的存在。
　　不过情况都不太乐观。
　　甚至其中还有一个看似绿草成荫的优美之地，而在绿草中更可以看到森森白骨。
　　“闭住呼吸！”
　　鸠子的声音在前边响起，几乎话落的刹那，四周变化，这里是一个花海世界。
　　但就在他们旁边不远，可以看到有人倒在了那里。
　　“这花海有剧毒，呼吸的话，会对灵泉乃至灵魂有着巨大的伤害！”鸠子的声音响起。
　　邓茵闭着呼吸，担心不够，将另外一手也捂在了嘴巴上。
　　而楚炎听到鸠子的话后，双眼却在此刻亮了起来，直接深呼吸了下。
　　瞬间浓郁的花香进入他的肺腑。
　　在大脑出现眩晕的那一刻，灵泉瞬间疯狂转动。
　　楚炎不由自主的多呼吸了两口。
　　鸠子不知道，但是邓茵却感觉到了，美眸中充满了古怪。
　　这个家伙……没事儿的么？
　　突然间他想到了在海盗宗，楚炎吃下安萱毒药的事情。
　　当时不也是没事儿么？
　　不用说，他这位大人体质特殊。
　　别人身体会出现问题，但是楚炎不仅不会，怕是还有一定的好处吧，否则楚炎不会主动的这样去做。
　　很快他们略过了花海境地。
　　楚炎稍稍有些无奈，他感觉到了自己灵力的增长，甚至还有魂力的增长，如果可以的话，他还想回去。
　　甚至如果可以的话，最好是留在那里一段时间。
　　没准他的层次可以突破的更高。
　　在他思索中，环境再次变化，这时鸠子的声音也在此刻响起：“咱们要出去了！”
　　楚炎回过神，发现前方一片扭曲，当跨越的时候，环境再次变化。
　　这里是一个庞大的石台。
　　而石台四周一片除了盘坐等待的人，其余一片空寂。
　　而这些盘坐的人，有老者，也有中年，当然也有年轻一辈。
　　但气息都不低。
　　“这里每隔一段时间，都会出现石台！”
　　鸠子的声音响起道：“石台不多，只有十五个席位，未能抢到的人，会直接引入其它未知境地内！”
　　“而过了这里就是荒间了！”鸠子的声音带着郑重。
　　说完，他的目光巡视了一圈，最后道：“在这里我帮不了你们，只能靠自己！”
　　楚炎微微颔首，他能够感受到在这些人当中，不乏存在一些令他都感觉到心悸的气息。
　　看来进入这寂灭之地的人，真的是鱼龙混杂。
　　什么样的人都有。
　　他很想找寻熟人，但发现并没有。
　　或许已经去了前边，或许还在他后边，当然也或许在其它的空间境地徘徊，这皆有可能。
　　在他思索中。
　　嗡的一声响起，这石台上奇异的力道突然环绕，地面上，突然一个接一个的石台突然悬浮了起来。
　　几乎在瞬间，所有人都动了。
　　楚炎和邓茵速度都不慢，各自奔向一个。
　　“小子，老夫已经看中这个，你换一个吧！”
　　楚炎临近其中一个石台的时候，苍老的声音响起。
　　楚炎抬起头，对上的是一双淡漠的眼神，与此同时，一股可怕凶悍的力道朝着他席卷了上来。
　　楚炎的性格可不是说让就让的。
　　这老者实力或许可怕，但是他就是那种不畏惧的主。
　　冷光波动中，冰冷的声音响起：“抱歉，你寻错人了！”话音落下，直接引动体内的剑丸。
　　他熔炼了这剑丸，还没有尝试其威力，刚好在此人的身上练练手。
第1074章舍弃
　　庞大的剑芒汇聚，洗礼之中，直接朝着那老者覆盖过去。
　　轰然之中。
　　那老者的淡漠的神情第一次发生变化。
　　剑丸？
　　不对，剑丸的威力绝对达不到如此凶悍。
　　仓促中，老者飞速抽身而退，楚炎轻笑了下，直接落在了那石台上。
　　在看邓茵，也完美的抢夺了一个，此刻看去，刚好对上了邓茵投来的担心目光。
　　没错，邓茵的实力增长还是非常迅猛的。
　　尤其是在邓茵祖上的灵源支撑下，哪怕不用刻意的修炼，实力都会迅猛增长。
　　现在的她虽然没有入境，但是加上自身手段也堪比入境。
　　但楚炎不同。
　　楚炎真是的层次毕竟只有踏虚后期，连空门都没有触及。
　　不过看到此刻楚炎坐上一个后，这才安心下来。
　　但就在此刻，一道恐怖可怕的力道朝着她席卷而来，显然是有人要抢夺她的石台。
　　没错，每个人都想顺利的走向前方，倘若被卷入其它境地，其危险性不说，怕是还要走不少弯路。
　　而且现在的寂灭之地空间交错，弄不好会直接迷失在其中。
　　所以必须要抢到才行。
　　邓茵眉头微皱，玉手撑开，蓝光波动中一道光幕直接撑开。
　　现在没有必要和对方直接硬来，只需要完美的阻碍即可。
　　“呵呵，小女娃，年纪轻轻，实力倒是不错，但你的席位我要定了！”
　　苍老的声音带着冷笑，话音落下，那身影右手张开，一直大手凭空汇聚，落下的刹那，直接拍在了那蓝色光幕上。
　　碰！
　　澎湃的声音中，光幕出现剧烈抖动。
　　支撑不到短短一息，竟然直接破碎。
　　邓茵有些难以置信，她这守护能力可是不弱，而在老者手中，竟然不堪一击？
　　“死！”
　　那老者没有丝毫怜香惜玉，右手一番，那掌印变得凝实可怕，带着凶悍的劲风直接笼罩邓茵。
　　倘若真的被这力道击中，无疑会变成一堆肉泥。
　　邓茵自然也明白这些，冷光波动中，刚打算应对的刹那，恐怖的剑芒从她身后席卷而来。
　　又来一个人抢夺么？
　　这样的话，她真的是腹背受敌了。
　　在她准备临时抽身离开的刹那，这剑芒突然变得迅猛，而且绕过了他，直接朝着老者的掌印汇聚过去。
　　刺啦！
　　刺耳的磨合声音中，掌印破灭。
　　那老者也有些震惊，好可怕的剑芒。
　　放在其它时候，他或许还真的会放弃，但这里是寂灭之地，放弃等同与自杀！
　　老者低喝，令人心悸的灵力瞬间席卷：“我看上的位置，那就是我的！”
　　“是么，我保护的位置，你拿不走！”
　　冰冷的声音在邓茵耳畔响起，这时他发现楚炎离开了自己石台，直接来到了她所在的方位。
　　此刻那剑芒瞬间改变，犹如阵列一般，剑芒疯狂暴增，可怕的气息中，带着无尽杀机，朝着那老者疯狂卷去。
　　而且在这过程中，在那融入剑丸虚无之器的引导中，还在发生一定的变化。
　　剑令！
　　剑之所在，无尽杀机。
　　老者眉头微皱，是个年轻小辈。
　　这剑的确不弱，但可惜楚炎实力太弱。
　　但在他刚想到这里的时候，四周无形的空间中一道道剑芒从他身后方向卷来。
　　没错，没有丝毫的征兆。
　　老者感觉到了这剑芒的不简单，脸色难看中，最后抽身，冲向了另外一个方向。
　　虽然他并不畏惧，但现在时间宝贵。
　　楚炎和邓茵的实力都不弱，两个人如果一起的话，必定棘手。
　　在此刻耽误时间，不如放在别人的身上抢夺一个。
　　老者离开后，邓茵松了口气，但与此同时她再次想到了什么，看向楚炎道：“你快回去！”
　　“回不去了！”
　　楚炎回过头，发现自己的位置被第一次和他抢夺的那个老者占据了。
　　或许注意到了他的目光，脸上带着不屑和嘲讽，随后盘坐在那里闭上了双眼。
　　为了别人舍弃石台？
　　这无疑是舍弃自己的性命。
　　在这寂灭之地，简直是找死的行为。
　　楚炎的实力不弱，但是在想抢夺一个怕是不太容易了。
　　邓茵面色变化道：“那你在这里，我去抢一个来！”说完就打算离开，但是却被楚炎压在了那里。
　　“谁说这石台不能有两个人的？”
　　楚炎微笑道：“试试吧，这石台这么大，万一咱们都能过去了呢？”
　　邓茵愣了下，最后轻轻点头。
　　抢夺的人还有，包括盯上楚炎这里的人也有，但是都被两人击退。
　　远处，鸠子看着两人处于在一个石台上，眉头微皱，最后没有说话。
　　这就是情感羁绊。
　　这个世界最没有用的东西。
　　想要成为强者，这东西是根本不需要的。
　　楚炎原本抢到一个，但是自己舍弃了，这个根本怨不得别人，只能怪罪自己了。
　　哪怕出了问题，和他也没有半点责任。
　　石台在上升，四周的空间此刻突然开始收缩了起来，无形中仿佛一张可怕的大嘴，开始了无情的吞噬。
　　首先是没有石台的人，直接吞没消失在此地。
　　随后是外围有石台的人，在这空间吞噬中，跟随着石台一起消失。
　　楚炎此刻伸出手握住了邓茵的手。
　　邓茵愣了下，面色带着红润，内心充满了温暖之意。
　　眼看消失的人越来越多，那空间很快触及到了他们所在的位置。
　　这时楚炎的声音响起：“跟着鸠子走下去，我会找到你的！”
　　邓茵脸色微变，发现楚炎松开了他，直接冲向了那收缩的空间。
　　触及的刹那，楚炎消失了。
　　邓茵此刻也想跟出去，但显然慢了半拍，身影带着石台直接被吞没了进去，与此同时四周的环境瞬间变化。
　　邓茵快速看去。
　　发现站在那石台上的人都在，但是偏偏少了楚炎。
　　“不用找了！”
　　鸠子看到邓茵目光看着四周道：“他已经被卷入别的境地了！”说完眉头皱了皱：“真搞不懂，明明自己有一个，还要脱离了！”
　　邓茵没有说话，而这时她感觉到自己手上有东西张开手心，发现是三枚丹药。
　　三枚真灵丹！
　　“你现在保护好自己最重要！”
　　鸠子淡淡开口道：“周朝虽然卷入其它境地，但运气好的话，还是能抵达荒间的，就算运气不好，只要保住自己性命，等到死寂之地那风波出现，还是能够离开的！”
　　虽然他如此说，但是内心明白，运气不好的还是占据更大的概率。
　　邓茵点了点头。
　　鸠子说的没错，楚炎虽然没能来到这里，但不一定死亡，而是卷入了其它的境地而已。
　　而她要做的，就是保证自己的安全，这样或许才能够等到楚炎。
　　“走吧，在过一个危险区，咱们就能到荒间了！”
　　鸠子说完后，引领着邓茵朝着前方冲去。
　　而此刻的楚炎，此刻也处于在一个陌生的环境内。
　　这里狂风肆意，黄沙漫天，寸草不生。
　　放眼看去，一片荒凉。
　　楚炎暗叹了口气。
　　其实他自己心里明白，两个人在那石台上，最终导致的结果是，两个人都无法成功过去。
　　因为他看到了四周嘲讽的目光。
　　所以他打定了主意，在关键的时候离开，让顺利进入下一个境地的机会让给邓茵。
　　邓茵的实力固然不弱，但是闯荡经验不足。
　　有那鸠子引领，会更好走一些。
　　而他不一样，习惯了闯荡冒险。
　　尤其是他骨子里，也充斥着冒险的分子。
　　顺风顺水了，反而不适合他。
　　就好比在灵塔一般，后边轻轻松松的上了百层，乃至拿到了那奇异的骨头。
　　对于他而言，太顺利了，反而觉得不真实，不习惯。
　　所以这样也挺好。
　　机缘是随机的，如果冥冥中他自有机缘，不论在哪个境地，该是他的绝对跑不了。
　　当然就算跑了，他也会想办法夺回来。
　　重整思绪后，楚炎简单的判定了一个方向，朝着那深处冲了过去。
　　而伴随着深入，狂风更加惊人。
　　如刀绞一般，落在皮肤上生疼，换做常人此刻怕是早已皮开肉绽。
　　不过越是如此，他就越判定自己走的方向是对的。
　　但此刻他也有一个好奇，如此深了，怎么没有碰到其它的人？
　　莫非被卷入这个境地的只有他一个人？
　　如果这样的话，那分散性是不是太大了？
　　而且这寂灭之地的境地空间得有多少个？
　　那墓界之主，左凡太可怕了吧。
　　临死都能打造出这样的恢弘存在。
　　大能！
　　绝对的大能之人。
　　再次冲刺一段距离后，楚炎注意到了什么。
　　没错在他的正前方，一个宛若龙卷一般的存在，呈现黄色一般，朝着他的方向卷了过来。
　　什么东西？
　　楚炎愣了下。
　　而伴随着距离拉近，他看清楚了，那是密密麻麻的黄色虫子，此刻盘旋在一起。
　　他还呼吸到了浓厚的血腥气息。
　　“什么玩意？”
　　楚炎此刻面色变化了下，直接引动三丁指，连戳三下，直接朝着那黄色虫子席卷过去。
　　当碰撞的刹那，楚炎发现没有声音，滚滚灵力张开中，竟然被这些虫子全部吸收了进去。
　　而吸收过后，这些虫子体积增大，与此同时有更多的虫子诞生而出，眼看着那数量增长，范围也更加的宽广了一些。
　　楚炎抽身后退，发现这虫子没有跟随，继续朝着一个方向卷去。
　　“这也是危险？”
　　楚炎满脸不解，如果这东西跟随着，怕是还真的有些棘手。
　　但是并未出现，所以他有些看不懂了。
　　当下他调动魂力，尝试卷了过去，触及的刹那，发现这些诡异的虫子还吞噬魂力。
　　吃惊中，刚打算抽离，却在这虫子中央的核心位置，感受到了一股空间波动。
　　楚炎目光带着惊奇，莫非其中还有东西不成？
　　这地方无边无际的，突然有此生物出现，他断然不能错过，就算冒险尝试，也要看看那核心之物到底是什么。
　　当下楚炎一个咬牙，再次冲了上去。
第1075章置之死地
　　“嗡！”
　　楚炎调动指剑，打算一剑斩开这虫子风暴。
　　但此刻让他吃惊的是，这些虫子竟然同样吞噬起了他的剑芒，瞬间，这些虫子再次有了强悍的增长。
　　楚炎面露吃惊，这未免太过诡异了吧？
　　不过他也不是一个轻易放弃的人。
　　在这地方好不容易碰到一个虫子组成的风暴，或许在这茫茫空间中，正是离开的契机。
　　思索中，楚炎尝试引动体内的蛊主。
　　毕竟这东西是虫子，或许可以掌控也说不定。
　　但是调动中，他发现并没有那么简单，因为没有丝毫用途。
　　看来这些虫子并非毒蛊。
　　楚炎眉头皱起，想到了最后一个方法，灵火。
　　他体内的灵火凶悍，后续能够一举讲这些千灵虫给焚化了也说不定。
　　有了如此心思后，当下他毫不犹豫的将灵火调动出来，引导之中朝着那些虫子席卷了过去。
　　灵火的表现的确很强势，在触及那些虫子的时候，噼里啪啦的声音骤然响起，其中还带着一股肉香的味道。
　　楚炎呼吸中，只觉得灵力跳动，当下双眼微眯了起来，这些虫子竟然还有一定的毒性。
　　不过他天生不惧毒素，甚至毒素还能让他的实力有所增长。
　　当下楚炎全力而行。
　　但此刻他再次发现了诡异的一幕。
　　外层的或许该死的死，但是蜷缩在里边的虫子竟然由黄转变为了金黄之色。
　　在他的灵火下，竟然出现了一定的蜕变。
　　楚炎满脸的震惊，这些虫子的适应能力未免太可怕了吧？
　　在他震惊中，这些虫子突然分散，同时朝着他的方向卷了上来。
　　楚炎脸色微变，当下急速后退，但是这些虫子的速度并不慢，几乎在瞬间触及了他的身影，整个人被那些虫子覆盖了进去。
　　刺痛感席卷而来，楚炎清晰的感受到这些虫子，在朝着他的丹田方向席卷。
　　而且这过程中开始疯狂的吞噬他经脉中的灵力。
　　楚炎目光带着寒意，刚打算就地盘坐的讲这些虫子进行一次逼迫的时候，突然魂力跳动，紧接着苍老带着笑意的声音响起：“多谢了！”
　　话音落下，一道苍老身影疾驰而来，抬起手朝着一个方向抓了过去。
　　正是之前那虫子风暴核心之物。
　　楚炎冷光波动，自己辛辛苦苦冒着风险弄来的东西，岂能被别人如此轻松地抢走了？
　　当下楚炎直接动了，忍痛略过，一物落入手中，发现死一个拳头大小的石头。
　　石头看上去并不规则，但是却包含着一股空间之力。
　　而来人看到楚炎被这么的虫子覆盖，还有如此惊人的行动能力也诧异了一些，随后嘴角翘起一抹冷笑。
　　在他看来，楚炎现在不过是最后的强制挣扎而已。
　　应该用不了多久，便会消亡。
　　不过他并不想在这个时间上耽搁下去，他决定助楚炎一臂之力，更快的消亡。
　　右手摊开，可怕的力道汇聚，右手抬起落下的刹那，一道达到五丈的掌印朝着楚炎所在之地狠然拍下。
　　楚炎在那虫子的影响下，怕是来不及反应。
　　楚炎双眼充斥的冷光更深。
　　不过现在的他被虫子环绕，而这老者出手的攻势便如此凶悍，按照他的推测至少达到了入境。
　　所以他并没有恋战，剑丸引动的刹那，可怕的剑气骤然撑开。
　　在和那掌印交叠在一起的时候，楚炎的身上朦胧上了紫意，身影直接消失在了原地。
　　这个身法正是他从苏蓝那里领会而来。
　　结合雷电，让自己的速度表现的更强。
　　轰然的声音落下，楚炎之前所在的地面瞬间凹陷。
　　“好快的速度！”
　　老者抬起头看向一个方向，有些诧异。
　　这年轻人在那么多黄虫的困扰下，还能爆发的如此惊人，少见。
　　不过……
　　楚炎想要逃出他的掌心可没有那么容易。
　　毕竟……
　　他也尝试过破解那风暴，将里边的核心石头拿出来，但是都失败了。
　　甚至险些被那黄虫缠绕。
　　现在好不容易碰到了机会，他自然不会放弃。
　　当下老者右脚踏出，身影也在此刻消失了。
　　而此刻的楚炎茫无目的冲刺着，他现在的心思很简单，将身上黄虫这个麻烦解决掉。
　　但是在他拉开距离并没有多久，自己的魂力开始波动起来，神色不由流露出郑重之色。
　　这老者的速度倒是也可怕。
　　在他这般速度下，竟然还能和他拉近距离。
　　入境么？
　　果然强！
　　半个时辰而过，楚炎在这黄沙风卷之地，越来越深。
　　再次冲刺一段距离后，楚炎的身影减缓。
　　因为在他的前方竟然出现了一个衔接天地的黄墙。
　　说是黄墙，不如说是由大量黄虫所组成的，哪怕远远看着，楚炎都头皮发麻。
　　而且可以看到里边不是会出现一块石头。
　　在这石头出现后，便有大量的虫子附着了上去，形成他之前见过的那种风暴一般的东西，朝着外围冲去。
　　嗖！
　　刺耳声效响起，一道身影出现在了楚炎的身后。
　　正是一直追杀他的那名老者。
　　此刻这老者淡然的看着他道：“这虫子名为千灵虫，很古老的一种虫子，群居，能够在一定的环境下出现蜕变，哪怕在中域也只有一些特定的地方才会存在！”
　　“将你手中的东西拿出来，我可以帮你身上的虫子解决如何！”
　　“你？”
　　楚炎听后顿时嘲讽起来。
　　拿他当三岁小孩么？
　　如果老者能够自己解决的话，自己早就拿到了吧？
　　根本用不到从他手中拿走。
　　老者自然注意到了楚炎双眼中的嘲讽，他也没有生气，开口道：“信我，你还能活命，否则只有死路一条了！”
　　楚炎双眼微眯，将那个石头拿了出来：“这个应该是离开这境地钥匙吧？”
　　“是！”
　　老者笑着点头道：“但并不是随处可用的，需要进入石阵才能开启！交给我，我帮你解决这千灵虫的麻烦，顺便再带你去石阵！”
　　说着声音一顿道：“既然你能够拿到一个，相信第二个你也能够拿到！”
　　楚炎看了看这石头，最后在手中掂了掂道：“想要？”
　　老者没有说话，只是定定的看着楚炎，如果细致感受，可以发现老者身上此刻已经徘徊起了诡异之力。
　　楚炎此刻突然笑了，看上去很灿烂，下一刻，右手一抬，那石头直接甩向了那由千灵虫组成的黄墙之中。
　　些许涟漪略过，很快他丢进去的石头，便被黄虫包裹着卷了出来。
　　老者看了一眼，最后叹了口气，看着楚炎道：“给你两条路，第一，自己进去！第二，被我打进去！”
　　“以前我都会选择第三条路，把你丢进去！”
　　楚炎开口道：“不过这次我听你的，选择第一条路！”
　　说完楚炎看了一眼那黄墙直接冲了进去。
　　此刻他体内的灵力在被那千灵虫疯狂吞噬着，主灵泉的灵力基本见底，分灵泉也在无限消耗下去。
　　留在这里也不是眼前这老者的对手。
　　所以此刻的他所想到的是置之死地而后生。
　　这虫子适应能力强，而他适应能力也不弱。
　　等他适应的和这些虫子一样后，自然不会有虫子主动对他进行沾惹，那个时候，便是他离开的时候。
　　而这老家伙在出现在他面前的话，绝不留情。
　　老者听到楚炎的话，稍稍有些诧异，刚打算说话的时候，发现楚炎动了，身影直接进入到了黄墙之中。
　　他只看到楚炎在瞬间被更多的千灵虫覆盖，最后消失在了他眼前。
　　老者有些不解了。
　　他本以为楚炎至少和他殊死拼搏一次，未曾想到主动进取寻死。
　　他第一次对一个年轻人有些看不透了。
　　所以他也没有着急离开，在那里驻足了半个时辰，在看到楚炎依然没有出来后，最终离开。
　　没错，原本他以为楚炎进去后，还有什么办法能够出来，但是现在看来时候他想多了。
　　或许真的是这年轻人认定了死亡，死在里边或许还能换来一些尊严吧。
　　但在他看来，这点尊严，也并不值钱……
　　而此刻的楚炎，在被大量的千灵虫覆盖后只感受到了无边痛苦。
　　这个痛苦过程中，他思索起了一切办法去逼迫进入体内的千灵虫。
　　灵火，魂力，灵力，乃至天雷之力。
　　但前前后后，依然无法做到。
　　这些千灵虫的适应能力太惊人了。
　　所以最后他放弃了，任由这些千灵虫去折腾。
　　毕竟他的体质也摆在那里，在身体被千灵虫损坏的过程中，也在急速的恢复着。
　　这些千灵虫能适应他，那他也同样可以适应这些千灵虫。
　　时间消逝，第一天楚炎身上的千灵虫数量不仅没有消退，反而变得更多。
　　第二天依然是如此表现，而在第三天依然增多后，楚炎开始有些暗暗焦急了起来。
　　也就在第四天的时候，楚炎发现了不对劲。
　　因为这些千灵虫的数量开始出现了锐减。
　　说是锐减，不如说是这些千灵虫都去往了他的身体外围，环绕的他的身体朝着更深处的方向去移动。
　　这点让楚炎非常不解了起来。
　　莫非……
　　楚炎倒是很快想到了一个可能性。
　　不出意外的话，这些千灵虫之中应该是有一个主虫的。
　　弄不好，这些千灵虫是带着他去见主虫的。
　　如此的话倒是也好，如果能够将那主虫收服的话，一切倒是好说了。
　　在他思索中，这些千灵虫带着他的身体由快变慢，自后当停滞下来的时候，楚炎睁开双眼看了过去，双眼不由微眯起来……
第1076章提升空间之力
　　那是一只有着五彩翅膀的虫子。
　　这虫子看上去只是比常规的千灵虫大一些而已。
　　这个便是那千灵虫之主么？
　　在他思索中，他整个人被丢到了地面上，而他体内的千灵虫全部飞了出来。
　　其中适应他灵火的千灵虫，更是直接到了那有着五彩翅膀的虫子前。
　　楚炎这时看到那五彩翅膀的虫子，在此刻被五彩光芒包裹，随后身体开始变大，当达到一定程度后，竟然直接张开嘴巴，将那些虫子如数吞了进去。
　　金光在那五彩翅膀虫子的身上涌动，良久消沉下去后，适应他天雷之力的虫子再次席卷过去。
　　同样的方法，被那五彩翅膀的虫子再次吞噬。
　　而这次所呈现的是紫光。
　　楚炎在那里看着，满脸的惊奇。
　　这千灵虫倒是有些意思，不愧是上古留存下来的。
　　在他思索中，千灵虫的紫光很快也消沉了下去，沉寂片刻后，体积再次变大，随后那五彩翅膀挥动，开始逼近他所在之地。
　　楚炎双眼微眯了起来，这是要将他吞了的节奏么？
　　这他自然不能答应。
　　眼看那千灵虫越来越近，甚至嘴巴都在此刻张开的时候，楚炎直接引动了在魂城所学的魂技。
　　瞬间魂力暴动中，在四周直接撑开。
　　但这个时候他发现，除了眼前的这个千灵虫之主痛苦的退离外，四周的其它千灵虫竟然没有丝毫反应。
　　这足以证明了一点。
　　只有这千灵虫之主是有绝对魂体的，而其它的千灵虫或许只有单一的意识。
　　否则这影响断然不会如此单一。
　　既然如此，他的魂力收缩，直接以针对性的锁定在了那千灵虫之主的身上。
　　那千灵虫之主滋滋的嘶叫，听上去很细微，但却有着痛苦之意。
　　这时四周的黄虫动了，同时朝着楚炎的方向卷来。
　　显然是那千灵虫之主的控制。
　　不过他早有准备，当下右手抬起，一个很小的盾牌出现在手中。
　　这东西是他曾经在紫气宗所得。
　　当下在激发的瞬间，一层守护直接在他的身上涌现。
　　他知道这守护也是有界限的，因为之前在器皇宗的时候，被那两个入境高手追杀时，便破碎了一次。
　　眼下这黄虫可以吞吃灵力，所以这守护怕是也坚持不了多久。
　　而他要做的就是在这仅有的时间中，将这千灵虫给收服了。
　　这千灵虫的数量可是庞大，如果收服了，在这死寂之地内，他怕是横着走都没有丝毫问题了。
　　楚炎双眼光芒变得锐利，魂力带着那尖锐的呼啸变得更加凶悍。
　　与此同时他也传递出了以后跟着他混，否则死的信息。
　　而这个过程中，守护在他外边的能量，渐渐已经出现崩裂。
　　没错，这黄虫的数量太多了，这撕咬的速度超出了他的预估。
　　瞬间他焦急了起来，双魂直接熔炼，将冲击之力达到了最强级别。
　　千灵虫之主的嘶叫变大，痛苦变深，但这个过程中，楚炎发现了不对。
　　因为细致的感应中，他发现这千灵虫之主的周身也带着魂力波动，来回跳动中，可以清晰的听到那痛苦嘶叫在变小，最后乃至消失。
　　楚炎愣了下，这千灵虫未免太可怕了吧？
　　难不成就没有害怕的东西？
　　在他思索中，原本缠绕他四周的黄虫在此刻退离了，而那千灵虫之主身影再次变大，朝着他的方向直接扑了上来。
　　那气势汹汹的样子，是要将他连着外边的守护一起吞了的节奏。
　　楚炎脑海高速转动起来。
　　最后他将周身的护盾撤销了，当下引动他体内的空间之力。
　　没错，既然搞不定，那他就选择逃离。
　　而在准备进入空隐状态中的时候，发现那千灵虫之主突然退离，看似有些惊恐一般。
　　嗯？
　　楚炎看到这一幕，眉头不由挑起。
　　莫非……
　　这玩意惧怕空间之力？
　　思索中，他想到黄虫围绕着石头飞出去的一幕，莫非其本意也是将潜在的威胁带出去？
　　毕竟那石头之中包含着空间之力。
　　这对外边的人没有威胁，但是对千灵虫却有威胁。
　　想到这里，他双眼亮了起来。
　　全身充斥空间之力的同时，一个跨越直接抵达了那虫子的跟前，右手抬起，空间之力汇聚，直接点在了那千灵虫之主的身躯上。
　　瞬间他发现这千灵虫之主的身躯开始变得扭曲，无边痛苦的嘶叫声瞬间传出。
　　“要么跟我，要么死！”
　　楚炎再次传达出了自己的意思。
　　说完空间之力不减反增。
　　他体内的空间之力蕴含的并不多，所以他要在最短的时间内，达到最大的效果。
　　千灵虫之主的身体扭曲更加严重，看上去皮肤已经绽开。
　　看的出来，这空间之力能够完美的克制这千灵虫。
　　千灵虫痛苦的嘶叫，最后一道魂力再次可波动，直接朝着楚炎的方向触及而来。
　　楚炎眉头挑起，触及那魂力的时候，感受到了这千灵虫的臣服之意，当下空间之力在此刻收敛。
　　其实就算不收敛，他体内的空间之力也坚持不了多久了。
　　千灵虫的扭曲渐渐消散，痛苦嘶叫也随之消失，最后拍打着那五彩翅膀，身体缩小，最后停留在了楚炎跟前。
　　楚炎通过魂力传达自己的意思，没多久，他便看到四周的千灵虫纷纷退离了出去。
　　楚炎笑容浮现，这次他才算是彻底放心下来，当下盘膝而坐，修练起来。
　　他体内的灵力几乎快被这些的千灵虫挖空了，恢复才是最主要的的选择。
　　而在他修炼中，那千灵虫之主倒是没有去做什么，只是落在旁侧，安安静静的待在那里。
　　半天的时间过去，楚炎凭借自身的聚灵和八角天菊的能力，倒是恢复了七七八八。
　　睁开双眼后，他直接看向千灵虫表达了自己的意思。
　　非常明确，带他去找那威胁到它们的石头。
　　千灵虫之主显然不太情愿，在那里绕了两圈，最后嘶叫了下，还是游走了出去。
　　所过之地，四周的千灵虫纷纷让开了路。
　　楚炎精光波动，当下紧随其后。
　　没多久，楚炎发现这里有不少黄虫迁徙移动着，而中心包裹的正是那不规则的石头。
　　再次深入一段距离后，楚炎发现了一个石阵，石阵中带着空间波动，偶然间，会有一个石头弹了出来。
　　而弹出来后，这些石头便被这些黄虫包裹离开。
　　如此这般形成了一个循环。
　　只是那千灵虫之主没有在去靠近，而是远远的看着。
　　楚炎目光浮动，最后走了过去，在来到那石阵后，感受着其中的空间之力，双眼不由亮了起来。
　　很纯粹，而且很浓郁。
　　甚至在这里还没有过多的危险性。
　　当下他先收集了几颗石头，随后盘坐在了石阵的外围，尝试提升自己的空间之力。
　　在他修行中，那千灵虫之主则是远远的退离了出去，显然担心这空间之力影响到自己。
　　沉寂中，楚炎开始觉得这外围的空间之力不满足自己，当下靠近那石阵中心。
　　这里的浓郁让楚炎有些欣喜，当下毫不犹豫的吞噬让自己的空间之力变得更加浓厚。
　　渐渐，楚炎体内一股空间之力，变得粗壮，最后顺势在他的体内丹田外围盘旋，环绕着灵泉，形成了一个圆环。
　　而在这个作用下，楚炎周身的空间之力越来越清晰。
　　身影盘坐在那里，但时而扭曲，时而消失，看上去极其诡异。
　　大约三天过后，楚炎周身的空间之力渐渐沉寂，最后完全消失，在他重新睁开双眼后，稍稍有些感叹。
　　这绝对是一个提升空间之力的绝佳之地。
　　空间之力浓厚的惊人，而且没有丝毫危险。
　　但是他不敢在继续耽搁下去了，毕竟他来这里可是为了魂灯而来。
　　如果在耽搁下去，怕是要落空了。
　　在他离开这石阵后，魂力波动，很快那只五彩翅膀的千灵虫之主来到了他的跟前。
　　楚炎此刻也没有多说什么，魂力引导中，这千灵虫之主朝着外围飞去，而他跟在后边。
　　当来到最外围后，那千灵虫之主转过了身体，显然有些不舍。
　　楚炎目光波动，最后准备出了一个空间戒指，在千灵虫之主的指引下，收起了四周的千灵虫。
　　最后一个戒指塞满，数量至少有十万只的时候，他停了下来。
　　因为这里的千灵虫太多了，他不可能做到全部带走。
　　而他相信，他带着这只千灵虫之主离开后，剩下的千灵虫之中必定也会再次新生一个主子。
　　因为他并不知道去往离开这境地的确切位置，所以让这千灵虫之主选择了带路，而他紧随而至。
　　大约不到半个时辰的时间，在千灵虫的带领下，再次来到了一个石阵前。
　　这里的石阵同样包含着浓厚的空间之力。
　　所以这千灵虫并没有靠太近，远远的位置便停顿了下来。
　　楚炎刚打算将这千灵虫之主收进戒指的时候，突然魂力跳动了下，双眼不由微眯起来，脸上更是充满了寒芒。
　　那个老者还没有离开么？
　　在他思索中，破空的声音响起，一道苍老的身影出现在他不远的地方，当目光落在他身上的时候，脸上明显流露出了意外之色……
第1077章被误认为高手
　　“你还没死？”
　　那老者的声音明显带着诧异。
　　他记得清清楚楚，眼前的年轻人是直接入了千灵虫领域之内。
　　而在那里，哪怕是他，都有进无回。
　　眼下楚炎竟然安然无恙的在他面前出现，这着实令人惊叹。
　　“侥幸未死！”
　　楚炎淡淡开口，现在的他没有千灵虫的影响。
　　直接打起来的话，他不见得会弱于眼前的老者。
　　“有意思！”
　　老者说话间，灵力已经开始徘徊起来。
　　之前将楚炎逼迫进入千灵虫的领域之内，自然会被记恨，而他这个人并不喜欢留下任何后患。
　　至于楚炎是如何从千灵虫之中走出来的，他虽然有些兴趣，但懒得询问。
　　当下，老者选择了出手。
　　天地之力收缩，说不出的压迫，直接聚拢在了楚炎的身上。
　　从之前楚炎出手来看，实力不过踏虚。
　　以他的实力，认真起来，一掌足以将楚炎击杀。
　　楚炎看着老者，神色带着沉稳。
　　他能够感受到这掌力的惊人，但是在惊人又能如何，想要杀他，这可不够。
　　以千灵虫而行？
　　楚炎再有这个想法的时候，便否决了。
　　十万只千灵虫或许还真的能够将这老者击杀，但他并不想这样。
　　这老者乃是入境高手。
　　刚好他想看看自己和入境高手对比，差距如何。
　　灵泉在此刻汇聚。
　　楚炎的气势瞬间飙升了起来，指剑暴动中，直接入阶。
　　万千剑芒汇聚，直接朝着那掌印斩了上去。
　　轰！
　　刺耳的磨合声音下，那掌印尽管出现碎裂，但是依然垂落而下。
　　显然以楚炎刚刚爆发的力道，并不足以将对反的掌印破灭。
　　不过一击不成，楚炎很快动用了第二击。
　　这次力道而下，在那掌印临近跟前的刹那，在空中直接炸裂。
　　澎湃的能量如风卷残云一般，朝着四周倒卷开来。
　　那老者有些惊奇。
　　一个踏虚层次，竟然能够击破他的掌印？
　　虽然动用了两次手段，但他可是入境级别。
　　这年轻人，比他想象中的要强很多。
　　在他思索中，楚炎的身影悬浮了起来，精光闪烁着，瞬间他采取了主动的攻势。
　　影剑爆发，直接入阶的刹那，朝着老者席卷而去。
　　老者眉头微皱，这剑倒是玄奥，但是层次界限是永远无法踏破的，当下老者冷笑，身体一震，一股无形的气场在此刻撑开。
　　在那剑芒洗礼而来的刹那，老者右手瞬间一捏，一股无形气浪骤然收缩。
　　剑芒崩溃，楚炎的身影瞬间显现。
　　四周那恐怖的威压笼罩在全身，让人无法挣脱。
　　“杀你，如碾死一直蚂蚁！”
　　老者的声音淡然开口，话音落下，右手抬起，一股可怕的能量从空中坠落而下，狠然的砸在了楚炎的身上。
　　他利用了天地之能，在这威压下，楚炎能够直接成为肉泥。
　　但很快他的瞳孔收缩了起来。
　　脸上布满了难以置信。
　　因为楚炎虽然在这能量下来回摇摆，眉头微皱，但并没有受到丝毫创伤。
　　“怎么可能！”
　　老者有些失声。
　　莫非他的手段失效了？
　　当下老者调动灵力，惊人可怕的力道再次垂落。
　　轰然之中，楚炎依然如此表情，甚至看向他的目光带着些许不屑：“挠痒痒么？”
　　天地威压？
　　这个他还真的不惧。
　　毕竟在那灵塔之中，他刚刚承受了一遍洗礼。
　　而那所承受的，比老者所造成的威压还要强。
　　那极限他都突破了，这个他自然无所畏惧。
　　老者听到楚炎的话，瞬间面色暴怒，右手朝着天空一抓，好似整个天地都要被撕碎，滚滚天地之力疯狂汇聚。
　　“对付你这小辈，原本无需此招，但既然你找死，我成全你！”
　　话音落下，老者右手垂落，一把刺眼的长刀在空中隐现，这刀斩落，如若奔雷。
　　“寂灭斩！”
　　老者话音落下，刀芒瞬间点亮了整个天空。
　　恐怖的凌厉气息爆发如飓风一般。
　　楚炎面色顿时变了。
　　这手段他第一次见到。
　　应该是入境之后才能够施展的吧？
　　容不得多想，他的意志之力直接暴动。
　　这次他动用的并非是那雷龙意志，而是来自那神秘灵兽的意志。
　　在这意志出现的那一刻，那刀芒颤动了下。
　　当楚炎这意志扩展，索取天地的那一刻，好似一个无形的巨人立足于天地。
　　楚炎曾经感触过这招。
　　很凶，但是从来没有对人动用过。
　　这次他倒是想看看，这一招有多凶。
　　灵力在此刻疯狂宣泄，那无形的巨人直接抬起了右手。
　　轰然之中，那刀芒直接崩溃。
　　老者看着这一幕，脸色骤然大变，身影退离之下，目光看向四周道：“不知哪位大能，可否现身？在下此招只对此人！”
　　显然老者误会了，不过这倒是也正常，毕竟在他的认知中，楚炎的实力不过是踏虚，不可能引动如此惊人的招数。
　　没错，掌控天地之力，此域之中我说了算。
　　只有达到一定层次方可触及。
　　而楚炎显然是不够格。
　　老者的话音落下，没有得到丝毫回应，而那无形巨人的手开始落下，锁定的方向正是他所在的位置。
　　老者脸色顿时大变，仓促中再次道：“前辈，我无意冒犯，还请饶命，我愿意给您献上一枚四星丹药！”
　　四星丹药？
　　楚炎听到老者的话，眉头不由挑起。
　　当下掌控停滞了下。
　　那老者自然也感受到了，惊喜之中，当下将那一个玉质的盒子拿了出来，满脸忍痛道：“献给前辈！”
　　楚炎精光波动，以传音之力压低声音道：“将丹药放下，滚！”
　　老者身体一颤，当下将丹药放在了地上，最后朝着楚炎扫了一眼后，飞速退离了出去，很快便消失了踪影。
　　显然是真的害怕了。
　　而楚炎在那老者离开后，松了口气。
　　当下撤销，不过因为承受的压力过大，脸色也稍稍带着苍白。
　　看着那玉质盒子，楚炎当下动用魂力将其卷了过来。
　　当落在他的手中后，楚炎发现这玉触摸上去非常温润，其中带着说不出的力量，总之让人非常舒服。
　　这里边应该是个宝贝。
　　楚炎不由得打开，当看到里边的东西后，眉头微皱了下，因为这丹药看上去非常的干瘪，没有丝毫圆润感。
　　这时他触摸了下自己的腹部，也没有丝毫让他吞噬的感觉。
　　莫非这丹药是假的么？
　　被骗了？
　　但是想到这里，他又否决了自己的心思。
　　因为不太可能。
　　从那老者忍痛拿出，最后仓皇离开来看，应该是非常忌惮，根本不敢拿出假的才对。
　　而且这丹药用这奇异的玉装着，应该是非凡之物。
　　或许这丹药有他所不了解的地方，抱着这个想法，他临时收了起来，等到白图苏醒后，找白图询问下便知道结果如何了。
　　呼出一口气，楚炎没有着急离开，而是就地盘坐，顺便塞了一把丹药进入口中。
　　刚才虽然没有爆发出去，但是灵力也消耗了出去。
　　现在离开就代表去往一个新的境地，而在新的境地当中，会碰到什么危险，没有人清楚，所以他必须有足够的保障才行。
　　在丹药的支撑下，楚炎很快恢复过来。
　　将在千灵虫区域的石头拿出来后，直接走向了那石头阵印当中。
　　在距离那核心越来越近的时候，楚炎清晰的感受到手中的石头中的空间之力开始有所引导，最后贯穿之中覆盖了他的全身。
　　惊讶之中，四周的石阵中本该带着的空间之力骤然动荡，楚炎的身影瞬间消失在原地。
　　当他重新出现的时候，四周的环境已经发生了变化。
　　楚炎刚打算打量下四周的时候，一个庞大的黑影已经临近他的跟前。
　　楚炎愣了下，感受着那狂暴之力，反应极快，剑丸牵引之中，万千剑芒直接覆盖在周身。
　　轰！
　　剑芒震动，甚至出现了一定扭曲，最后那把虚无之剑在此刻变得刺眼，硬生生的将剑芒稳定下来。
　　随后他便看到一头灵兽直接弹了出去，落在地面上后，拉出一条很长的痕迹。
　　看上去触目惊心。
　　从这里就可以看得出来，那灵兽的刚才砸向他的力道有多么的惊人。
　　楚炎怔了怔，放眼看去，发现现在所处于的位置是一片草地区域，而在这个区域中，可以看到不少灵兽充斥在此地。
　　而且他还可以看到其中一些人在和灵兽争斗着。
　　但是因为这灵兽太过凶悍，人基本都处于在被动之中。
　　楚炎正准备收回目光的时候，突然发现了两道熟悉的身影，此刻面对着两头灵兽的攻势，支撑着一道防御。
　　正是何青云和戴韵。
　　其中何青云嘴角带着血迹，显然已经受伤了。
　　而戴韵看上去也有些狼狈，显然也受了伤。
　　楚炎刚打算冲过去的时候，之前被他弹开的那头灵兽再次朝着他冲了上来。
　　楚炎眉头微皱，目光涌动出杀机。
　　灵力暴动中，楚炎指剑瞬间引动，朝着那灵兽卷去。
　　但是在触及的时候，他感受到了这离过婚搜的防御可怕，剑芒之下，愣是没有在这灵兽的身上留下伤痕。
　　瞬间他明白了为何这些人会处于被动了。
　　因为这灵兽防御未免太惊人了吧？
　　要知道他刚才汇聚的力道，绝对有空门级别。
　　而这层次都没有对这灵兽造成损伤？
　　这境地未免太可怕了吧？
第1078章解救
　　“吼！”
　　这时那灵兽再次冲了上来，看着楚炎的目光充满了愤恨和凶恶。
　　巨大的嘴巴张开，这是要将楚炎直接吞掉的节奏。
　　楚炎自然不会如了这灵兽的心思。
　　灵力引动，楚炎当下引天雷而行，雷元印爆发之中，直接锤击在了那灵兽的身上。
　　“轰！”
　　刺耳的声音动荡中，那灵兽身体瞬间变得僵硬，而楚炎趁着这空隙直接抽身逃离，冲向了何青云所在的方向。
　　此刻守护之内的何青云咬着牙关，狂躁的灵力在他身上徘徊着。
　　但是任谁也看的出来，在时间流逝中，这灵力的强度一直在弱化着，按照这个时间来算，这怕是坚持不了便会彻底崩溃。
　　后边戴韵的脸蛋带着些许的苍白。
　　他们不小心来到这个境地后，便被困在这里。
　　而她觉得自己是那么的不争气，成为了何青云的拖累。
　　没错，没有她的话，何青云想要离开轻而易举，根本不用留在这里和她面对困境。
　　她多次让何青云离开，但是何青云一直没有放弃她。
　　在感动的同时，不免也充满了愧疚。
　　“我坚持不了太久了，待会封印破了后，你先离开，我想办法挡住这两头灵兽！”何青云咬牙的声音响起。
　　戴韵玉手不由握紧起来，她没有说话。
　　因为她内心已经做了决定，真到了那一步，她会选择和何青云共同面对，同生共死。
　　“轰！”
　　交织的能量冲击着，在那两头灵兽的连续碰撞下，何青云支撑的封印开始出现了缝隙。
　　而且伴随着时间消逝，缝隙越来越大。
　　“走！”
　　当看到两头灵兽再次冲击而来的时候，何青云几乎是低吼出来的。
　　话音落下，封印在此刻直接破碎。
　　现在他要做的就是为戴韵争取离开的时间。
　　双手抬起，可怕的能量在他身前汇聚：“乾天爆！”
　　这武技乃是何家独门，此武技共有五层，他天赋不错，修行到了四层。
　　按照他的预估，这次爆发，应该能够阻挡这两头灵兽的步伐。
　　能量爆发，天地之力滚动中，朝着那两头灵兽疯狂席卷冲击。
　　“吼！”
　　两头灵兽咆哮中，巨大的爪子同时朝着那爆发之力拍了下来。
　　刺眼的光芒中，何青云身体颤动，口中抑制不住的鲜血流出，咬牙中，灵力再次抽调，硬生生的撑了出去。
　　那两头灵兽瞬间退离。
　　在何青云稍稍松弛的刹那，一道可怕的劲风从他的另外一侧席卷而来。
　　何青云侧过头的刹那，清晰的看到一头灵兽不知何时出现在另外一侧，此刻朝着他直接扑了上来。
　　那巨大的爪子已经朝着他扑了上来。
　　仓促之中，何青云退无可退，也就在此刻，戴韵的身影出现在了他的正前方，那苍白的小脸上带着坚韧。
　　因为她在后边，所以一切看得都非常清楚。
　　看到一头灵兽突然出现，她没有丝毫迟疑。
　　她的心思非常简单，绝对不能让何青云出事儿，哪怕她死。
　　何青云看到戴韵如此，内心不由颤动了下：“不要！”
　　话音落下的刹那，何青云用出了自己最大的努力，身影来到了戴韵跟前，在抱住戴韵的同时，转过身体。
　　用自己的后背去迎接那灵兽的攻势。
　　让一个女人替他去死？
　　他做不到！
　　戴韵此刻被何青云抱在怀里眼圈红润，最后看向何青云道：“何大哥，咱们怕是走不了了！”
　　“那就一起！”何青云说话间，看到之前被他击飞出去的那两头灵兽也冲了上来。
　　此刻就算将戴韵推出去，戴韵也无法活着，既然如此，那来他们就一起。
　　想着，何青云抱着戴韵不由更紧了一些。
　　而在两人都做好准备的时候，却发现三头灵兽的攻势迟迟没有落下，当下不由愣了下。
　　对视一眼后，朝着四周看去。
　　这个时候，他们发现数不尽的剑芒交错在四周，而正前方一道身影悬浮在那里，浓厚的灵力在他身上徘徊着。
　　两人同时呆了，这人是谁？
　　还有剑芒……未免太惊人了吧？
　　“诛杀！”
　　冰冷的声音在此刻响起，只见那身影手印变化中，四周空间中大量的剑芒再次汇聚，疯狂的朝着的三头灵兽同时席卷而去。
　　此刻的磨合声音中，那身影的声音带着低沉：“防御强？我看你能有多强！”
　　话音再次落下，金色光芒瞬间牵引，无形中四周的气温在此刻飙升起来。
　　持续良久后，痛苦的嘶吼声响起，没多久，三头灵兽轰然倒地。
　　“还好！”
　　那身影松了口气，随后转过身，看向了何青云和戴韵道：“我没有打扰到你们二位吧？”
　　没错，冲上来的正是楚炎。
　　原本他可以更快的，但是中间被其它灵兽影响了一些速度。
　　不过还好的是在那封印崩溃的时候，他赶了上来。
　　否则看着何青云和戴韵死去，他内心会罪过的。
　　“周朝！”
　　何青云看着楚炎，神色有些惊奇。
　　这周朝他自然是知道的，占据着灵塔一层就是霸主一般。
　　当时他逾越的时候，也没有给他面子，愣是从他这里要走了一枚丹药。
　　可以说他们之间没有仇怨，但是也没有交集。
　　很难想象到这周朝会突然出手帮助他们。
　　“额！”
　　楚炎愣了下，这才想起自己还是易容状态，当下笑眯眯的道：“我是楚炎！”
　　“楚炎？”
　　何青云和戴韵愣了下，神色都带着不敢相信。
　　“你是楚公子？”戴韵的声音响起：“你怎么变了模样？”
　　“易容！”
　　楚炎耸了耸肩，过多的话他也没有在说。
　　而何青云精光波动下，他倒是明白其中的原因，楚炎倘若当时以自己的面貌出来，怕是会直接被名门府的人针对。
　　选择易容一个人离开，的确是做好的抉择。
　　不过他好奇那周朝，所以不由开口道：“这么说真正的周朝……”
　　“已经死了！”
　　楚炎淡淡的说了一句。
　　何青云并没有意外，这样做更好，以免留下后患。
　　“话说你们两个……”楚炎此刻面露笑容。
　　因为两人还抱在一起。
　　这一幕，看上去总觉得怪怪的。
　　“呀！”
　　戴韵瞬间回过神，飞速的从何青云的怀里钻了出来，而稍显苍白的脸蛋，也瞬间被润红所替代。
　　何青云的神色也稍稍带着尴尬，干咳了下，朝着戴韵看了一眼后，最后目光重新看向楚炎道：“楚少，不知道灵塔那里！”
　　楚炎嘴角翘起道：“已经达成！”
　　当初也正是何青云偶然提到，这无形中给了他方向。
　　现在成功拿下，何青云的提醒功不可没。
　　“厉害！”
　　何青云深吸了口气。
　　虽然知道楚炎成功的可能性会很大，但此刻在知道结果后，内心不免还是有些震惊。
　　百层啊！
　　从他所了解的，还没有人能够达成。
　　如今还真的被楚炎给做到了。
　　倘若事情传开的话，就算说楚炎超越子清小姐，都没有人怀疑。
　　“你们困在这个境地多久了？”楚炎看向何青云带着好奇。
　　“已经有几天了！”
　　何青云暗叹道：“这个境地很难逾越，尤其咱们还是在外围，想要离开这个境地，得需要去往里边，否则要一直留在这里，直到这死寂之地关闭为止！”
　　“这里只是外围么？”
　　楚炎眉头紧锁。
　　这里外围就有如此多的凶悍灵兽，那如果去了里边，怕是更难了。
　　“里边倒是有一个安全之境，只要开启，倒是可以安然无忧的在里边等待，也可以养好伤尝试突破！”
　　何青云开口道：“不过想要进入到那里有些难。”
　　说着声音一顿看着楚炎道：“楚少，你实力强，就先走吧，不用带着我们两个拖累了！”
　　没错，楚炎的实力在那里摆着，一人独断而行，想要离开这个境地轻而易举，但是带着他们两个拖累，或许还会有危险发生。
　　所以楚炎离开是最好的抉择。
　　楚炎无奈，魂灯对于他来说很重要，但是朋友更重要。
　　魂灯是死物，这次没有拿到，还有下次，甚至是其它的机会。
　　而如果朋友死了，后悔都来不及。
　　他表现非常果断，直接道：“要走就一起走，离开前至少把你们放到安全之地！”
　　没错，在那安全之地，他才能彻底放心离开。
　　何青云还想说什么，楚炎开口道：“别废话了，跟我走！”
　　说完楚炎也没有在废话，朝着前方冲了过去。
　　何青云深吸一口气，主动握住了戴韵的手跟了上去。
　　路途中，可以看到多人陷于困境，而在他们路过的时候，可以看到这些人投来的祈求目光，但楚炎并没有出手去帮。
　　他不是圣人。
　　帮他只会选择帮自己的朋友。
　　至于外人，他不管不了也不想管。
　　毕竟这些灵兽的确可怕的惊人，哪怕是他都要小心翼翼。
　　因为稍稍的忽略，都有可能承受最致命的打击。
　　而且这个过程中，照顾何青云和戴韵两人，灵力可以说是惊人的消耗着，在多加人的话，他也是心有余而力不足。
　　何青云和戴韵在楚炎的庇护下，倒是顺利前行。
　　这个时候何青云对楚炎不免再次敬佩，尤其是那剑丸，他看着都惊奇。
　　他有猜到是剑丸，但是这剑丸和他所想的也有些不太一样。
　　不过他忍耐住了没有去询问，毕竟现在不打扰，是他们现在唯一能够做到的事情。
第1079章深入险地
　　“现在灵兽开始变多了！”
　　楚炎的目光看着四周，神色渐渐流露出了郑重之色。
　　明眼可以看到，这灵兽数量的增加。
　　而且因为来到这里的人并不多，所以他们在来到这个区域的时候，便成为了攻击对象。
　　这无疑让他们的压力提高了起来。
　　此刻楚炎以剑丸之力保护何青云和戴韵，而他自己则是以指剑而行。
　　这样速度虽然降低了下来，但是安全性却有一定的保障。
　　戴韵此刻跟随着何青云，那漂亮的脸蛋上带着惊叹道：“何大哥，楚公子这个也是剑丸么，怎么感觉和你的有些不同？”
　　在她和何青云应对的时候，何青云也动用过剑丸，但是这剑丸在那灵兽的攻击下，扛不住多久便崩溃了。
　　但是楚炎的剑丸，却非常的凶悍，在承受攻击的过程中，甚至还存在极强的反弹之力。
　　这个是何青云剑丸所不具备的。
　　何青云摇着头，跟随楚炎的过程中，他猜测了很多种结果，但是明显都对不上。
　　现在只能是等待他们安全后，询问下才知道结果了。
　　吼！
　　咆哮的声音还在持续着。
　　当深入达到一定界限后，可以看到灵兽的数量还在疯狂递增着。
　　但这个时候，何青云的声音响起道：“前方不远便是那安全区！”
　　楚炎目光巡视，很快看到了何青云所说的地带。
　　那同样是一个石阵。
　　不过此刻的那石阵，此刻已经开启，可以看到里边有七八人盘坐在其中。
　　既然有了方向，楚炎灵力爆发开始变得惊人起来。
　　带着何青云和戴韵冲了过去。
　　速度比之前快了两倍不止。
　　哪怕是在这种节奏下，他们动用了大概一个时辰这才抵达了那安全区域。
　　这时四周的灵兽攻击的更加凶悍。
　　楚炎以剑丸撑开，护着何青云和戴韵先去了安全区，而他则是一人面对着七头灵兽的攻击。
　　这压力必然是大的。
　　但是没办法他必须硬抗下来。
　　当何青云和戴韵抵达安全区外围后，淡然的声音从里边响起：“想要进来，拿出足够的筹码方可入内！”
　　开口的是一名年轻男子，此刻淡然的看着何青云和戴韵。
　　何青云倒是没有意外。
　　这安全区需要开启，这些人提前抵达，他们后来的，只能是被动。
　　当何青云抬起手一个手令甩了过去：“我何家的，出去后，凭借此令，换取三枚八品丹药！”
　　“八品？”
　　那年轻男子看了一眼，精光波动道：“你们两个进来吧！”
　　说完，左手抬起，好似控制什么一般，封印光幕直接消散。
　　何青云和戴韵对视一样，最后同时冲了进去。
　　他们进来后，对于楚炎而言，应该也会变得轻松一些。
　　正如他们所想一般，楚炎在看到两人进去后，压力顿时减轻，硬抗一番后，直接抽身而退，来到了安全区域外围。
　　“进来需要筹码！”
　　淡然的声音从里边传了出来。
　　何青云听后在旁侧不由道：“朋友，我给你的手令可兑换三枚八品丹药，这三枚代表的是三个人！”
　　“哦！”
　　那年轻男子侧过头看了何青云一眼道：“可我认为的是，三枚八品丹药只能有两人进入而已！如果你觉得吃亏，手令给你，你们两个人离开！”
　　何青云眉头微皱，脸上流露出愤怒之色，最后开口道：“好吧，那我追加一颗，让我朋友进来！”
　　“十枚！”
　　那年轻男子朝着楚炎看了一眼道：“一共十三枚八品丹药，你朋友进来！”
　　何青云一听，怒色顿时流露了出来。
　　刚想说什么时，那年轻男子冷冷道：“我这已经给你们何家面子了，如果再多话，那便十五枚！”
　　何青云眉头皱起。
　　从这年轻男子的态度来看，对他们何家没有丝毫的忌惮，而且年纪轻轻，看上去也面生，莫非是来自中域的人？
　　在他刚打算点头的时候，外边楚炎的声音响起，带着笑意道：“十枚八品丹药，给他的话，不如留给我！”
　　何青云愣了下，抬起头，发现楚炎脸上虽然带着笑意，但是双眼却带着冰冷。
　　“你们在这安全区好好待着，我就先走了！”
　　楚炎说完，也没有在废话，错过一头灵兽的攻势，身影朝着更深处冲了过去。
　　“还真有不怕死的！”
　　那年轻男子看着楚炎的目光带着淡漠和不屑。
　　楚炎怕是不知道里边会面对什么吧？
　　如此贸然过去，只有死路一条。
　　一句话音落下，年轻男子闭上了双眼，他要做的保持自己最佳的状态，争取在这个境地当中拿到他想要的东西。
　　为了这个东西，他来这境地超过五次。
　　但可惜是这五次都失败了，而这一次，他准备良久，他就不信还会失败。
　　“何大哥，咱们怎么办！”
　　戴韵在旁侧拉了拉何青云，眉宇间带着担心。
　　楚炎带着他们来到这边，损耗是惊人的，现在离开去往更深处，在没有修养的情况下，其危险也是成倍提高的。
　　何青云神色带着暗叹。
　　按照他以前的脾气，也会直接离开。
　　但是现在他身边还有戴韵，如果他离开，戴韵断然也会跟随。
　　人情！
　　他又欠了楚炎一个大人请。
　　而这个人情，可不是上一个在火域那般的好偿还。
　　叹息中，何青云看向戴韵道：“放心吧，楚少会没事儿的！”
　　虽然楚炎这次离开，状态并不是最好的，但不知道为何，他就是坚信。
　　坚信楚炎可以做到安然。
　　毕竟灵塔百层的难度，楚炎都跨越了过来，这试问谁可以做到？
　　旁侧的戴韵听着轻轻点头，也没有在说话。
　　虽然她也相信，但是内心依然有着抑制不住的担心。
　　与此同时她也明白，现在他们并不适合在跟上去，因为跟上去也等同于拖累而已。
　　所以在这里待着的确是最好的选择。
　　另外一边。
　　楚炎冲刺离开后，压力一直在提升着。
　　这个时候周朝戒指中的丹药起到了关键性的作用。
　　没错，周朝卡在灵塔一层这几年，收到的大部分为丹药，而周朝自身也是炼丹师，其蕴藏的可不少。
　　而且品阶都不低。
　　这一把丹药一把丹药的塞着，对于他的补充可是相当的迅猛。
　　因为这里的灵兽的确凶悍，所以他能避开的绝对不会尝试去杀。
　　否则浪费多余的灵力。
　　另外剑丸的好处，也在此刻充分体现，其超强的防御能力，让他避免了多个危机。
　　一个时辰过去，楚炎深入中发现灵兽的数量开始变少。
　　但是灵兽的实力也出现了增强。
　　之前动用灵火能够斩杀的灵兽，现在也变得极其不易了起来。
　　甚至其中一次，他直接被擦伤，而这擦伤直接让他的身上留下了一道巨大的上伤痕。
　　还好的是他自身恢复能力不弱，在加上剑丸的协助成功的越过危险。
　　当然这越过的危险，他也不敢有丝毫的松懈。
　　精神一直处于在紧绷之中。
　　再次深入一段距离后，前方的视野变得无比开阔，在他目光看向远方的时候，发现那是一个低谷。
　　神色稍稍吃惊中发现，三把无比高的剑分散悬浮。
　　而在这剑悬浮的下方，可以看到一个三角建筑。
　　这建筑表现很古怪。
　　虽然距离远，但是他看得清楚，这建筑一共就一层。
　　另外这三角建筑外，他还看到了不下百头灵兽。
　　这百头灵兽，看上去更加的凶悍，庞大，此刻都安然的趴在四周。
　　楚炎眉头紧缩。
　　他只知道自己必须离开这个境地。
　　如果离开需要通过这三角建筑的话，就算是在大的危险，他也愿意冒险尝试下。
　　轰！
　　一次爆发，楚炎无限逼近那低谷，最后近距离下，再次引动了一次崩压。
　　在他成功逾越的那一刻，一把丹药再次塞进了口中。
　　或许那安全区的男子都没有想到楚炎能够在如此短的时间内达到这里。
　　毕竟敢如此吃丹药的，也就他了。
　　如果放在别人的身上，这什么疗效，这什么效果，如果混合在一起，会不会出现新的效果。
　　而且丹药的灵力本身就精纯，此刻混合在一起，也有着让人灵泉无法支撑而爆裂的危险。
　　但楚炎并不会如此，他自身的特殊性，能够完美的消化掉这些灵力，对自身达到最佳的补充。
　　简单恢复后，楚炎灵力暴动直接朝着那三角区域冲了过去。
　　他知道这百头灵兽或许会更加的可怕，但是该面对的还是要面对。
　　距离拉近，楚炎发现这三角建筑下边大，上边开始变小，看上去倒是奇特。
　　另外高度倒是不低，目测至少有十丈。
　　临近中，或许那上百头灵兽感受到了他的气息，纷纷站了起来，目光直接锁定在了他的身上。
　　楚炎这还没有靠近，便感受到了恐怖的压力笼罩在他的身上。
　　没错，就那目光的注视下，这威压赶上了他在灵塔七十层之上所感受到的。
　　非常惊人可怕。
　　楚炎心跳加速，神色变得无限郑重。
　　为了有更多的保障，楚炎再次往口中塞了一把丹药。
　　趁着灵力暴动中，身影加速，采用的身法是从苏蓝那里领会而来的。
　　那身影肉眼难见，如若奔雷。
　　但临近的那一刻，咆哮声响起，百道汇聚，直接形成了惊人无比的声浪。
　　而这声浪清晰可见，席卷之中，直接锤击在了他的身上。
　　猝不及防下，楚炎身体一颤，一口鲜血喷出，整个人被甩了出去，当重重的落在地上后，只见更强一拨的咆哮声再次席卷而来。
　　楚炎瞳孔骤然收缩了起来，双手护在了跟前。
　　但是声音无孔不入，楚炎整个人再次被弹飞，这次更加严重，七窍流血，甚至耳朵一直处于嗡鸣的声音中，无法恢复……
第1080章领悟
　　“好强的音波攻击！”
　　楚炎踉跄着站起身来，感觉到了天旋地转，血脉偾张，甚至青筋暴露。
　　灵泉也跟着出现了暴动，好似要被点爆一般的感觉。
　　可怕！
　　楚炎内心震撼中，看到那百头欲势还要低吼，当下他的身影退离了出去。
　　拉开的距离直接到达了边缘地带。
　　或许那些灵兽也差距到了气息的远离，同时消沉了下去。
　　此刻楚炎站在边缘地带，擦拭着脸上的血迹，脑子也高速转动起来。
　　这声波的恐怖，怕是入境级别的高手，都无法做到跨越吧。
　　放到之前，他完全可以利用时间去适应这些声波，但是现在他没有那么多的时间，他必须想打足够好的方法才行。
　　但是声波这种东西，和灵力不同，范围广阔，无孔不入，哪怕用灵力封印去抵抗，都会被直接穿透吧？
　　如果白图现在苏醒的话，或许能够帮他想想办法。
　　但是现在……
　　楚炎思索了下，最后身体再次而行，不过在冲刺没多远的距离后，他的身影直接消失。
　　没错，空隐状态。
　　现在他的空间之力比之前浓厚，坚持的时间会更长。
　　但是在他靠近的时候，惊人的声波再次席卷，没多久，一道身影狼狈的退了出去。
　　在到了边缘地带后，强忍不住，一口鲜血再次喷出。
　　隐匿于无形，也会被发现。
　　这想要跨越根本做不到吧？
　　这三角建筑内，到底包含了什么东西，竟然被如此强的灵兽守护。
　　现在如果放在别人的身上怕是早就放弃了。
　　但是他不同，越难，反而更加激发他想要逾越的心。
　　这个难度，无疑让他的情绪达到了最佳状态。
　　他相信，只要步子扎实，就没有越不过的坎！
　　当下楚炎精光再次闪烁起来，最后逆行灵泉调动，化为灵狐之身冲了上去。
　　片刻，当他被卷出来的时候，楚炎在化为那小蛇的模样，但可惜结果依然如此。
　　最后楚炎再次冲击，在距离拉近，声波显现的时候，楚炎引动了邪眼白虎一族的声效。
　　嘴巴掌控，灵力冲击中，同样可怕的吼声响起。
　　但是在真正面对那百头灵兽音波的时候，他知道了什么叫做小巫见大巫。
　　没有意外，楚炎的身体再次被吹飞了出去，和开始那般，七窍流血。
　　按照他的推测，这些灵兽距离越近，爆发的会更强。
　　如果无线接近，弄不好灵泉，血脉，都会爆掉。
　　楚炎开始犯愁了，决定在尝试一次，如果还是失败，那他就去坚持一点点的适应过去。
　　因为他想不到更好的办法了。
　　而最后一次尝试，他做的也很简单，那就是采取主动攻击，一点点的去解决这些灵兽。
　　但显然他想的也简单了。
　　不论他引动多么强的攻势，在那声波直接都会直接崩溃消散。
　　楚炎这个时候暗骂了一声，最后冲了上去。
　　其实在这个过程中，他也有想过将身上的那个大家伙给牵引出来，因为这大家伙的咆哮是能够隔绝灵力。
　　直接封印的那种！
　　但是他最终放弃了。
　　他这个人的性格，便是那种能靠自己的就靠自己。
　　那大家伙，当时将他的性命保下来，他就已经非常感激了。
　　而且他看的出来，那大家伙的胆子非常小，如果受到了惊吓，天知道会做出什么事情。
　　不到迫不得已的情况下，他还是尽量不要去触碰才好。
　　再次拉近距离，那声波再次出现，楚炎强行拉近了一段距离后，引动了脚上许久都没有引动过的坠环。
　　骤然间，身体好似被压了一座大山一般，整个身体下沉了下去。
　　落在地上后，楚炎直接盘坐，抱守元一，在那百头灵兽一道道声波下，强行适应起来。
　　毫无意外的七窍再次流血，不过他懒得理会，继续强行忍受。
　　如此这般下，楚炎至少耗费了三天的时间，方适应了下来。
　　这个时候他也有些惊叹。
　　这百头灵兽都不太停歇的么？
　　没错，持续了三天的时间了，愣是能够做到一直的低吼。
　　太惊人了。
　　再次前进，声波变得惊人。
　　楚炎强忍着，一直走下去，最终在喷出一口鲜血后，这才停下。
　　这次耗费的时间更长一些，直接上升到了五天。
　　其实如果可以的话，他真的不想如此，但没办法，他该坚持走下去的，还必须要坚持。
　　哪怕这次拿不到魂灯，他也要看看这三角建筑中到底包含了什么东西。
　　这次耗费的时间更长了，七天，整整七天，楚炎这才适应下来，继续前行更深处。
　　再次前行，楚炎有些贪婪了，距离拉得很长，无限接近了那百头灵兽。
　　那百头灵兽目光冷然的看着他，声波变得更加可怕，其中更是夹杂上了一丝尖锐。
　　楚炎在坠环的作用下，盘坐在那里来回摇摆，给人的感觉好似随时都有被卷出去的危险。
　　楚炎连吐三口血后，第一想法就是退出一段距离。
　　因为这声波的强悍程度，明显超出了他的预估范围。
　　但最后他停了下来，精光开始闪烁。
　　没错，适应的速度是慢的，但是他如果将对方的声波规律领悟了，岂不是能够更快的去适应？
　　而且如此近距离下，他能够去精准的去把握。
　　当下他稳定身影，开始感受，最后以邪眼白虎的能力为基础，开始尝试模仿起来。
　　开始同样的失败呈现着，楚炎不气馁，继续尝试。
　　一次，两次……
　　在第三次失败的时候，楚炎的脑海出现了片刻空白，他觉得耳膜破裂了，一切的声音都听不到了。
　　第四次，他的血脉开始出现了爆裂。
　　第五次灵泉躁动，如沸腾的开水一般，即将要爆裂一般。
　　而在第六次的时候，楚炎的吼声传出，在邪眼白虎一族的基础改变下，其规律开始接近。
　　没错，在无法听到声音后，他更能够清晰的感触到那规律。
　　很玄奥，好似衔接了天地的某种规则一般。
　　这第六次的声音出现后，那百头灵兽的声音出现了稍稍的停滞。
　　而这个停滞无疑是给他带来了机会。
　　虽然时间很短暂，那声波再次出现，但是已经让他调整了自己的状态，重新去领会。
　　第七次，再次接近。
　　那百头灵兽的声音再次停滞，最后继续。
　　第八次，停滞的时间更长。
　　当第九次的时候，停滞的时间达到了十息。
　　百头灵兽的目光都带着疑惑，显然开始误认为楚炎是同类。
　　第十次，楚炎和那玄奥的规律达到了契合，但还是差了一丝。
　　不过这一次，那百头灵兽已经彻底停下了，最后疑惑的看了楚炎一眼，竟然选择了沉寂。
　　楚炎愣了下，就差一丝。
　　如今这灵兽突然停下，反而让他有些难受了。
　　最后他迫不得已，退出一段距离再次冲上来，却发现这百头灵兽对他视如无物。
　　难受！
　　这对于他来说真的是非常难受。
　　没有去学习也就罢了，现在学习了，如果不做到完美，他总觉得会少点什么。
　　但是现在没办法，暗叹中，朝着三角建筑冲了过去。
　　十丈的三角建筑可是不低。
　　来到那最下方，楚炎发现是没有门的，也就是说他可以直接而入。
　　在他思索要不要进入的时候，突然间那百头灵兽突然站了起来，目光冷冷的看着远方。
　　楚炎愣了下，抬头看去，发现三道身影朝着他所在的方向冲了上来。
　　尤其带头的一人他还非常熟悉。
　　正是在前边的安全区域内，以十颗八品丹药为筹码，才让他进去的年轻人。
　　瞬间楚炎的双眼微眯了起来，一抹冷笑浮现。
　　三角建筑他反而不着急进去了，就地盘坐在门口，等待中，也去感受起了这百头灵兽的声波宗的规律。
　　“这声波强度一共有五层！”
　　带头的一位年轻男子开口道：“前三层交给两位长老了，后边两层，我自己来！”
　　那两位老者同时点头。
　　其实他们这次来的一共有三人。
　　还有一位和他们分开了。
　　否则他们少爷只需要承受一层即可。
　　但此刻已经没有办法。
　　轰！
　　破空的声音中，先是一个老者加速去往了前方。
　　当他们距离拉近的时候，百头灵兽的吼声骤然响起。
　　惊人的声波下，那老者双手撑开，灵力暴动中开始出现了诡异的流动。
　　楚炎远远的看着，知道这绝对不是九宫印，因为是一种特殊的手段引导出来的。
　　而在这种手段下，竟然将声波阻碍了下来。
　　没错，可以清晰的看到那灵力流动中出现了一定的压缩，而且在前进中，这种压缩越来越深。
　　当达到一定的距离后，这灵力流动骤然塌陷乃至崩溃。
　　那老者口吐鲜血的时候，另外一名老者瞬间替换了上去，同样的方法撑开。
　　而这老者的实力明显更强，但持续没多久同样开始塌陷了起来。
　　“少爷，我们二人只能助你到这里了！”
　　那老者的声音落下，那灵力流动，同样崩溃消失了。
　　“劳驾二位了，后边交给我自己便是！”
　　那年轻男子说话间，身影来到了最前方，与此同时，右手翻开，只见一物骤然变大。
　　这时楚炎看清了，那是一个类似于透明钵体的宝贝。
　　这宝贝横在年轻男子的身前，直接将那声波阻碍在了外边。
　　也借着这个宝贝，年轻男子冲刺了很长的一段距离，不过在临近的时候，那宝贝也出现裂痕，最后崩溃消失了……
　　这个时候的年轻男子距离百头灵兽更近了，但与此同时承受的音波也变得更强。
第1081章睚眦必报
　　“噗！”
　　短短的空隙下，年轻男子一口鲜血喷了出来，脸色稍稍带着苍白，不够更多的却是愤恨。
　　“这次我说什么也要过去！”
　　年轻男子低喝中，惊人的灵力在此刻迸发，右手点下，同样的灵力流转中，开始对那音波今进行起了抵消。
　　不过抵消并未多久，灵力流转崩溃消散，这个时候，年轻男子仰靠自身去承受那疯狂的音波之力。
　　短短的片刻，年轻男子同样七窍流血，脸色苍白到了极致。
　　“你阻不了我！”
　　年轻男子再次低喝，全身一震，一团血雾在此刻迸发。
　　而在这血雾出现的刹那，男子的身影瞬间出现了一道道残影，这残影略过，直接到了百头灵兽跟前。
　　年轻男子苍白的脸上流露出惊喜。
　　只差一步。
　　但是在他打算迈出这一步的时候，淡然的声音响起：“止步！”
　　简单的两个字落下，年轻男子瞳孔收缩了下，顺着那声音方向看去，只见一个人盘坐在三角建筑外，目光淡然的看着他。
　　而且这一眼他便认了出来，正是和何青云一同过来的人，当时离开，他还认定了必定会死的人，没想到已经先一步走到了这里。
　　“百枚九品丹药！”
　　楚炎淡淡道：“否则滚回去！”
　　年轻男子脸色难看，楚炎这显然是在报复，脸色难看中，直接道：“你可知我是谁？”
　　“我管你是谁！”
　　楚炎耸了耸肩道：“丹药拿来，可入，否则滚！”
　　年轻男子面色冰冷：“好，我倒是想看看你何等的实力让我滚！”话音落下，令人心悸的气息在此刻涌动。
　　楚炎眉头微皱，这稍稍的感触，他便知道这家伙已经在入境了。
　　中域来的人么？
　　不过中域又如何呢，他又不是没有得罪过。
　　所以全然没有在意，看年轻男子的气势越来越强，楚炎灵力汇聚，嘴巴张开的刹那，长啸中，惊人的音波朝着那年轻男子卷了上去。
　　年轻男子脸色微变，猝不及防下，一口鲜血喷出，整个人被楚炎的音波逼退了出去。
　　而这距离，直接承受起了百头灵兽的音波席卷。
　　再次连喷几口血后，年轻男子直接被震得昏迷了过去，随着那音波卷向了最外围。
　　楚炎看着这一幕，全程淡漠。
　　他的性子就是如此，别招惹，一切安好。
　　招惹的话，只要给他机会，他会全部讨要回来。
　　男子这次是出手了，其实就算不出手，他也不会这么轻松的让此人过去的。
　　而且在将这个家伙击飞的时候，他也留了一个心思。
　　将一只千灵虫直接弹进了这家伙的体内。
　　“少爷！”
　　外边的那两位老者看到年轻男子倒退了回来，神色带着不解。
　　明明距离那么近了，只要过去就会成功，他们不明白为何突然卷了出来。
　　莫非这次又失败了么？
　　“先离开这里！”
　　其中一名老者说话间，一只手抓上了年轻男子，离开了此地。
　　此刻的楚炎站了起来，因为在这年轻男子冲过来的时候，他刚好将音波补充到了最完美的状态。
　　转过身，楚炎看着那三角建筑，最终走了进去。
　　里边存在什么，他还需要进去看看才能知道。
　　来到里边，楚炎发现空间很大，但四周空无一物，唯一的是中央地带，他看到了一道光柱。
　　这光柱从地面衔接到了最顶端，当下他走了上去。
　　伴随着靠近，他看到那光柱的核心地带，那是一枚米粒大小的东西，这不由让他好奇了。
　　这啥玩意？
　　思索中，楚炎伸手去触及，但是在碰到那光柱的时候，刺痛感涌动，只见自己的手出现了残缺。
　　楚炎眉头微皱，在手重新回复过来后，动用魂力，但是发现魂力被那光柱阻断在外边，根本无法入内。
　　当下楚炎再次尝试动用灵力而行。
　　灵力倒是进去了，但是却融入到了那光柱当中。
　　楚炎眉头微皱了下，最后双目亮了起来，当下拿出了一枚戒指，引动中，千灵虫之主连带着数千只千灵虫悬浮了出来。
　　随后魂力环绕中，直接下达了指令。
　　瞬间数千只千灵虫朝着那光柱蜂窝一般的冲了过去。
　　最前边的千灵虫如飞蛾扑火，直接消散，但是到了后边，还剩下一百只所有的时候，开始适应起来。
　　直接穿过了那光柱，环绕在了那米粒大小的东西前。
　　楚炎目光带着惊喜，还真的可以。
　　当下给千灵虫下了一个命令，将其带出来。
　　顿时千灵虫环绕着那米粒大小的东西来到了外边。
　　楚炎看着那米粒大小的东西满脸疑惑，最后让千灵虫放到了自己的手上。
　　在触及的时候，他首先感受到了极其可怕的力道。
　　没错，这米粒大小的东西内，他感受到了让他都颤粟的能量。
　　好似这东西激发出来，哪怕他都无可逃避。
　　这啥玩意？
　　楚炎喉咙动了动，当下在单独拿出了一个戒指存放了进去。
　　在他做完这一切后，这才放松了一些。
　　但很快一个全新的疑惑再次浮现。
　　怎么离开这个境地？
　　在他刚想到这里的时候，那光柱开始涌动，最后变得极其不稳定。
　　眼看爆发的时候，楚炎飞速的将千灵虫和那千灵虫之主重新引进了戒指内。
　　“轰！”
　　一道光波张开，触及的位置，空间开始塌陷。
　　楚炎飞速后退着，但是根本来不及，在触及那光波的时候，他的身体也扭曲了进去。
　　短短不到片刻，楚炎发现四周发生了变化。
　　楚炎愣了下，环视四周，发现自己处于在一个房间之内。
　　而在他的下方，只见在他的正前方三位老者站在那里，其中一人一头白发，极为显眼。
　　楚炎愣了起来，神色带着疑惑。
　　这什么情况？
　　在他思索中，苍老的声音响起：“尊主，十尊圣碑已经打造完毕！”
　　楚炎愣了下，看一名老者看着他，不由愣了下道：“你是再和我说话？”
　　那老者有些疑虑，但是依然恭敬的点头。
　　楚炎面露古怪，也没有回应，那目光好奇的打量起了四周道：“我这是在哪？”
　　“墓界尊府！”那老者恭敬道。
　　“墓界？”
　　楚炎听后满脸的难以置信。
　　不过很快他想到了一个可能。
　　因为曾经他通过圣碑替换过左凡的身份，莫非自己这次通过那神秘的光柱又进行了一次替换？
　　在他愣神中，另外一侧，一名老者走了上来恭敬道：“殿主，灵塔也已经修好了！”
　　楚炎回过神，目光看着两人，迟疑了下道：“你们可知道我打造这两样东西是为了什么？”
　　其中一名老者恭敬道：“尊主是想要将那圣鼎召唤而下，解救小艺姑娘！”
　　楚炎目光带着奇异。
　　左小艺他是知道的，当时被祭祀选中，进入了金鼎之中。
　　未曾想到这左凡从来没有放弃过。
　　在他惊奇中，一名白发老者开口道：“现在只差灭生之种，就看我师弟能否将其带回来了！”
　　楚炎沉吟起来，他对灭生之种没有丝毫概念，而且眼下这里站的人他一个也都不认得，最后开口道：“嗯，我都知道了，都退下吧，我一个人静静！”
　　在他说完后，三人对视一眼，恭敬选择了离开。
　　当这里只留下楚炎一人的时候，他在四周找寻起来，最后在看到一个水池后，直接靠了过去。
　　在水中他的影像出现后，楚炎不由惊讶了下。
　　因为池子中的影像竟然是他自己。
　　不错，周朝的易容消失了，就是他本尊的模样。
　　这就让他有些不解了起来。
　　既然是他自己的话，那三个人认不出来么？
　　在他诧异中，敲门的声音在此刻响起。
　　楚炎面露疑惑，当下开口道：“进来！”
　　话音落下，一道身影走了进来。
　　楚炎看去，发现是刚刚离开的那名白发老者，神色不由带着好奇道：“你有事情么？”
　　“有！”
　　白发老者微微颔首道：“我怀疑咱们这边有奸细！”
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起道：“你觉得奸细是谁？”
　　白发老者开口道：“丹主，王诚！”
　　“丹主！”
　　楚炎目光带着浮动道：“莫非是王家的老祖？”
　　白发老者有些疑惑，不太明白楚炎所说的。
　　“哦，没事儿了！”
　　楚炎摇了摇头道：“这个人我会注意一些的！”说着声音一顿道：“还有别的事情么？”
　　“我徒弟已经回来了！”
　　白发老者开口道：“灭生种，他也带了回来！”
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起。
　　这时那白发老者没有在废话，抬起手虚空一点，空间在此刻扭曲，紧接着一道年轻人的出现在楚炎的面前。
　　“白尊！”
　　看到那年轻人，楚炎顿时愣了，神色挂满了惊奇和难以置信。
　　没错，眼前的人的确是他所认识的白尊。
　　等等……
　　这家伙竟然是和左凡一个时代的人？
　　那岂不是一个老怪？
　　在他目瞪口袋中，那白发年轻恭敬朝着楚炎一拜道：“参见尊主！”
　　“没事，你起来吧！”
　　楚炎喉咙动了动，神色还带着震撼。
　　白尊轻轻点头，随后抬起手，一个被一团能量包裹之物出现在手中。
　　楚炎朝着那能量核心看了一眼，神色不免再次流露出了惊奇……
第1082章了解
　　“这个就是灭生之种么？”
　　楚炎看着那能量光团包裹的东西，忍不住开口。
　　因为里边就是米粒大小的东西，和他在那三角建筑中所拿到的一模一样。
　　“是！”
　　白尊再次点头。
　　楚炎微微颔首，最后接了过来，再次打量一眼后，收到了戒指中道：“你做的很不错！”
　　说着声音一顿，目光看向那白发老者道：“你先出去吧，我有话要和白尊说下！”
　　那白发老者轻轻点头，转身离开。
　　当这里只留下白尊的时候，楚炎刚打算开口说什么的时候，白尊的声音主动响起：“我知道你想问什么！”
　　“哦？”楚炎有些好奇道：“那你说说我要问什么？”
　　“你怎么会在这里？”
　　白尊开口道：“还有接下来你要做什么，会发生什么！”
　　“是！”楚炎重重点头，不过很快他的神色带着惊奇道：“你怎么知道？”刚说完，他的神色突然精彩了起来道：“莫非你……”
　　白尊面露笑容道：“没错，我也是进来的，刚好，我替换的是自己的身份！”
　　楚炎瞪大了双眼，最后深吸一口气道：“自从魂城一别，你跑哪去了！”
　　白尊目光带着深邃，开口道：“府城，后边尊主的墓开启，我便进来了！”
　　楚炎神色波动，最后看着白尊道：“针皇是你么？”
　　“是！”
　　白尊对于楚炎这个问题倒是没有意外，直接点头道：“不过这名号是别人起的，我从来没有承认过！”
　　楚炎耸了耸肩，对于白尊的回答，他同样没有意外。
　　因为他和白图都猜测过白尊的真实身份，正是针皇。
　　唯一有些差别的是，这针皇的年龄，未免太大了吧？
　　“另外，我还有一个身份！”白尊开口道。
　　“哦？”楚炎有些好奇。
　　“守塔人！”白尊一字一顿的开口。
　　楚炎一听，顿时瞪大了双眼，满脸的难以置信道：“你是守塔人？”
　　这个他还真的没有想到。
　　守塔人声音虚无缥缈，模样也看不真切，现在回想认不出来倒是也正常。
　　“等等！”
　　楚炎这个时候，突然回想起了什么，看着白尊道：“你进来了，那别人……”
　　白尊微笑道：“进来了大概百人上下，身份各异，但具体扮演的是谁我就不太清楚了！”
　　说着白尊声音一顿道：“你扮演的是尊主，而且唯一一个以真身进来的人，至于其他人，都是以魂体而入！”
　　“算下来，你晚进来了大概一周的时间，别人应该都已经熟悉了自己的身份！”
　　“是么？”
　　楚炎有些惊奇道：“那我能被他们认出来么？”
　　“只要认识你这模样的人，基本都能知道！”
　　白尊开口道：“但是没有被替换的人物，基本是不知晓的，看到的还是尊主的相貌！”
　　说着白尊想到了什么，再次补充道：“另外你可以放心的是，进来的人，基本替换的都是弟子级别，有核心，有外围！”
　　“除非有和我一样的人存在，他能够回到自己曾经的身份上！”
　　“应该没有吧！”楚炎面露古怪。
　　“不好说！”白尊摇了摇头道：“总之，小心为妙吧！”
　　“那……”
　　楚炎再次迟疑，最后问道：“我真身的情况下，如果被这里边的高手打死会怎么样？”
　　“这个也正是我想和你说的！”
　　白尊神色带着郑重道：“这虽然是幻境，但是尊主的能力却让这幻境极具真实，如果你在这里出现问题，真的被打死，那么你或许真的会死！”
　　“不过你死了，尊主自身将会由那一丝神念继续代替执行下去！”
　　“认真的？”
　　楚炎面色变了变。
　　白尊淡然一笑道：“你不信，可以尝试下！”
　　楚炎苦笑，再次询问道：“那这里如何离开？”
　　“尊主走向消亡！”
　　白尊暗叹了口气道：“那个时候所有人都会出现，进入真正的墓府！那里有尊主的一盏魂灯，一缕神念，和一道格之力！”
　　“而支撑整个幻境的，也是这三样东西！”
　　“懂了！”
　　楚炎目光波动道：“那按照你们曾经的时间，尊主是何时消亡的？”
　　“半个月后！”白尊神色带着异色，但具体发生过什么，我并不太清楚，这个只能靠你自己了。
　　楚炎眉头微皱，最后轻轻点头。
　　半个月，说长不长，但是说短也不短。
　　而这半个月会发生什么没有人会清楚。
　　不过他可以肯定的是消亡，应该和金鼎有一定的关系。
　　沉吟片刻，楚炎的目光看向白尊道：“刚才你那个师尊说有叛徒什么的，你可否知道是谁？”
　　在说这句话的时候，他有些犹豫要不要称呼白尊为前辈。
　　毕竟白尊真的是针皇，而且还是守塔人。
　　论年龄，论辈分，绝对是老祖级别。
　　但最后他放弃了。
　　因为和白尊相处的时间不短，再知道身份后，他真的称呼不出来。
　　“知道！”
　　白尊点点头道：“但是我不能说，说了或许会影响事情的发展！”
　　楚炎无奈，最后再次问道：“那我可以知道这叛徒是谁指派的吧？”
　　“尊主的大哥！”
　　白尊开口道：“自从尊主脱离左家宗族后，他大哥便继位为主，但后边经过尊主一系列的打压，现在他大哥的势力缩水严重，现在躲在暗处伺机而动！”
　　“而左家宗族由尊主的三系接管！”白尊补充道。
　　“他大哥么？”
　　楚炎双眼波动了下。
　　之前通过圣碑的时候，他有见过左凡的大哥。
　　明眼就能够看的出来，左凡和他大哥之间的关系并不太好，没想到最终还是走到了对立面。
　　“你们尊主的大哥叫什么名字？”楚炎好奇问道。
　　“左尘！”
　　白尊开口道：“你应该见过！”
　　“曾经进入圣碑见过！”楚炎点点头：“笑面虎一个，城府很深！”
　　说着楚炎眉头微皱起来，暗叹道：“你们尊主的实力应该很可怕吧，而我不过踏虚，能扛得住么？”
　　如果这左尘真的在那一天来找事儿的话，势必会发生争斗。
　　而他踏虚的实力，怕是会被秒杀吧。
　　另外他还是以自己真身进来，在这里死，怕是会真的死吧？
　　怎么会有如此奇特的空间幻境。
　　不过从这里也能够看的出来，曾经的左凡，有多么的可怕。
　　白尊摇了摇头道：“不太清楚，只有在你真正面对的时候，才会了解吧，现在只能是猜测！”
　　“哎！”
　　楚炎满脸惆怅，如果可以的话，他真的不想经历这些。
　　就算经历，魂体而入也好，至少不会死。
　　现在只能硬着头皮走下去了。
　　“走吧，出去转转！”
　　楚炎内心觉得压抑，提出了出去的心思，在这里一直待着反而会更加压抑，不如出去走走，活动活动，最起码能够更加的熟悉。
　　白尊点点头，跟在楚炎后边走了出去。
　　来到外边，清心的空气铺面，放眼看去，四周环境非常优美，和他在魂城所看到的墓界大有不同。
　　想来是左凡死后，墓界也出现过一定的变化，否则断然不会如此。
　　而且这环境塑造的未免也太真实了吧？
　　任何的感触，都是活灵活现，没有丝毫虚假的感觉。
　　左凡……
　　曾经的左凡到底达到了何等程度，竟然在死前所做出的东西，哪怕到现在都有着如此可怕的影响力。
　　难以置信，太难以置信了。
　　思索中，楚炎带着白尊四处走动起来，与此同时开口道：“进来的人都会在墓界么？”
　　白尊点点头，随后看了楚炎一眼道：“不一定，有可能在墓界，有可能在天坊，也就是左家宗族所在之地！”
　　说着声音一顿道：“但不论在哪里，这两个地方你都去过，其大小程度也你也清楚！”
　　“尤其是这墓界之中，划分了多个区域，而进来的人在进行分散，想要找人没有一个月的时间根本无法做到！”
　　“况且你想找的人是不是进来了，还不好说！”
　　“好吧！”
　　楚炎满脸无奈。
　　其实他想找和他一同过来的邓茵，分开后便一直跟着鸠子，现在到底如何他并不清楚。
　　如果能够确定邓茵安全，他也就放心了。
　　但是现在听到白尊这么说，他不免有些犹豫，最后开口道：“之前的尊主是什么时候出发前往死寂之地的？”
　　“我想你误会了！”
　　白尊开口道：“尊主是先是去了灵塔，后边才来到了死寂之地坐化，这中间发生过什么，只有尊主一人知晓！”
　　“不过如果你能够顺利过去，你将会成为第二个知晓的人！”
　　“希望我能坚持到那一步吧！”
　　楚炎点了点头道：“现在反正闲着也是闲着，走吧，咱们一起在墓界转转吧！”说完走了出去。
　　白尊倒是没有说什么。
　　自从楚炎来到名门府地后，他们便在一起待着。
　　所以他对楚炎的性格也是有所了解的。
　　一个不喜欢被束缚的人，规则在楚炎这里都是虚的。
　　倘若现在换做任何一个人代替他们尊主的身份，怕是都会守规矩的待在府内，生怕错过什么消息。
　　而楚炎……算了。
　　毕竟曾经的事情已过，这里变化再大，也不可能将过去改变了，所以，随着去折腾吧。
　　最后演变成怎样，全归天意……
第1083章破空而行
　　“对了，这墓界为何魂傀蛊这三个，而另外三个为何安排在了天坊？”
　　在朝着外边走动的时候，楚炎的目光落在白尊身上，带着好奇。
　　白尊点点头道：“很简单，为了防止尊主大哥重新归来，所以搬迁过去的！”
　　楚炎现在明白了。
　　曾经他听那阐子提到过，器，剑，丹在天坊的事情，但是他一直不明白，为何会如此分开。
　　但是现在他明白了下来。
　　“那是不是有可能，这次进来的人，也有可能出现在天坊！”楚炎开口道。
　　“是！”白尊轻轻点头。
　　“那想要找个人的确不太好找了！”
　　楚炎无奈，按照他的推测，邓茵极有可能会出现在天坊之地。
　　不过他也没有停下，反正也出来了，怎么也要转一圈，对着曾经的世界了解了解。
　　“这边是传送阵，能够直接去往三大区域！”
　　当来到一个传送阵的时候，白尊的声音响起：“不过这时供给下边弟子使用的！”
　　“那你们尊主用什么？”楚炎有些疑惑。
　　“破空而行！”
　　白尊说着神色带着敬仰。
　　踏空而行，是第一个阶段的最高度。
　　而破空，则是入境后的最高度。
　　这个高度之中，可以做到空间而行，运筹帷幄，想去哪里皆可。
　　哪怕千里之外，想要诛杀一人，不过弹指而行。
　　“破空！”
　　楚炎目光带着异色，破碎空间，瞬间移位么？
　　曾经需要传送阵才能做到的，但是达到破空这个高度，却可以摒弃传送阵，仰靠自身就可以抵达。
　　的确是一个让人着迷的境界。
　　但是这个境界想要触及上去，怕是很难。
　　不过越难，反而越是其魅力所在。
　　让人着迷，让人向往。
　　“尊主！”
　　负责传送阵的只有一位老者，而这老者看到白尊和楚炎过来的时候，直接站了起来，那脸上挂满了恭敬之色。
　　而在老者说话间，可以看到两名年轻弟子也走了过来。
　　这两名年轻弟子，在看到楚炎和白尊的时候，同时愣了下，随后其中一人恭敬道：“参见尊主！”
　　在他说完的时候，另外一人这才反应过来，对着楚炎弯腰一拜道：“参见尊主！”
　　楚炎目光带着好奇，着重的看了第二人一眼。
　　他有一种感觉，此人……应该是外面进来的，当下开口道：“你们这是打算去哪？”
　　“我们去魂区！”第一名弟子恭敬开口道。
　　“嗯！”
　　楚炎规整了下自己的衣服，开口道：“那一起吧！”
　　说完目光看向那老者道：“送我们去魂区……”
　　楚炎差点说成魂宗了，还好他反应快一些，没等说出来，便将宗换成了区。
　　否则，没有更正的话，岂不是代表了魂区的独立。
　　那老者神色带着诧异。
　　尊主竟然走传送阵，这墓界建立以来倒是第一次。
　　不过他也不敢多言，在楚炎和另外两人进入传送阵后，直接开启。
　　伴随着空间扭曲，四人消失在了传送阵之中。
　　那老者神色还带着疑惑。
　　他们尊主乃是大能之人，突然如此，还真的让人有些不太适应。
　　另外一边，伴随着环境变化，楚炎知道自己来到了魂区。
　　因为他能够清晰的感受到这边涌动的魂力，而且还非常的浓厚。
　　“尊主，要不要我们通知魂天长老？”跟随他们来到传送阵的其中一名弟子恭敬问道。
　　“不用了，我就四处走走！”
　　楚炎摇了摇头，目光看向了一直沉默的人，开口道：“你叫什么名字？”
　　“师尊赐名，子仓！”
　　那男子恭敬道。
　　楚炎打量着此人，最后道：“嗯，你们两个去吧！”
　　两人对视一眼，选择了离开。
　　“应该是外边进来的！”
　　白尊的目光落在了其中一人身上，走的明显快一些，而且在回答楚炎话的时候，明显有些拘谨。
　　好似担心会被看出什么来一般。
　　“嗯，应该是了！”
　　楚炎点点头道：“而且我能够感觉到他应该认识我！”
　　“哦？”
　　白尊有些好奇，显然不明白楚炎是如何看出来的。
　　“他第一次看到我的时候神态明显不太对！”楚炎开口道：“从这里就可以看得出来他是认识我的！”
　　“我在这边熟人并不多！”
　　楚炎目光波动，而见过他真实面貌的，更多的是非府城的人。
　　而且有过矛盾的可能性很大。
　　毕竟如果和他关系融洽，应该不会这么着急的离开。
　　不过也罢了。
　　这些人和他不同，进来的都是以魂体而入，死了的话，最多是魂体离开，外边还是安然无恙。
　　所以他懒得去计较了。
　　魂区很大，楚炎带着白尊，四处走动着。
　　不过他只要从他身边走过的，都会停下，称呼一声尊主。
　　渐渐楚炎从开始的不习惯，也渐渐习惯了下来。
　　偶然间他看到了一道中年男子，是以魂体而行。
　　没错，虽然看上去非常的凝实，宛若真人，但是楚炎依然能够感触到此人为魂体。
　　中年男子看到楚炎恭敬道：“尊主！”
　　楚炎轻轻点头，在那中年男子过去后，楚炎的目光看向白尊道：“大魂宗就是现在的魂区，而且在左凡死后，占据了死寂之地，是不是也可以说魂区领头的也是叛徒？”
　　阐子当时和他说了很多。
　　貌似在左凡死后，魂区的老祖就占据了死寂之地，当时和傀儡宗可是有着不小的争斗。
　　白尊怔了怔，最后开口道：“不好说，有可能这魂天是为了一己私欲，并非叛徒！当然也不排除你所猜测的内容！”
　　说着白尊暗叹了口气道：“现在这里都是幻境之地，做再多，也没有丝毫意义！”
　　现在改变不了过去。
　　这个是不争的事实。
　　如果真的能够改变，不用楚炎动手，他都会想办法将这魂区的老祖给灭了。
　　如此这般，也没有了后边的祸害了。
　　但是现在最多也只是想想而已。
　　正当他思索中，在他们前方空间一阵虚浮，两道身影出现在了他们的前方。
　　“参见尊主！”
　　那是一名中年男子和一名老者，虽然也是魂体状态，但是和真人无异。
　　楚炎点点头，目光稍稍带着疑虑，不过他并没有表现出什么：“你们忙你们的，我随处走走而已！”
　　这两个人实力怕是不俗。
　　那老者应该便是魂区的魂天了。
　　不过那中年男子是谁？
　　竟然和那老者共同而来，显然在这魂区，地位也不低。
　　“尊主！”
　　这时那中年男子开口。
　　楚炎面露疑惑，而在此刻旁侧那老者道：“师弟，没听到尊主的话么！”声音不急不躁，带着些许温和。
　　倒是让人不会去多想。
　　但楚炎不同，他本身就对大魂宗有所偏见，此刻听到中年男子的话，不由道：“有事么？”
　　那中年男子欲言又止，最后摇了摇头。
　　楚炎眉头微皱，以他的性子，必然问出一个所以然来。
　　但这里是幻境，他代表的是尊主，所以只能放弃，轻轻点了点头后带着白尊离开了。
　　而那老者和那中年男子也消失在了原地。
　　这时楚炎的目光看向了白尊道：“那个老者是魂天吧？”
　　“是！”
　　白尊微微颔首，没等楚炎继续询问，再次道：“旁边那位也是您收的弟子，叫魂博，和傀儡宗的老祖乃是情侣关系，现在和魂天共同打理魂区！”
　　“是么！”
　　楚炎念了下这个名字道：“我觉得他好像知道一些什么！”
　　“或许吧！”
　　白尊摇了摇头。
　　“你说我询问的话，能否知道一些什么？”
　　楚炎的目光看向白尊认真道：“这里是幻境，理论而言，你们那尊主不可能知道每个人的心思吧？”
　　如果他能够询问出来，这又算什么呢？
　　白尊沉默了，最后开口道：“其实我觉得我们尊主拥有天算之力！”
　　“天算之力？”
　　楚炎神色带着惊奇道：“你是说能够算到未来所发生的事情么？”
　　“没错！”
　　白尊微微颔首道：“这个能力，哪怕现在的一些古族也拥有！”
　　“而我们尊主的天算能力应该达到了一定级别，而他算到了一切的发生，但是他不相信天，他只相信自己，他想要改命！”
　　“眼下这幻境之中，应该是融入了尊主曾经的天算这力！”白尊开口道：“也只有这个能够解释，这幻境中的独立人格！”
　　“厉害！”
　　楚炎说话间，神色带着惊叹。
　　他倒是对于白尊的推测没有丝毫怀疑，因为的确只有这个能够解释每一个人的独立性。
　　否则这幻境早就因为紊乱，而出现崩溃了。
　　这左凡曾经到底有多么的恐怖。
　　而这样一个恐怖的存在，偏偏选择了消亡。
　　他不明白，甚至有些看不懂。
　　不过相信不久了，毕竟现在他代表的是左凡，后边会发生什么，他早晚会清楚的。
　　不知为何，他竟然稍稍有了一些期待。
　　期待半个月后的到来。
　　那个时候，他能够对着左凡有一个全新的了解。
　　魂区很大，走动一番后，楚炎便提出了去往傀儡宗那边看看，既然来了，三个区域他自然都要看看才行。
　　当下跟随白尊朝着传送阵的方向走去……
第1084章送机缘
　　傀儡区，处于墓界外围，这里花山流水，景色宜人。
　　当楚炎和白尊通过魂区传送阵来到这傀儡宗的时候，对于四周的景色多少诧异了一些。
　　因为他真的没有想到这傀儡宗的景色会如此的好。
　　“傀儡区的老祖名为韩秀，虽为一辈女流，但是其能力非常出众！而且对尊主忠心耿耿！”
　　白尊解释道：“这也是为何在得知大魂宗占据尊主坐化之地的时候，和其对抗的原因！”
　　楚炎从来没有对女人有过偏见。
　　曾经的厉倾城，乃至中域而来的梅夭夭和邓茵，他是他见过极其优秀的存在。
　　而这韩秀能够成为傀儡宗的老祖，必然是有过人之处的。
　　在他思索中，恭敬的声音响起：“参加尊主！”
　　楚炎抬头看去，发现一名男子恭敬的看着他。
　　傀儡区的人就稍显正常了一些，没有魂体一说，在他正准备说些什么的时候，只见那男子再次恭敬道：“尊主抱歉，我现在为傀儡之身，还请您见谅！”
　　楚炎愣了下，神色带着惊奇，当下那目光不由朝着白尊看了一眼。
　　那个时候的傀儡如此高端么？
　　这绝对是现在傀儡宗所不具备的，如果要说有，貌似只有芷墨能够达到……
　　思索中，楚炎看着那男子开口道：“忙你的去吧！”
　　中年男子恭敬点头，退离了出去。
　　当下楚炎的目光看向白尊道：“现在的傀儡是怎么回事儿？”
　　白尊开口道：“没你想象中的那么夸张，傀儡只有达到十星方能衍生魂体，现在他们只是用魂念控制而行，而本尊能够在不出动的情况下去修行！”
　　说着白尊开口道：“这样就算傀儡死了，本尊也不会受到任何的影响！”
　　“这个的确！”
　　楚炎目光带着异色。
　　“你的分身不是同样有如此的效果么？”白尊此刻在旁侧笑道：“而且比现有的可要高级多了！哪怕在中域都是独一无二的！”
　　“是么？”楚炎干笑了下。
　　“你没有去过中域，所以不太了解！”
　　白尊解释道：“中域有一种法门，以自身血脉魂力祭炼出的分身，这分身和本尊有着千丝万缕的联系，倘若分身消亡，那么本尊也会承受一定的影响！”
　　楚炎不可否认，左凡留下来的傀儡之术表现更加高级一些。
　　走动中，渐渐他们来到了一个建筑风格颇为独到之地。
　　这里可以看到有不下百人存在，此刻围绕着一个巨大的战台，而战台之上有四道身影对决着。
　　没错，一道傀儡，一道本尊。
　　如此对战中，看上去乱，但是乱中有序。
　　“傀儡毕竟不是真正的分身！”
　　白尊开口道：“他们想要磨合的更好，这对决在所难免！”
　　楚炎不可否认，这的确是个好办法。
　　正在他们观摩中，后边两道身影走了上来，一个女子的声音响起：“参见尊主！”
　　楚炎和白尊同时转过头，发现是两人。
　　一位中年女子，旁侧则是一名年轻的女子。
　　不过在他转过身体的时候，那年轻女子明显愣了下，随后那神色中布满了难以置信。
　　又一个熟人么？
　　楚炎眉头挑起，脸上流露出笑意开口道：“不用客气，我只是随处走走而已！”
　　说着打量了那韩秀一眼。
　　看上去虽然已经是中年，但可以看得出来曾经也是一位绝代佳人。
　　而这韩秀能够看得上那魂博，也足以证明这魂博有着自己的独到之处。
　　“她……”
　　楚炎的目光看向了那年轻女子。
　　他只是简单的说了一个字，后边的并没有多说。
　　因为他不知道左凡知不知道这女子。
　　“她是我半年前收下的弟子！”
　　中年女子在旁侧恭敬道：“因为一直闭关，一周前才刚刚出关，所以尊主未曾见过！”
　　“难怪！”
　　楚炎微微颔首道：“芷墨么？”
　　在他说完这三个字的时候，中年女子有些疑惑，而那年轻女子身体波动了下，脸上带着复杂，也没有说话。
　　但楚炎看大芷墨的表情，他确定了自己的猜测。
　　最后他的目光看向那中年女子道：“这段时间好好教导下这位弟子，相信未来能够继承你的位置！”
　　之前他不懂，现在他有些明白了。
　　其实进入幻境中的时候，也是一种机缘的表现。
　　在这里你能够学到很多遗失的东西。
　　当然就看你有没有这个能力了。
　　现在他主动开口帮芷墨说话，无疑是将芷墨的机缘放到了最大。
　　中年女子目光带着惊喜，看向身旁的年轻女子道：“还不谢过尊主！”
　　“多谢尊主！”
　　芷墨说话间，还不忘瞪了楚炎一眼。
　　不过虽然是瞪的，但她的目光中更多的还是震惊。
　　她怎么也没有想到楚炎竟然代替的是尊主的位置。
　　墓界之主，他们傀儡宗老祖的师尊，一辈子最为尊敬的人。
　　而且最为让她想不通的是，楚炎根本就是自己的面貌，他们老祖没有看出来么？
　　所以她不解。
　　但是这种事情根本没办法去问。
　　“不用客气！”
　　楚炎脸上带着笑意，看向那韩秀道：“忙着吧，我四处看看而已！”说完带着白尊离开了此地。
　　而在路过芷墨的时候，伸出手在她的头上拍了下道：“好好跟着你师尊学习！”
　　芷墨愣了下，稍稍的有些气恼，但偏偏不能说什么，只能是以愤怒的视线，目送楚炎远去。
　　“看来我的眼光没错！”
　　韩秀在楚炎和白尊离开后，目光看向了芷墨，神色稍稍带着温和道：“这段时间为师有些忙，不能亲自指导你！”
　　说着韩秀左手摊开，一本卷轴出现在手中道：“你自己拿着研习下吧，有什么不懂的在问我！”
　　“多谢老……师尊！”
　　芷墨兴奋之余差点说错了话，还好的是关键时刻改正了过来。
　　“嗯！”
　　韩秀倒是没多想，将卷轴交托到芷墨的手中后，抽身离开。
　　而芷墨看着卷轴，目光依然兴奋。
　　要知道傀儡宗很多关键的内容遗失了，而这次能够得到这些，对于她来说简直就是无上机缘。
　　而在这种状态下，楚炎拍她脑袋的事情，自然也抛到了九霄云外。
　　“她应该是百花阁的阁主吧！”
　　另外一边，两人离开一段距离后，白尊的目光落在楚炎的身上，带着好奇。
　　“是！”楚炎点头道：“芷墨，实力不俗，现在我好歹也是傀儡宗的宗主，帮帮她也是应该的！”
　　说着楚炎目光带着好奇道：“她替身的人，应该是傀儡宗的第二代老祖吧？”
　　白尊轻轻点头道：“同样是很优秀的一位，可惜在和大魂宗的对战中消亡！”说着不免再次叹气。
　　不来这幻境之中，他断然不会有这么多的感触。
　　如今进来了，看着曾经熟知的人物，他内心稍稍有些悲凉。
　　曾经墓界，何等的辉煌。
　　哪怕中域的天府，也不敢轻易造次。
　　甚至有中域的势力主动前来攀附，但自从尊主消亡后，一切都变了。
　　名门府的插入。
　　炼丹家族的崛起，各方势力风起云涌。
　　如果可以，他真的很想一直留在这里边，但是他知道，这根本不可能做到。
　　半个月，半个月而过，幻境将彻底的消失。
　　“你是如何活到现在的？”楚炎在带着白尊四处游走的时候，不免好奇一问。
　　左凡时间长达千年以上吧。
　　而这个年限中，没有足够的实力支撑怕是很难存活吧。
　　莫非白尊也达到了一个可怕的境界？
　　白尊开口道：“尊主临死前，将我和灵塔束缚在了一起！灵塔不毁，我则不灭！”
　　白尊说着目光看向楚炎道：“悠悠岁月，有的时候解脱，反而对我更好一些！”
　　说着那脸上多少流露出了些许悲凉。
　　他见识过墓界的鼎盛，也亲生经历了墓界的垂败。
　　这世界的悲凉也莫过于此。
　　楚炎愣了下，一时间不知道该说什么好，最后只能是在白尊的肩膀上拍了下，表示安慰。
　　在傀儡宗这边简单溜达了一圈后，再次走向了传送阵。
　　最后一个，蛊！
　　他说什么也要去看看。
　　毕竟是曾经的毒殿。
　　如果可以的话，他希望自己主动性的拿到一些机缘。
　　毕竟柳神男没有来，在这方面，他只能主动一些了。
　　在两人通过传送阵的时候，傀儡区这边负责传送的老者同样满脸惊奇。
　　其心理显然想的也是为何尊主竟然以传送阵而行了。
　　楚炎自己也没有办法，如果他以魂体而行，岂不是可以掌控左凡那无上大能之力？
　　这对于他来说，绝对是一个惊天感悟。
　　但是显然，他并没有这个机缘。
　　通过传送阵，两人直接来到蛊区。
　　刚刚跨入，他便发现了地面上有规则爬行的蛊虫，还有空中飞的，各种各样，应有尽有。
　　而且从那色彩斑斓模样来看，都包含了剧毒。
　　白尊神色稍稍变化了下，显然多少有些畏惧。
　　楚炎倒是没什么好害怕的，毕竟他体内是有蛊母的，当下引动中，四周的蛊虫纷纷退离了出去。
　　白尊看到这里才稍稍松了口气道：“这蛊虫御敌，布满整个蛊区，很多来这边的人都会被咬一口！”
　　“所以不是这边的人，都不太乐意过来……当然包括我！”
　　说到后边，白尊的声音明显有些无奈，显然曾经的他被咬过……
第1085章强取
　　“蛊……曾经的毒殿！”
　　楚炎说话间，带着白尊朝着深处走去。
　　而这过程中，不论他们走到哪里，这些蛊虫自动退散，看上去倒是颇为神奇。
　　在这里，楚炎也找到了尊主的感觉。
　　掌控一切，没有丝毫意外的发生。
　　不过在他们前行中，却没有看到人影，在他好奇中，白尊的声音响起：“蛊区的人，大部分都要养蛊，升蛊！现在这个时间基本都在这个过程中！”
　　“蛊区的长老是谁？”楚炎好奇问道。
　　“月照！”
　　白尊开口道：“毒殿的第一代老祖，性格温和，不喜战！但实力很可怕，尤其是一手的毒术，没有人敢轻易招惹！”
　　“包括其他区的老祖！”
　　说到这里白尊的目光带着深邃：“这月照实力应该是综合最强的一个！”
　　楚炎有些惊讶。
　　最强的一个么？
　　如果当时这月照以一己之力压制大魂宗，后边或许也没有那么多的事情了。
　　但不喜战，这个真的没有办法。
　　深入中，楚炎目光四处好奇看着，因为这蛊虫各种各样的种类都有，甚至还有小型毒兽。
　　现在想想，或许让柳神男过来会是一个不错的选择。
　　毕竟他在如何，也没有让柳神男亲身体验的好。
　　但是现在后悔也来不及了。
　　正在他思索中，魂力突然传来波动，抬头看去，发现一道身影疾驰而来。
　　当落在楚炎跟前后，楚炎发现是一名黑色长发的老者。
　　在打量中，他的目光不由落在了老者的胸口上，因为那里挂着一枚玉佩。
　　而这玉佩他熟悉的很，正是双鱼毒灵玉佩。
　　在他思索中，这老者恭敬朝着他的方向一拜道：“尊主！”
　　“嗯，我四处看看！”
　　楚炎点点头，随后沉吟了下道：“给你一个任务！”
　　“尊主请说！”老者满脸恭敬。
　　“将你对毒蛊的领悟写出来，然后交给我，为师想看看你的领悟达到了何等程度！”楚炎淡淡说道。
　　老者恭敬点头道：“是！”
　　“记住，一定要详细，不要让我失望！”楚炎说道。
　　老者再次恭敬点头。
　　“没别的事儿，去吧！”楚炎摆了摆手道：“写好了，亲自交给我！”
　　老者有些疑惑，尊主过来就是为了这些事情么？
　　不过他也不敢多问，当下恭敬的退离出去。
　　“你这明面强取，胆子也够大的！”白尊在旁侧一脸笑意。
　　机缘全凭缘分。
　　不过楚炎代替了尊主的身份，这机缘的确可以想要就要。
　　强取又能如何？
　　这就是地位。
　　带着白尊在这蛊区溜达一圈后，楚炎也觉得没啥意思了，便带着白尊重新回到了尊府。
　　“三天后，直接去天坊。”
　　楚炎的目光看向白尊开口道。
　　魂城这边距离府城并不近，而他没有真正尊主那般破空之力，所以提前过去是最好的抉择。
　　而且在天坊那边，他也能够对另外三族有所了解。
　　当然最为值得注意的是王家。
　　如果可以的话，对曾经的器宗和剑宗了解了解也不错。
　　白尊迟疑了下，最终点头。
　　按照他所了解的，曾经的尊主是在一切都准备就绪后才过去的。
　　但现在不可能一切都遵循以前。
　　结局如何，现在世事难料。
　　这里只不过是一个幻境而已……
　　接下来三天的时间，楚炎就在尊府待着。
　　有事儿听听，没事儿在尊府范围内溜达利达，倒是乐得一个自在。
　　当然他也尝试在这环境中修炼过。
　　发现其效果还非常不错，甚至其灵力浓厚程度，远远比外界要高出许多。
　　一个幻境能够做成这个样子，真的是让人难以置信。
　　第三天很快到来，这天楚炎正在床上盘坐修行的时候，只听到外边的声音响起：“尊主，蛊区长老月照求见！”
　　“让他进来！”楚炎淡淡开口。
　　话音落下，外边一道身影走了进来，正是蛊区的长老月照。
　　月照进来后，目光直接看向楚炎的身上恭敬道：“尊主，我已经按照您所说，将我对蛊毒的领悟全部记录了下来！”
　　说着将一枚玉简递给了楚炎。
　　楚炎接过去后，魂力扫荡，大量的内容瞬间出现在脑海中。
　　他也没有说话，静静的看着。
　　而在他内心泛起惊涛骇浪的时候，月照一直弯腰站在那里。
　　良久后，楚炎微微颔首，将玉简收了起来道：“不错，看来你领悟颇深！”
　　“多谢尊主！”
　　月照听到楚炎的称赞，脸上多少呈现出些许喜色。
　　尊主是很少夸奖人的，而这一句赞同，无疑是对他的认可。
　　楚炎沉吟了下，看着月照道：“明天我准备去天坊一趟，你传我口令，告诉墓界各位长老，该该准备的继续准备，绝对不能松懈，另外……”
　　楚炎本来打算说让这月照盯紧魂天的，但在此刻他迟疑了。
　　因为这样做，无疑会有所改变。
　　看月照还看着他，楚炎最终摆了摆手道：“没事儿了，去吧！”
　　月照恭敬点头，选择了离开。
　　楚炎坐在那里，稍稍暗叹，最后再次进入到了修行之中。
　　一天的时间转眼过去，第二天一早，楚炎刚刚离开尊府，便发现白尊和那名白发老者走了过来。
　　“尊主，听白尊说你今天便打算去天坊？”
　　那白发老者上来后，看着楚炎恭敬开口道。
　　“是！”
　　楚炎微微颔首。
　　“但是……距离祭祀之日还有十天！”
　　那白发老者开口道：“尊主现在过去是不是有些过早，万一您……”
　　楚炎有些疑惑，不过大概猜测到了这老者的意思，是担心他忍不住提前尝试么？
　　想到这里，楚炎开口道：“放心吧！”
　　多余的话，他也没有多少，因为他担心自己误会了老者的意思。
　　白发老者听着最终点头，目光看向白尊道：“你跟着尊主吧，有什么事情第一时间向我汇报！”
　　白尊点头应承下来。
　　“咱们走吧！”
　　楚炎看着白尊说了一句后，朝着传送阵的方向走去。
　　而白发老者看着两人离去的背影，稍稍沉思，最后转身离开。
　　另外一边，楚炎带着白尊离开一段距离后，不由开口道：“你师傅在顾忌什么？”
　　白尊开口道：“祭祀大典你可知道说的是什么？”
　　“知道一些！”
　　楚炎开口道：“引鼎而下，当时我亲眼见到了左小艺被祭祀了上去！”
　　白尊惊讶了下，随后开口道：“没错，祭祀之日，天地规则动荡，而那金鼎可引入而下！”
　　“我师尊担心去了天坊之后，会勾起曾经的记忆，忍不住提前而行！”
　　白尊开口道：“这样，失败的可能性会非常大！”
　　“果然如此！”
　　楚炎微微颔首道：“那金鼎你了解多少？”
　　“不多！”
　　白尊摇头道：“相传古老，众说纷纭！有说是应天地而生，不被人掌控！也有人说乃上界界主之物！”
　　“上界？”楚炎眉头挑起。
　　白尊笑了笑道：“只是传说，但从来没有见过上界之人，想来是假！”
　　“那为何要祭祀这金鼎呢？”楚炎当时虽然亲眼看到过，但是并不明白其原因所在。
　　白尊目光带着深邃，最后缓缓说道：“据说左家曾经遭受为难，关键时刻，金鼎而下，解救了左家，更是赐予了无上血脉！”
　　“从此左家，每年便以人魂祭祀，招引金鼎而下！”
　　白尊说着声音一顿道：“具体如何，因为我不是左家的人，所以了解并不是特别确切！”
　　楚炎眉头皱起，也没有在多问，而是转移话题道：“从这里到天坊应该有传送阵吧？”
　　“没有！”
　　白尊直接摇头道：“尊主招惹的敌人很多，包括中域的一些强敌，倘若天坊被攻陷，墓界还可自保！”
　　简单的一句话顿时让楚炎明白了其中的意思。
　　暗叹之中，楚炎不由再次道：“那祭祀之日，应该很乱吧！”
　　白尊沉默了，最后道：“尊主如果不是牵引那金鼎，再多的强敌又能如何！”
　　楚炎眉头皱起，最初的期待，开始变淡了。
　　他有些不太想经历那左凡走过的路了。
　　但是现在已经选中了他，他没办法，只能继续坚持走下去。
　　离开墓界后，两人选择踏空而行。
　　这时楚炎看到了花开遍地的魂城，不由想到了曾经在花榜幻境中管所看到的景象。
　　红色的雨，街道上尸横遍野。
　　记忆中的那身影，在看到一名女子后，持剑而动，而那女子没有闪躲。
　　他记得那女子手上拿着一朵花，一朵开的很妖艳的花朵。
　　在女子倒下后，非常的凄美。
　　他还记得那人的话。
　　一念成魔，一念成活。我若入魔，天下蹉跎！我若成活，我活作何？
　　我笑苍天无公，苍天笑我成空……
　　仇恨千百起，天荒人绝境，万花自中开！
　　一人一剑，血染之地，遍地花开……
　　感叹之余，他的目光看向白尊道：“这花之前你没说，现在总可以说说了吧？”
　　白尊朝着魂城方向看了一眼道：“那个女人是尊主的母亲，她很喜欢花，也很爱戴尊主，但可惜身份让她站在了尊主的对立面！”
　　“尊主为了祭奠其母，以自身之力，让这魂城遍地花开！”白尊补充道。
　　楚炎怔了怔，最后沉默了。
　　这也难怪当时的左凡会那般癫狂了，毕竟亲手弑杀自己的母亲……
　　他真的难以想象，现在只能是暗自叹息。
第1086章豪夺
　　魂城距离府城范围说近并不近。
　　在楚炎和白尊连续赶了三天的路后，来到了府城之地。
　　这里也有一个城，但却是小城。
　　显然这府城是后边经过，名门府的驻扎，而有了扩张的。
　　而在这个范围内，他看到了天坊所在的天山。
　　没错，现在这天坊还没有被名门府彻底移走，耸立在远处，看上去非常雄伟。
　　“直接过去吧！”
　　白尊说话间，带头前行，楚炎这紧随其后。
　　但靠近之后，白尊则是放缓速度，主动来到了楚炎的后边。
　　因为以他的身份，岂能和尊主并肩而行，乃至轻易超越呢？
　　来到天坊外围，一道身影脚踏巨剑而行，当来到两人跟前的刹那，那巨剑消失，瞬间缩小的同时，落入其手。
　　楚炎看着这一幕，眉头不由挑起。
　　这有点意思。
　　思索中楚炎打量了此人一眼，是一名中年男子，当目光对视中，只见那中年男子脸色顿时变了变，整个人对着楚炎弯腰一拜：“拜见尊主！”
　　“免了！”
　　楚炎说完后，朝着里边再次踏空而去，而白尊则是紧随其后。
　　天坊的范围还是非常大的，划分三个区域。
　　分别为器，剑，丹！
　　器为后边的器宗，剑后边和器宗合并，但后边又出现了分割，丹便是王家了。
　　在楚炎让白尊指引他去往王家所在区域的时候，不由带着好奇道：“那圣碑所在何处，还有那灵塔！”
　　白尊直接指向了天山道：“都在那里！”
　　说着没等楚炎在询问，直接道：“后边尊主身死的时候，圣碑破碎了几个，剩下的则是进行了分散！而灵塔也被尊主进行了转移！”
　　“原来如此！”
　　楚炎微微颔首，随后迟疑了下道：“转移灵塔我可做不到！”
　　白尊听后不由笑了笑。
　　其实他也不太明白，楚炎为何正身而入。
　　踏虚的实力，如何去应对强敌？
　　他有些不太明白。
　　在白尊的指引下，他们来到了那丹区所在地。
　　当跨入的时候，可以感受到这里灵气浓厚，空气中还弥漫着阵阵丹香。
　　放眼过去，景色飘然，灵草遍地可以看到有人培育药材，有人采摘药材。
　　远处，建筑坐落，古风古色，深入其景。
　　在两人朝着里边走的时候，楚炎嘴角翘起道：“你说我如果在这里搞几枚高级丹药直接吃了，会不会有效果？”
　　这幻境之中机缘遍地。
　　他作为尊主如果不弄点东西出来，他还真觉得对不起自己的这个身份。
　　“不知道！”
　　白尊摇头，这幻境他也不太了解。
　　“试试吧！”
　　楚炎呵呵一笑，带着白尊走的快了一些。
　　在来到那坐落有致的建筑区域时，丹香变得浓厚。
　　楚炎鼻子动了动，目光带着奇异。
　　“啧啧，寻常弟子炼制的都是五品级别的丹药，厉害！”楚炎的脸上带着惊叹。
　　外界现在和这相比，简直天壤之别。
　　而如果炼丹的人寄生在这边，凭借这机缘造化，出去后，炼丹技艺必定增加。
　　另外，他有一种感觉，邓茵就在这丹区。
　　所以他来这边，不仅仅是找寻丹药，如果可以的话，找到邓茵，最好是从这王家强行揪出机缘，送给邓茵。
　　白尊在旁侧好似猜测到了楚炎的心思一般，只是摇头苦笑。
　　或许进来的人，也就楚炎敢如此的大胆了。
　　哪怕在这个地位上，他人怕是也小心翼翼的。
　　不过从侧面也能够看的出来，楚炎的不寻常之处。
　　建筑区域很大，庭院坐落有致，外边街道也很宽阔，在来到中央区域的时候，楚炎有些惊讶。
　　因为他看到了丹药比赛。
　　数十名弟子盘坐在丹鼎前，本命之火缭绕中，对丹药进行着炼制。
　　而这些弟子当中有男有女。
　　楚炎着重的在女弟子的身上看了一眼，但可惜的是没有看到邓茵的身影。
　　在他思索中，负责监督比赛的两名中年男子看到了楚炎和白尊，面色顿时变化，同时走了上来。
　　“尊主！”两人恭敬一拜。
　　“免了！”
　　楚炎摆手道：“继续忙你们的吧！”
　　两人对视一眼，最后恭敬点头重新折返了回去，但其中一人却选择了离开，显然去通知去了。
　　“王家老祖叫什么？”楚炎开口道。
　　“王为！”
　　白尊开口道：“现在是五星级炼丹师，实力很强！”
　　楚炎点了点头，没有在说话。
　　并未多久，破空声响起，没多久，一位老者落在了他的跟前。
　　说是老者其实也不算，看上去皱纹很淡，满脸红润，气息内敛，可以看得出来，实力雄厚。
　　“弟子王为参见尊主！”
　　王为对着楚炎弯腰一拜道：“不知尊主来此有何吩咐？”
　　楚炎精光波动，淡淡开口道：“不用紧张，我来此，只是看看丹药储备如何！”
　　在楚炎说这句话的时候，白尊在旁侧嘴角抽了下。
　　真够直接的！
　　委婉一些不好么？
　　虽然如此想着，但是他并不能多说。
　　王为恭敬点头道：“尊主请随弟子来！”说完带头朝着一个方向走去。
　　楚炎和白尊跟在后边，而这个期间，他并没有忘了找寻邓茵，但可惜一路碰到的人中，并没有对他有所反应的。
　　显然并不是了。
　　在王为的带领下，很快他们来到了一个阁楼前。
　　此处外边有一位老者镇守，当看到三人过来时，直接站了起来，恭敬道：“参见尊主，长老！”
　　楚炎微微颔首，没有说话。
　　这时旁侧的王为道：“打开阁楼吧，尊主要查询丹药！”
　　“是！”
　　那老者点头间，一枚古玉悬浮，映衬中，一道无形封印瞬间解开。
　　这时王为推开房门带着楚炎走了进去。
　　来到里边，空气中飘散各种丹香，呼吸上去让非常舒服。
　　楚炎体内的灵力瞬间引动。
　　“尊主，丹阁划分三层！一层的丹药都是六品到七品，二楼则是八品到九品！三楼则是星级丹药，一星到五星！”
　　“直接去三楼吧！”楚炎直接开口。
　　不是他看不上品级，而是有星级丹药，他绝对优先选取星级的。
　　王为不敢多言，带头朝着楼上走去。
　　楚炎跟在后边，感觉自己的有些颤抖。
　　星级丹药啊。
　　他只见过药材，星级丹药还是第一次见到，其内心的躁动不言而喻。
　　白尊倒是沉稳，跟在后边，没有丝毫表现。
　　很快三楼抵达。
　　楚炎放眼过去，发现这里摆放的架子明显偏少一些，其中第一排最多，其次到后边越来越少。
　　尤其是到了最后一排，只有那么几瓶。
　　“简单介绍下吧！”楚炎开口道。
　　“是！”
　　这时王为再次介绍起来。
　　“这排柜子为一星丹药，有强行提升层次，疗伤功效！”
　　那王为说话间，指向了第二排柜子道：“这边是二星，可夺取天地之能为已用！”
　　“这边是三星丹药，夺天地造化，哪怕随手之力，都能够表现出入阶武技的手段，时间可持续两个个时辰！”
　　“这边是四星丹药，可强提修为一境，但是有所限制，层次越高成功率越低！”
　　“这里是五星，数量不多！”
　　当来到最后一排的时候，楚炎扫了一眼，空荡荡的架子上只有五瓶。
　　“这五瓶有我自己炼制的，也有从中域所获！”
　　王为开口道：“我炼制了十枚重塑丹，吞服后，药效可持续三天，这三天之内，肉身毁灭，可在半个时辰内重塑！”
　　“哦？”楚炎神色带着惊奇，还有如此神奇的丹药么？
　　不过显然这丹药他是用不到了。
　　毕竟他的体质就能够他做到恢复。
　　这时王为再次道：“从终于那边所获的，有三枚障天丹和两枚逸仙丹！”
　　“障天丹效果，吞服后，可引天魂而入！”
　　王为说到这里声音一顿道：“最后两枚有些特殊了，这种丹药据说可以在瞬间，将自己的潜力无限激发，层次和潜力相连！”
　　“但副作用也很强，半年之内，如同废人！”
　　楚炎吃惊了下，和潜力相连，那是不是他潜力很强，吞服了这种丹药，可以达到入境，乃至更高？
　　如果真的是这样，那这丹药的确可怕。
　　“不错！”
　　楚炎点着头，随后目光看向白尊道：“白尊，这逸仙丹挺适合你的，两枚都拿了吧！”
　　白尊愣了下，嘴角一抽。
　　这家伙是拿他当挡箭牌呢？
　　虽然如此想着，但他只能是恭敬点头。
　　而那王为没有说话，将逸仙丹交托在了白尊的手上。
　　“这个障天丹也拿了吧，留给你师父！”楚炎开口道。
　　“是！”白尊再次点头，将王为递过来的丹药，接了过去。
　　楚炎沉吟了下，随后走向了四星区域，大量一眼后，看向白尊道：“魂蛊傀三族，需要一定的保障，这四星丹药拿五瓶吧！”
　　白尊干咳，伸出手主动拿去。
　　“三星多了一些，不用太多，十瓶吧！”
　　“二星数量也不少，也十瓶吧！”
　　“一星，二十瓶！”
　　楚炎说着，白尊在旁侧拿着，而王为站在那里，只能是看着白尊一手一手的拿着，不敢丝毫表态。
　　当白尊拿的差不多后，楚炎看向了王为道：“你这里有没有激发魂力的丹药？当然药材也可以！”
　　他想到了白图，有这种福源之地，他必然不会错过。
第1087章刚好我缺个丫鬟
　　“当然有！”
　　王为虽然疑惑楚炎会选择这些，但是并不敢多问，带着楚炎朝着下边走去。
　　品阶的丹药数量可是非常丰富的。
　　划分细致的让人吃惊。
　　楚炎此刻不免多想。
　　星级丹药明显单一，更多的是激发人潜能，扩张能力上边。
　　应该是方子稀少的缘故。
　　亦或者是，星级炼丹师本身就少的缘故。
　　“尊主，激发魂力的丹药包含丰富！”
　　王为开口道：“有扩张的，有加强的，还有吞噬的！”
　　“温养的更好！”楚炎开口道。
　　“也有不过品阶会低一些！”王为开口道。
　　“几品？”楚炎眉头挑起。
　　“八品！”王为开口道：“不过温养魂体效果极佳，其中还包含着星级药材，能够对魂体形成一定的刺激，适合魂体即将消散的人！”
　　楚炎双眼亮起道：“拿来看看！”
　　王为点点头，当下从一个架子上拿下了一个瓷瓶递给楚炎道：“一个瓶子内有十瓶！”
　　楚炎拿了过去，打开后，丹香沉醉，他感觉到自己的魂力也在此刻变得很活跃了一些。
　　当下精光波动看向白尊道：“拿着吧，这个应该对你那头灵兽有所效果！”
　　白尊耸了耸肩，接了过去。
　　“你这里还有没有补充灵力的丹药？”楚炎再次询问。
　　“有，九品，八品都非常丰富！”王为开口道。
　　楚炎双眼亮了起来道：“在哪……”
　　……
　　半个时辰后，楚炎带着白尊和王为走出了丹阁。
　　这个时候的楚炎笑容满面，看上去非常灿烂，而白尊则是无奈。
　　王为倒是平静，没有丝毫表现。
　　“我这次来也来了，准备视察下咱们丹区的年轻一辈的弟子，召集下吧！”楚炎开口道。
　　王为再次疑惑，不太明白楚炎的用意，但是他不敢多问：“尊主请随我来！”说完走了出去。
　　楚炎和白尊跟在后边。
　　这个时候楚炎目光看向白尊传音道：“这王为看着好像也没有问题！”
　　“呵呵！”
　　白尊听到楚炎的话后顿时笑了：“在尊主面前，有问题也不能表现！否则他一百个王为在，也照样死！”
　　楚炎并没有真正的接触过左凡。
　　但是他真正的接触过，能够做到疯狂屠杀，其积累的杀气就能够让踏虚级别的人消亡。
　　王为？
　　或许实力很强，但是在尊主的面前，依然不堪一击。
　　楚炎明白了白尊的意思，没有在询问。
　　在王为的带领下，很快他们来到了之前炼丹的那个广场上。
　　此刻这里依然如火如荼的炼制着丹药。
　　王为刚打算说话，楚炎开口道：“不着急，先让他们炼制吧！”
　　时间还很多，他并不着急这一时半会。
　　王为点点头，站在那里等待起来。
　　伴随着时间而过，大约一个时辰上下，该结束的也都结束了，在场的人不约而同的将目光聚焦在了他们的位置。
　　一位是他们尊主，一位是他们长老。
　　还有一位白色长发的男子，虽然面生，但是既然能够和尊主站在一起，足以证明了他的不简单。
　　当最后一位炼丹之人结束后，王为开口道：“尊主吩咐，召集丹区所有弟子集合，半个时辰内，集合完毕！”
　　“如果可以的话，把所有的长老包括核心弟子也都召集过来吧！”楚炎再次开口道。
　　“是！”
　　王为恭敬点头，对下边的人开始吩咐。
　　离开的离开，留下的留下。
　　这个时候，楚炎再次感受到了他地位的可怕。
　　说是半个时辰，但是短短不到两炷香的时间，可以看到在场的人开始汇聚起来。
　　白尊站在旁侧倒是明白，楚炎这是找人的节奏。
　　当这个广场上满满的皆是人时，一位老者走了上来，看着楚炎恭敬道：“尊主，丹区的人已经召集完毕！”
　　“嗯！”
　　楚炎点头间，目光开始巡视，虽然有神色波动的，但是他从眼神中就可以看得出来，并非邓茵。
　　不过应该也有外边人替换到这边的人。
　　转了一圈后，楚炎重新回到了王为的身边道：“人都在么？有没有外出的？”
　　“犬子外出给剑宗的长老送丹！”王为开口道：“应该很快就能回来！”
　　楚炎目光波动，莫非邓茵没有在丹区？
　　在他思索中，一位老者在旁侧道：“王为长老还有一位女儿，现在在闭关中！”
　　王为的神色波动，些许冷光在眼底深处闪过。
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起，目光看向王为道：“去将你的女儿找来吧，我有事情要宣布！”
　　王为朝着那长老扫了一眼，最终抽身离开。
　　楚炎静静的等待着，大概半个时辰左右，呼啸的声音响起，只见两道身影前后落下。
　　楚炎的目光直接看向了王为的女儿。
　　他发现王为的女儿长的还挺漂亮，尖尖的下巴，一双眼睛很大，不过年龄明显有些小，不过十五六岁。
　　饶是如此，身材发育已经展开。
　　亭亭玉立，全身都充满了青春活力的气息。
　　楚炎此刻有些古怪了。
　　这王为的年龄怕是不小了，竟然会有如此小的女儿，让他有些不敢相信。
　　看来也是老来得女了。
　　往往这样的，一般都会非常宠爱。
　　这时他打量了这女孩一眼，这时刚好对上了女孩的眼神。
　　之前明显是慌乱的，但是现在却流露出了震惊和难以置信，随后则是变成了惊喜之色。
　　楚炎看到这里便知道这是邓茵无疑了。
　　干咳一声，楚炎看向女孩道：“去那边站着！”
　　女孩愣了下，这时王为的声音响起：“没听到尊主说话么？去一边站着！”
　　女孩一听，目光中顿时流露出了难以置信之色。
　　尊主？
　　楚炎怎么就成了尊主？
　　虽然如此想着，但她还是乖乖的去往了弟子方向站在了前排。
　　楚炎正打算开口的时候，一道身影从远方疾驰而来，当落下后，那身影明显怔了怔，显然没有想到这里竟然汇聚了如此多的人。
　　在看楚炎，当下疑惑了起来，这人是谁？
　　对方疑惑的时候，楚炎也打量了此人一眼，同样年轻，二十来岁，气质倒是不凡。
　　另外从这眼神中，他可以肯定此人绝对也是外边进来的。
　　但是谁他就不得而知了。
　　“还不见过尊主！”王为此刻瞪了那年轻男子一眼。
　　“尊主？”
　　年轻男子愣了下，神色带着惊奇，他总觉得楚炎有点熟悉，不过他此刻不敢多言，当下恭敬的朝着楚炎一拜道：“参见尊主！”
　　“那边站着全！”楚炎淡淡的说了一句。
　　年轻男子恭敬点头，最后站在了邓茵旁侧。
　　楚炎此刻清了清嗓子道：“丹区是非常重要的，尤其是年轻一辈的弟子，是未来的希望！我要求很简单，未来好好努力，吸收经验，争取让每一个人都成为炼丹大师！”
　　话音落下，场内一片沉寂。
　　有的神色甚至带着古怪。
　　白尊在旁侧神色稍稍有些尴尬，最后退了两步和楚炎拉开了距离。
　　他有些后悔跟着楚炎这来回折腾了。
　　因为尴尬癌都快要犯了。
　　全族召集，以为会有什么重要的事情，没想到却是鼓励……
　　人才啊！
　　如果楚炎不是站在这个位置，绝对是要被揍出去的，而且还是一人一拳的那种。
　　“好了，我说完了！”
　　楚炎倒是非常平静，没有丝毫尴尬的表现。
　　没错，他就认定了自己的位置，他就算是说的在尴尬，应该也没有人敢说什么。
　　果然在他说完后，场内的人一脸激动的点头。
　　包括长老也投来了首肯的表情。
　　没错，这就是尊主。
　　这就是可怕的地位，一个让人不论说什么都能受到敬仰的地位。
　　当然哪怕说的狗屁不是。
　　而楚炎看着四周敬仰的目光，稍稍尴尬了，干咳一声后道：“好了，我说的就这些了，你们好好加油！”
　　说着声音一顿，目光看向了后边来的年轻男子道：“你过来！”
　　声音落下，那年轻男子神色多少浮现出些许波动，但最后还是走了上来，恭敬一拜道：“尊主有什么吩咐？”
　　“你有没有一个好朋友……叫王紫荆的？”楚炎嘴角翘起道。
　　年轻男子身体一颤，目光中流露出难以置信之色，而这神色过后，开始变得有些惶恐起来。
　　没错，他就是王紫荆。
　　他成为老祖的儿子，他觉得非常光荣，这地位放眼整个区域，怕是也没有人轻易达到。
　　但此刻，他慌了。
　　眼前的这个人既然提到了他的名字，就代表了也是外边来的人。
　　想到之前那种熟悉感，王紫荆努力思索。
　　但他印象中并没有见过楚炎。
　　“尊主问你话呢！”王为在旁侧瞪了王紫荆一眼，目光中带着怒色。
　　王紫荆回过神，深吸一口气恭敬道：“尊主口中所说的人，我并不认得！”
　　“哦！”
　　楚炎淡淡点头，虽然王紫荆如此说，但是他可以肯定眼前的男子便是王紫荆。
　　当下他的目光看向了王为道：“你这个儿子很不错，接下来的时间就跟着我吧！”
　　王为恭敬点头，随后看向王紫荆道：“还不谢谢尊主！”
　　“多谢尊主！”
　　王紫荆恭敬点头，但很想拒绝，但是他知道无法拒绝。
　　在这地界上，尊主的话就是天，他们老祖都不敢忤逆。
　　楚炎微微颔首道：“都散了吧！”
　　“是！”在场的人恭敬点头，而其中一名女孩玉手紧握了起来，刚打算走上来的时候，楚炎的声音再次响起：“对了，你那个女儿也跟着我吧……刚好我缺个小丫鬟！”
第1088章准了
　　“丫鬟？”
　　听到楚炎最后落下的话，邓茵不由瞪了一眼。
　　不过他内心倒是没有生气，反而有些欣喜，至少现在可以跟着楚炎了。
　　而四周的人此刻都看着邓茵的方向充满了羡慕。
　　这简直就是恩赐。
　　福缘。
　　“王为，你应该没意见吧？”
　　楚炎的目光看向王为。
　　刹那间，他差点称呼为王长老，还好的是在关键时刻，他纠正了过来。
　　因为称呼王长老明显是不对的。
　　毕竟王为可是左凡的弟子。
　　王为摇了摇头道：“能让他们两人跟着您，是他们的福气！”
　　“那就好！”
　　楚炎笑着点头道：“最后走之前，交给你个任务吧！”
　　“尊主请说！”王为一脸疑惑。
　　“将你的炼丹心得，详细的给我介绍下，抽时间我会主动过来拿的！”
　　楚炎开口道：“记住，一定要详细！”
　　王为诧异之色更深，但是不敢多言，恭敬点头。
　　旁侧的王紫荆，神色满脸精彩。
　　强夺机缘？
　　这太臭不要脸了吧？
　　邓茵的神色也带着惊奇，随后则是感叹。
　　大人就是大人。
　　在这个位置上，脸都不要了。
　　当然如果两人知道楚炎已经搜刮了丹阁一番，不知道该如何作想了。
　　楚炎目光扫了王紫荆和邓茵一眼道：“咱们走吧，去另外两个区内走走！”
　　他还没有看到郭宇，此刻邓茵解决了，可以找寻下郭宇了。
　　因为他还记得那什么小主吩咐下来，要派人解决郭宇，所以现在确定下他的安全还是有必要的。
　　在他们四人离开一段距离后，王紫荆的声音响起：“不知阁下是谁！”
　　楚炎脚步停顿，随后嘴角翘起一抹弧度，扫了王紫荆一眼后道：“小人物而已，见过，或许不被你在意！”
　　王紫荆双眼微眯起来道：“我见过的人并不多！”
　　楚炎‘哦’了一声，随后开口道：“不要再问了，再问，会死人的！”说着笑眯眯的看着王紫荆道：“在这里，我说了算！”
　　王紫荆眉头微皱，最后沉默了下去。
　　楚炎面露笑意，随后目光看向了邓茵道：“来这边学到炼丹了么？”
　　“没有！”
　　邓茵摇了摇头道：“过来后，便一直被禁闭中，具体的情况我也不太了解！”
　　“要不是这次，我怕是还要被禁闭下去！”
　　说着邓茵有些暗叹。
　　她过来后，便已经是令行禁止的状态身边还有一个小药童。
　　通过那小药童，她了解了很多，也知道了自己的身份。
　　但是为何被关禁闭，她一直不太了解。
　　旁侧的王子敬此刻多看了邓茵一眼，不用说，邓茵也是外来的。
　　另外，楚炎敢当着那个白发之人的面，说这些话，显然也是外边进来的。
　　倒是热闹。
　　“咱们现在去器宗吧！”
　　楚炎此刻缓缓开口，器宗曾经的大鳄，后边虽然隐世，但依然是不可轻视的存在。
　　而这器宗的老祖，势必也非常人。
　　白尊微微颔首，带头引路。
　　器宗距离王家这边明显有些距离，用了一段时间后，他们这才抵达了器宗。
　　而刚来到这里，便感受到了强劲的能量波动。
　　没错，虚空之中，两道身影疯狂对战着。
　　那可怕的灵力暴动中，让人无形中有着极强的压迫。
　　王紫荆和邓茵的脸上不由带着艰涩，最后在那一股股的灵力中，甚至显现的苍白。
　　楚炎倒是没有那么多的感觉。
　　他只是觉得这两人很强而已。
　　白尊此刻仰头看着，最后缓缓道：“一位是剑宗的老祖名叫赵金龙，一位是器宗的老祖孔瑞卿！”
　　“是么？”
　　楚炎有些惊讶，当下细致打量了一眼，这才发现，其中有一名中年女子。
　　此刻身穿劲装，黑色长发束缚成了一个长辫，看上去英姿飒爽。
　　而对面的人，看上去年轻了一些，神色明显带着无奈，动手之中，可以清晰的看到有所收敛。
　　此等高手的对战难得一见，所以楚炎也没有出手去阻止，仰望看着这场争斗。
　　两人用的手段都非常的纯粹。
　　一手之力，宛若翻江倒海，此刻距离如此之远，那压迫都如此可怕。
　　近距离怕是让人难以想象。
　　“这两人的实力放在中域怕也是很强的高手吧？”楚炎好奇看向白尊。
　　“中上！”
　　白尊开口道：“中域极大，区域之中卧虎藏龙，独修之人，以一人之力去灭整个宗门的比比皆是！”
　　白尊说着声音一顿道：“尤其是一些老怪，更是可怕至极！”
　　楚炎神色郑重了一些。
　　脑海中不由再次浮现出了苏嫣儿的身影。
　　中域，这长久的时间，她还好么？
　　叹息中，楚炎内心不免躁动，现在的她只想早一些结束这边的事情，早点去往中域。
　　而他内心也暗暗下了决定。
　　这次离开，或许就去解救墨烨大师了。
　　在场的时间，他不想在拖延下去了。
　　轰！
　　炸裂的声音让楚炎回过神，抬头看去，发现两人此刻已经分开。
　　看上去好似没什么，但是那中年女子的气息明显有些散乱，而那稍显年轻一些的男子，则正常了许多。
　　“我输了！”
　　中年女子的声音响起，最后目光看着那稍显年轻的一些男子道：“不过我会赢你的！”说着那脸上挂满了坚定。
　　中年男子满脸无奈，最后也没有说话。
　　这时楚炎抬起头道：“下来吧！”
　　他可以的提高了声音，因为距离很远，他有些担心这两人听不到。
　　在他话音落下后，两人同时侧过头，当注意到什么后，同时冲了过来，落在楚炎前边后，恭敬道：“参见尊主！”
　　楚炎点点头道：“你们二人为何争斗？”
　　话音落下，男子神色稍显尴尬，女子的脸上则是带着红润。
　　沉默些许后，女子的声音最终响起道：“我和他立下赌注，如果我赢了他，便嫁给他！”
　　男子再次干咳，尴尬之色更深，最后道：“尊主是知道的，我有发妻，虽然已经去世，但我的心已经放不下别人了！”
　　楚炎目光带着古怪。
　　感情这剑宗的女子对其宗的老祖有感情，所以后边选择合并。
　　或许也是男子的一直绝情，这才重新分开了吧？
　　这个可能性非常大。
　　当下楚炎开口道：“你们的儿女情长随缘吧，为师也不好说些什么！”说着楚炎目光看向男子道：“不过，心中有执念，该放下的还是需要放下！”
　　“一直活在过去，对你不好，对整个器……区也不好！”楚炎差点再次说成器宗。
　　旁侧的女子听着，满脸惊喜，因为楚炎明显是在帮着她说话。
　　而这个木头一般的赵金龙，对尊主极其敬重，现在说的话，必定会听得进去。
　　正如她所想一般，只见赵金龙一听，顿时恭敬点头：“多谢尊主的点拨，我会努力的！”
　　“嗯！”
　　楚炎点点头道：“这次过来，交给你们两个任务！”
　　两人一听，神色同时变得郑重。
　　尊主专程过来一趟，此事必然重要。
　　楚炎看着两人的模样，一时间还有些不好意思说了，最后说道：“将你们一直以来的心得，给我完整的写出来，一定要详细！”
　　在楚炎说话间，白尊无奈。
　　这一路，楚炎就是这么强行索要机缘的。
　　邓茵目光古怪，但随后抿着嘴巴笑了笑，这不就是她大人的性格么？
　　在看王紫荆的脸色有些低沉。
　　他的心态一直都不错。
　　但此刻却有些极度的不平衡了。
　　在这环境之中，机缘不是靠实力么？
　　眼前的这个家伙可倒好，仰靠自己的地位，机缘强行索取，简直就是强盗行为。
　　第一次羡慕，第一次妒忌，都在此刻发生了。
　　两人先是有些疑惑，而此刻楚炎神色带着深沉道：“祭祀之日，不知结局如何，我就你们这几位徒弟，我希望看到你们的优秀！”
　　两人一听，目光布满感动，异口同声道：“我们不会让尊主失望的！”
　　“嗯！”
　　楚炎点点头道：“记得还有你们领悟的一些功法，或者什么的，改写的都写上去，如果有瑕疵，我会帮你们指点出来的！”
　　在楚炎说完的时候，身后三人内心同时冒出了一个词汇‘不要脸’！
　　没错，太不要脸了。
　　脸皮敢不敢在厚一点。
　　楚炎自然不知三人的心思，依然一副感叹的神情。
　　他的心思依然如初。
　　不要白不要的东西，既然在这个位置上，不多做点什么，真对不起这个地位。
　　“是尊主！”
　　两人再次恭敬点头。
　　“好了，一起走走吧！”
　　楚炎说话间，朝着器宗里边走去，而楚炎身后再次多了两个人。
　　器宗主要以炼器为主。
　　所以在步入的身后，楚炎能够感受到空气中弥漫的强劲魂力。
　　他还记得凌九大师说过，此乃战魂。
　　战魂之力，无可匹敌。
　　只要足够强，神兵不在话下。
　　“金龙，你最近有没有炼制什么好点的兵器？”
　　游走中，楚炎的目光落在赵金龙的身上。
　　“有！”
　　赵金龙点点头道：“我的目标是虚无之剑，此剑已经初具规模，不过剑气不够，到时候还需要孔长老帮忙！”
　　说着赵金龙声音一顿道：“如果可以，我还希望融入尊主之血！”
　　“准了！”楚炎精光波动。
　　虚无之剑他之前还好奇是怎么来的，现在看来这赵金龙早就有这个计划了。
　　而作为后代的他成功的拿到了。
　　或许这也是他的一个机缘吧……
　　另外他有一个好奇，自己现在能否将其展示出来。
　　思索之中，楚炎心思一动，瞬间剑气涌动，扩张之中，虚空而下，一道惊天缝隙从空中炸裂开来……
第1089章在见安萱
　　“嗯？”
　　楚炎看到这一幕瞬间震惊了下。
　　虚空之中，千万道剑芒飞回舞动，其之芒，占据了半边天。
　　什么玩意？
　　不止是他，白尊，邓茵，乃至王紫荆都瞬间瞠目结舌。
　　震惊的看着空中的一幕。
　　而赵金龙和孔瑞卿也有些震撼，随后则是肃穆。
　　没错，这就是他们的尊主。
　　一手之力，斩天裂地。
　　区域之中谁敢不服？
　　中域顶尖又如何？
　　在这地界上，他们尊主说了算。
　　楚炎喉咙动了动。
　　这个是他搞出来的么？
　　他真的是不敢相信。
　　因为他能够清晰的感知到他的层次，不过踏虚而已。
　　另外他在墓界的时候，也尝试过，根本达不到现在的可怕程度。
　　突然间如此，着实让他意外。
　　白尊双目精光闪烁，最后注重的看了楚炎一眼。
　　莫非在楚炎来到这天坊的时候，被尊主留下的神念盯上了，否则绝对不会出现如此情况。
　　“这把剑，你记住！”
　　楚炎回过神，挥手剑，万千剑芒消散，虚空之中，一把剑悬浮那里。
　　此剑神秘，幽然。
　　给人的感觉，触及就好似四分五裂。
　　而楚炎自身也记住了这种感觉，或许等他达到某种层次，这剑丸融合的虚无之剑，真的可以达到这种层次。
　　千万道剑芒。
　　简直不要太可怕。
　　赵金龙目光死死的盯着空中的剑，最后深吸一口气道：“尊主，我一定会达到的！”
　　“嗯，按照我这把做出来，你就算达成了！”
　　楚炎说着声音一顿道：“记住，一定要一模一样！”
　　尽管他知道这里是幻境，但是他内心不由得还是遵循着这里的规则。
　　毕竟他也不想在这个幻境中，出现太大了落差。
　　太真实了！
　　收回剑丸，楚炎有些自信了。
　　随手攻势都如此惊人，别说左凡的大哥了左尘了，就算是加上中域的高手，他也不见得害怕。
　　但问题来了……
　　左凡曾经一个如此可怕的存在，怎么就自动求亡。
　　这个答案或许还需要等到十几天后才能够做到真正的揭晓了。
　　器宗范围不小，楚炎转了一圈，同样看到了不少外界进来的人。
　　没错，从那眼神中就能够读出一二。
　　“走，去看看你那把剑，顺便将血给你留下！”楚炎看向赵金龙道。
　　“是！”
　　赵金龙恭敬点头，带着楚炎朝着一个方向走去。
　　当来到一个建筑后，楚炎发现这里封印紧锁，但是触及之中，他感受到了封印的些许变化，双眼不由微眯起来道：“这里好像有人进入！”
　　赵金龙有些不太相信，抬起手后，封印在此刻张开，当下打开建筑之门，走了进去。
　　而几人也紧随其后。
　　当来到里边，楚炎发现一尊巨大得器鼎。
　　而在器鼎旁侧，五道身影占据，四男一女，而在这其中，一道印记在他们手中盘旋，显然是在试图打开这器鼎。
　　这五人看到突然进来的人，神色顿时变化起来。
　　“你们五人怎么进来的！”
　　赵金龙的声音低沉，脸上明显带着愤怒。
　　而五人神色同时慌乱，退离中，封印在他们手中消散。
　　“我挡住他们，你们先走！”
　　一道身影冲了上来，但赵金龙屈指弹下，那人直接倒飞了出去，重重落在地上。
　　不堪一击。
　　另外四人面色大变。
　　正当赵金龙准备再次出手的时候，楚炎开口道：“停下！”
　　赵金龙怔了怔，蕴含的力道直接消失。
　　楚炎看着五人，最后目光落在了那名女子的身上，笑容浮现。
　　老熟人么？
　　没错，这名女子看着他带着难以置信和震惊。
　　而且如果他猜测的没错，此人正是鱼人一族的安萱，因为就在刚刚，他清晰的察觉到了一股洞察之力笼罩而来。
　　曾经的他是没有这种感觉的。
　　或许在这个身份，这个地位上，他感知到了。
　　而洞察的话，貌似也就鱼人一族了。
　　因为他还记得安萱曾经对他洞察过心灵。
　　如果此人是安萱的话，那这另外四人，分别是南王，西王还有庞三泰了，他为何能够确定。
　　是因为庞三泰看他的目光也有些震惊。
　　毕竟他在幽冥殿的时候，展示过自己的面貌。
　　至于最后一人，如果他猜测的没错，应该是黑凤一族的人。
　　因为解开封印，也只有黑凤一族的人能够做到了，而且弄不好，还是在北王岛和他有过激战的那人。
　　“他们几个都是器区的内部弟子吧？”楚炎目光看向赵金龙道。
　　“是！”
　　赵金龙轻轻点头，从穿着就可以看得出来。
　　而再点头间，他的神色多少也带着羞愧。
　　因为他怎么也没有想到，被自己人监守自盗了。
　　甚至还被尊主看到，这羞愧不免变得更深。
　　楚炎沉吟了下，最后看向赵金龙道：“他们有可能是叛徒派来的奸细，你们先出去，我有问他们！”
　　说着楚炎声音一顿道：“邓……你留下，还有你！”
　　他也不知道邓茵附身的人叫什么名字，所以直接看着邓茵说了一句。
　　当然白尊也没必要离开。
　　赵金龙，孔瑞卿对视一眼恭敬点头退了出去。
　　而王紫荆也不敢有多言，直接离开。
　　没错，再见到楚炎那一手后，他真的怕了。
　　当时他还有想法找机会看看能否将这冒牌尊主给杀了，但是现在这个想法彻底湮灭了。
　　杀？
　　怎么杀？
　　怕是还没有到跟前，他就神形俱灭了。
　　在三人离开后，楚炎先是看向了那重伤的人，最后开口道：“如果我猜测的没错，你是西王吧？”
　　那重伤的人面色顿时微变。
　　另外四人也有些惊讶。
　　楚炎嘴角翘起，知道自己是猜对了，当下目光看向淡然的一人道：“你是庞三泰！”
　　那人一听，神色顿时流露出吃惊。
　　“你是南王！”楚炎看向旁侧一人，随后又落在了那女子的身上道：“你是安萱！”
　　“至于最后一个，黑凤一族的人！”
　　楚炎说着面色阴沉了一些道：“而且当时还去过北王岛吧？”
　　最后一人脸色变化，看着楚炎道：“知道这么多事情，看来也是外边进来的人了，你是谁？”
　　“我么？”
　　楚炎嘴角翘起，目光看向了安萱道：“安萱小姐应该知道吧？”
　　安萱面色变化，最后道：“楚炎，在海盗宗易容过屠斌羽！”
　　简单的话音落下，在场的人同时震惊。
　　安萱曾经是洞察过楚炎，所以楚炎的真实形象她是知道的。
　　此刻在看到楚炎竟然和器宗老祖走在一起的时候，自然有些震惊。
　　在安萱说话间，邓茵有些明白楚炎为何会将她留下来了。
　　虽然他们家族破裂主要是屠海，但鱼人一族也有帮忙。
　　而安萱便是鱼人一族的。
　　“记忆不错！”
　　楚炎笑了笑。
　　“楚炎，在北王岛那个能够动用我们黑凤一族天赋之力的人！”
　　黑凤一族的那名男子面色顿时变化。
　　之前是不太知晓楚炎的身份，但是后边南王的告知，让他有所知晓。
　　“你……没资格说话！”
　　楚炎看着那男子淡然开口，话音落下，双眼一瞪，空间骤然扭曲，那黑凤一族的男子惨叫一声，身影骤然消失。
　　这一幕，让留下来的四人面色顿时大变。
　　他们想到了楚炎的地位。
　　能够让器宗老祖称呼尊主的人，莫非是那墓界之主？
　　这简直是作弊。
　　竟然有人在这幻境中，取代了尊主的位置？
　　这还让人玩么？
　　“你们怎么知道这里有宝贝？”楚炎有些好奇。
　　“说了，你不会杀我们么？”安萱的声音响起，此刻看上去变的从容起来。
　　楚炎耸了耸肩道：“看我心情，如果还想在这里继续捞机缘的话……”
　　安萱眉头皱起最后道：“缥缈宗曾经在探查死寂之地的时候，发现了一道古魂！”
　　“继续说！”楚炎开口道。
　　“我通过我们鱼人一族的天赋之力，通过那古魂，提前知道了这个幻境！”
　　安萱继续道：“也知道了这里的机缘，所以才来到此地！”
　　“哦，说完了？”楚炎的眉头皱起。
　　安萱轻轻点头。
　　楚炎暗叹，抬起手的时候，西王的身影骤然悬浮了起来，细微力道下，无限的痛苦在他口中传出。
　　安萱脸色瞬间微变。
　　这时西王开口，愤恨的看着楚炎道：“我死了，不过也是魂体离开这幻境而已！”
　　这句话不止是说给楚炎听得，也是说给安萱听得。
　　果然在西王说完后，安萱的神色平静了下来。
　　楚炎暗叹，最后目光看向安萱道：“你要不要赌一次？”
　　“什么意思？”安萱眉头紧皱。
　　“赌，我凭借尊主的身份，在这里杀他，外边的他同样活不了！”楚炎笑容变得很灿烂。
　　安萱这次的神色顿时变化了起来。
　　“我的耐心有限！”楚炎含笑开口中，西王的声音变得更加痛苦起来。
　　“好，我说！”
　　安萱脸色变化，最后看着楚炎愤怒道：“我从那古魂中所了解到的信息是，凭借鼎炉内的这把剑，可以破除这幻境，提前一步去往这死寂之地的核心之地！”
　　楚炎精光波动，难怪安萱会在此地了。
　　不过此刻他发现庞三泰和南王的神色都带着难以置信，随后是愤怒。
　　显然这件事情，他们是不知道的。
　　“安萱小姐，本少对你不薄，没想到如此重要的消息都要隐瞒！”庞三泰冷冷的看着安萱。
　　没错，安萱告诉他们的是，鼎炉之内有把剑，只要将那把剑破损，那爆发之力，可以直接去往那核心之地。
　　至于破损的方法，也只有安萱知道。
　　现在看来，哪里有什么破损方法，根本就是拿到这把剑的一个借口。
　　显然他们被利用了。
　　如果猜测的没错，在打开这鼎炉后，安萱和西王会直接带着剑离开，而他们则是像傻子一样，钻进那鼎炉之中。
　　到时候不是任人宰割了么？
　　越是如此想，庞三泰的内心越是愤怒。
　　“庞少爷，不是也一直信不过我么？”安萱冷冷的看了庞三泰一眼道：“我不过也是你利用的工具罢了！”
　　庞三泰面色冰冷，最后冷哼道：“希望出去后，你们逃离的速度够快！”
　　缥缈府乃是名门府大宗，想要杀了安萱和西王轻而易举。
　　而他也打算这次离开后，将两人彻底诛杀，不留后患……
第1090章神念
　　“你们打打杀杀的事情我不敢兴趣！”
　　楚炎微笑道：“那古魂在何处，交出来我看看！”
　　这古魂倒是有些意思。
　　竟然知道如此多的信息。
　　“古魂在我们缥缈府呢，有本事你去拿！”庞三泰的目光冷笑着看向楚炎。
　　“古魂在他的身上！”
　　庞三泰话音刚落，安萱的声音便在旁侧响起。
　　庞三泰脸色变化，目光愤怒的看着安萱，最后目光重新看向楚炎道：“古魂的确在我身上，但是外边！”
　　“没有，古魂可以入幻境！”安萱冷笑道。
　　“安萱！”
　　庞三泰的面色极其难看。
　　这女人真够可以的，现在他有些明白那句话了，小人女子难养也。
　　早知道，他就不该留这安萱。
　　楚炎全程笑眯眯的看着，对于两人之间的互相针对，他倒是觉得挺有意思的。
　　“没错，古魂就在我这里！”
　　庞三泰看向楚炎道：“但是我不给你，看你能耐我何，我就信，你在这幻境中真的能杀了我！”
　　“好吧，那我成全你！”
　　楚炎叹了口气，抬起手，庞三泰整个人悬浮了起来。
　　“我给你！”
　　没等楚炎再次动手，庞三泰如泄了气的皮球一般。
　　楚炎愣了下，有些意外，原本以为这庞三泰挺有骨气的，现在看来是他多想了。
　　殊不知。
　　庞三泰非常珍惜自己的性命。
　　尤其是他还是缥缈府的少主，如果死了，缥缈府最多来个追悼大会，而少主就会换人。
　　所以活着才是最好的。
　　楚炎这个身份摆在这里，他真的担心在这幻境中，楚炎就将他杀了。
　　“拿来！”楚炎淡淡开口。
　　“我给你，你必须保证不杀我！”庞三泰进行了最后的坚持。
　　“可以！”楚炎轻轻点头。
　　庞三泰暗叹，最后抬起手，一股魂力波动中，只见一道虚无魂体悬浮了出来。
　　这魂体几乎透明，所以长相，面貌根本看不真切。
　　楚炎带着惊奇，刚打算探查下的时候，那虚无魂体突然而动，竟然在瞬间融入到了楚炎的体内。
　　楚炎身体一震，魂力在瞬间出现了可怕无比的扩张。
　　持续良久后，这扩张才渐渐消失。
　　“这古魂，有点意思！”
　　楚炎神色带着奇异，随后开始进行其它感知，发现没有其余的改变。
　　“古魂给你了，是不是可以放我们走了！”
　　庞三泰在旁侧开口道。
　　楚炎目光落在了庞三泰的身上嘴角翘起道：“不可以！”
　　说着裂开嘴巴一笑，抬手间，庞三泰惨叫一声直接消失在了原地。
　　“邓茵，南王，西王，还有安萱，你说怎么处置？”楚炎的目光落在了邓茵的身上。
　　邓茵看着三人，最后开口道：“我和他们并无仇恨，送他们离开幻境吧！”
　　她虽然有仇，但和这三人并无直接关系。
　　楚炎暗叹点头，抬起手的时候，没等三人说话，那身影直接消失在了原地。
　　做完这一切后，楚炎的目光看向了白尊道：“那古魂有点意思！”
　　白尊倒是直接：“如果我猜测的没错，那古魂是尊主的神念！”
　　“你在墓界的时候，距离远，所以没有足够的能力！但是在这天坊之中，距离尊主的神念非常近，所以你能够施展的那般凶悍！”
　　白尊说到这里时声音一顿道：“而且，现在和你融合在一起了，应该是你不论去哪，都不用担心没有足够的实力支撑了！”
　　楚炎点点头，白尊说的和他所想的一样。
　　但他依然有一个好奇道：“那你说，左凡的神念为何会飘离出去，甚至被缥缈府的人拿到？”
　　白尊迟疑了下，最后道：“尊主的天算能力！他应该是聊到了这一步！”
　　“至于为何这么做，按照我的推测，应该是想给你一次选择的机会！”
　　白尊开口道：“第一条路，现在你可以拿走鼎炉内的剑，破空离开！第二条路，跟随现在的路途继续走下去！”
　　楚炎沉默了，最后道：“那你说这左凡是否猜测到我会选哪一条？”
　　“你不会选第一条！”白尊直接道。
　　楚炎苦笑，他真的很想尝试忤逆一次这天算之力，但是他做不到。
　　因为从进来他内心就有一个疑惑，他想要寻找这个答案。
　　曾经的左凡为何会选择自己消亡。
　　他有一种感觉，如果他现在选择第一条路走下去，那么他会后悔一辈子的。
　　而他不想自己后悔。
　　所以哪怕他选择跟随。
　　白尊没有说话，天算，天性，这两者必定相连。
　　这算的是命运，也算的是人形。
　　巧合的地点，巧合的人……巧合的路途中，却有天性的作祟！
　　“走吧！”
　　楚炎再次看了一眼那器鼎，也懒得去打开了，带头离开了此地。
　　“尊主！”
　　外边赵金龙，孔瑞卿，乃至王紫荆都在外边等待着，看到楚炎出来不由恭敬开口。
　　“里边的人我都解决了！”
　　楚炎淡淡的说了一句，说着抬起手，一滴金色的血液在此刻悬浮了出来。
　　这时楚炎自己都惊讶了下。
　　自己的血何时变成了金色？
　　莫非是那古魂的影响？
　　除了这个，他想不到别的，当下他的目光看向赵金龙道：“血给你，希望你不要让我失望！”
　　“一定不会！”
　　赵金龙满脸恭敬，拿出一个瓶子小心翼翼的装了进去。
　　尊主一滴血，其尊贵程度让人难以想象。
　　现在他倘若直接吞服，层次必定暴涨，而楚炎此刻将血给他，无疑是他的信任。
　　“走吧，去剑宗看看！”
　　楚炎说完朝着外边走去，几人紧随其后。
　　当离开器宗的时候，赵金龙的声音响起：“尊主，我就不去剑宗了，我想将您的血打造起来，以免出现什么纰漏！”
　　身怀尊主之血，倘若遗失的话，那罪过可就大了。
　　为了避免夜长梦多，现在将其融入虚无剑气，显然是最好的选择。
　　“可以！”
　　楚炎点点头。
　　旁侧的孔瑞卿欲言又止，最后没有在说话。
　　楚炎看到了孔瑞卿的神色，暗叹了口气。
　　两人或许有缘，荡终归无份，如果不是这样，当时器宗和剑宗合并后，不会再次分开。
　　这个他管不了，哪怕现在他的身份是尊主。
　　“走吧！”
　　楚炎说完继续朝着前方走去。
　　剑宗距离器宗倒是不远。
　　这里已经入了山涧，一眼看去，景色宜人。
　　剑宗应该是攻敌深入的存在。
　　这里修的是剑法，是攻击手段，所以按照他的推测，这剑宗就好比是左凡手中的一把利刃。
　　而丹器二区，则是最强后盾。
　　傀儡宗为守护。
　　蛊族为辅助。
　　至于最后的魂宗，以魂而入，深入敌方最深处。
　　横错交加，在和那左尘的对决中，岂有不胜之理？
　　来到剑宗深处，山涧之中，建筑段落有致。
　　空中，剑芒之上，身影而立。
　　下方，剑气缭绕，惊天地。
　　“把剑区的弟子都召集起来吧，一个不拉！”
　　在来到剑宗一个巨大的平台广场上时，楚炎的目光看向孔瑞卿道。
　　白尊在旁侧听着，就知道楚炎这是又要找人了。
　　孔瑞卿微微颔首，手印抬起，一道剑影虚空而立。
　　此乃剑令。
　　而剑令出现，剑区之中，嗡鸣的声音开始回荡。
　　瞬间一道道身影疾驰而来。
　　楚炎看着稍稍有些惊奇，剑令……
　　看来那虚无之剑真的有这孔瑞卿不小的功劳，在那剑令上，应该下了不小的功夫。
　　伴随着时间过去，汇聚在此的人越来越多。
　　当达到千人之众的时候，一名老妪走了上来，恭敬的看向楚炎道：“尊主，人已着急完毕！”
　　“嗯！”
　　楚炎点点头，目光不由巡视，发现这里并非全部是女子，而是有男有女。
　　看来这孔瑞卿是因为情感受到了伤害，这才重建宗门，只收女弟子的。
　　巡视中，楚炎的目光突然停顿了下，随后笑容浮现，这才缓缓道：“剑区，乃利刃！你们修的是剑，也是心！心之所向，剑之所往！”
　　他对剑的研究还是挺深的，所以现在的他完全可以说两句。
　　此言落下后，楚炎再次道：“我希望你们都可以做到，好好加油！”
　　“是！”
　　整齐工整的声音回荡整个山涧。
　　“最后一句话，不论做什么，保护好自己！散了吧！”
　　楚炎摆了摆手。
　　他看到了郭宇，看到了郭宇目光中的崇敬和开心。
　　他一直不想打扰郭宇的路。
　　乃至现在。
　　郭宇的机缘，凭借他自己的能力，完全可以获取。
　　如果他帮的太多，反而会有所影响。
　　现在他知道郭宇没事儿，而郭宇知道他没事儿，一切足矣。
　　在众多弟子散了后，楚炎的目光看向了孔瑞卿道：“帮我们安排几个住处，我在这边待几天！”
　　“是！”
　　孔瑞卿恭敬点头，亲自带着楚炎安排了起来。
　　楚炎因为身份特殊，住的位置乃是孔瑞卿所住之地。
　　很简答的一个洞府，一张石床，但位置极佳，在山涧最高处，从洞府之中，可以完美的遥望那天山之地。
　　白尊，王紫荆，邓茵三人则是另行安排在了其它地方。
　　楚炎此刻盘坐在了石床上，好似在等待着什么。
　　没多久后，白尊从外边走了进来，先是看了楚炎一眼，随后抬手间，大量的丹瓶落在了地上。
　　“懂我！”
　　楚炎看着白尊干笑了下。
　　白尊满脸无奈道：“剩下的时间不多了，好好想想后边该怎么面对，接下来我也帮不了你太多！”
　　当时他们尊主面对了什么，他一无所知。
　　所以全靠楚炎自己去面对。
　　有点难。
　　但既然楚炎被尊主的神念选中，他倒是相信楚炎可以做到最好。
　　“好了，我走了！”
　　白尊说完后，转身离开了，他需要给楚炎一个安静思考的空间。
　　而在白尊前脚离开后，楚炎将丹药收了起来，最后留下了一个丹瓶，这丹瓶是针对魂体而行的。
　　带着一瓶子，楚炎直接进入到了贝贝所在的地方。
　　在那里，贝贝趴在旁侧，而白图则是在旁侧。
　　看上去虽然还是之前那般的安静，但是魂力波动却比之前表现清晰了起来……
第1091章白图苏醒
　　“主人！”
　　贝贝感觉到楚炎进来后，直接睁开了双眼，这时它的目光带着好奇：“主人又找寻到了药材么？”
　　“这次不是药材，是丹药！”
　　楚炎开口道：“看看有没有效果吧！”
　　这里是幻境中诞生的东西，按照他的推测，这些也都是机缘，既然能够拿到，那理论就应该能够带出去。
　　在贝贝好奇中，楚炎将整瓶子丹药直接递了过去。
　　贝贝打开后，鼻子动了动，旋即那目光中带着惊讶：“润魂丹？”
　　“这个叫润魂丹么？”
　　楚炎有些好奇道：“这丹药效果如何？”
　　“对它来说非常合适！”
　　贝贝开口道：“我的前主人曾经找寻过这种丹药，但可惜只有半颗，所以我对这种丹药很熟悉！”
　　当下贝贝也没有在多说什么，拿出其中一枚丹药塞进了白图的嘴巴里。
　　楚炎站在旁侧，小心翼翼的看着，而那脸上不由自主的流露出期待之色。
　　白图从沉寂下去后，到现在昏迷的时间不短了。
　　它希望白图能够在这丹药下苏醒过来。
　　在他思索中，药效开始发挥，他能够清晰的感觉到白图的魂力再次变的活跃起来，盘旋之中，白图的身体明显动了动。
　　楚炎看着明显惊喜起来。
　　旁侧的贝贝也小心翼翼的看着，脸上带着期待之色。
　　不知过去了多久，魂力开始内敛，最后全部回归到了白图的体内。
　　楚炎心跳加速，因为他感觉到了。
　　感觉到白图的呼吸变得纯粹，魂体也回归了正常。
　　白图的身体这时再次动了动，随后一双眼睛在此刻睁开。
　　开始那眼神带着些许混沌，最后开始清晰，乃至到了后边的有神。
　　白图的目光先是巡视，当目光落在身边的贝贝身上的时候，惊讶之色浮现：“做梦么？奇怪了，做个梦竟然梦到这小娘们了！”
　　白图话音落下，贝贝的目光流露出愤怒，最后也没有客气，灵力波动中，白图整个人被掀飞了出去。
　　直接重重的落在地上。
　　“我靠，是真的！”
　　落地后的疼痛，并没有让白图生气，反而神色带着惊奇。
　　这时候它的目光再次转动，当看到楚炎的时候，惊喜之色不由浮现：“小炎子？”
　　楚炎满脸的笑容道：“你还能活着，你真的应该感谢贝贝！如果不是她最开始支撑着你的魂体不散，咱们现在怕是见不了了！”
　　他还记得当时白图的伤势有多么的严重。
　　贝贝绝对在其中起到了非常关键性的作用。
　　白图听着不由目光看向了贝贝。
　　贝贝冷哼了一声，侧过头。
　　“小……”
　　白图本来是想称呼小娘们的，但干笑了下后道：“小妞，多谢了！”
　　“不用了！”
　　贝贝的声音带着冷淡：“我只是看你对主人有点用，否则我也不会管你！”
　　“无所谓，反正你救了我，感谢你就是应该的！”白图笑道。
　　贝贝懒得理会白图，将丹药递给了楚炎道：“它可以过几天在吃一颗巩固下！”
　　楚炎接过丹药，目光带着奇异：“看来这里的丹药真的有效果！”
　　说着目光再次朝着白图看了一眼。
　　他此刻表现的或许并没有那么激动，但是他内心知道，现在比达到灵塔百层还要开心。
　　白图曾经为了他，差点消亡。
　　现在看到白图重新归来，那内心中的喜悦自然不言而喻。
　　“什么丹药？”
　　白图这时也跳到了楚炎的肩膀上，目光带着好奇。
　　楚炎没有说话，肩膀上的些许沉坠感，他已经许久许久没有感觉到了，如今再次出现，内心自然惊喜。
　　“八品润魂丹！”
　　楚炎看白图还疑惑的看着他，不由开口道。
　　“你炼制的？”
　　白图的目光带着好奇。
　　楚炎的魂力支撑八品是绝对没有问题的。
　　而在他昏迷的时间里，楚炎或许对于丹道的感悟已经变得更深也说不定。
　　“不是！”
　　楚炎摇了摇头道：“是王家的丹药！”
　　“哦？”
　　白图有些惊讶，随后道：“你和王家已经接触到了？”
　　它和楚炎一路走来，王家自然知道。
　　四大炼丹家族，而且还非常的神秘。
　　既然从王家这里拿到丹药，也可以证明一件事情，在他昏迷的时间里，楚炎已经到了府城。
　　楚炎笑了下道：“算也不算，等出去了再说吧！”
　　说着楚炎的目光看向贝贝道：“贝贝要不要一起出去走走？”
　　贝贝从跟了他之后，就一直待在这里边。
　　贝贝听后摇了摇头道：“不了，我在这里待着吧，主人如果有什么事情，直接传唤我就行了！”
　　楚炎看的出来贝贝确实不想离开，最终叹了口气，也没有强求。
　　其实它内心倒是知道，这里的印记空间是贝贝曾经跟随前任主人所待的地方，对这里极其留恋。
　　所以他点了点头后，带着白图离开了这里。
　　“这小娘们看来心里还有前任主人！”
　　在来到外边后，白图的声音响起道：“等到了中域，去找寻另外一半吧！”
　　它还记得，在火神门这边有一半，在中域那边还有一半。
　　或许都找寻到了，贝贝才会好一些吧。
　　楚炎重重点头。
　　他相信这个应该不难打听。
　　“这是哪？”
　　白图此刻看了四周一眼，发现是一个洞府，神色不免带着好奇。
　　“这里是天坊！”
　　楚炎简单的说了一句，声音顿了顿后：“曾经的天坊！”
　　“曾经的天坊？什么意思？”
　　白图的神色带着好奇。
　　楚炎沉吟了下，最后没有说话，而是站了起来，但是在朝着前方踏出一步的瞬间，四周的环境直接变化。
　　他们直接来到了天山之上。
　　“我靠，瞬间转移么？”
　　白图看到四周环境变化，目光中顿时流露出难以置信。
　　“不是瞬间转移！”
　　楚炎开口道：“是破空而行，据说是一个境界才能拥有的手段！”
　　白图愣了下，随后目光中渐渐流露出了震惊道：“你……你怎么会有如此手段？我沉睡了多久？”
　　显然白图想到了破空该有的境界。
　　而他倒是没有怀疑楚炎是因为它一直相信楚炎是有这样天赋的。
　　“现在所处的是一个幻境中！”
　　楚炎开口道：“从外边进来的人很多，而这些进来的人都会替换一个身份！”
　　白图怔了怔，下一刻目光突然惊奇了起来：“你……你在死寂之地！”
　　对于白图如此快速的猜测，楚炎倒是没有惊讶。
　　毕竟这家伙那超强的推算能力败在这里。
　　正当他准备说些什么的时候，白图的声音再次响起道：“而你代替的身份是左凡！”
　　“是！”楚炎点点头。
　　“呵呵，看来真的和兔爷推算的一样！”
　　白图精光波动道：“这左凡就是墓界之主，就是坐化在死寂之地的那个人！”
　　“是！”
　　楚炎轻轻点头。
　　“有意思！”
　　白图满眼奇异，最后目光看着四周，感受着四周那涌动的灵力，那清风，那气息忍不住道：“圣碑空间一般存在的幻境，极具真实……”
　　楚炎不可否认的道：“的确是很神奇的存在。”
　　“那怎么离开这里？”白图好奇道。
　　“听白尊的的意思是，等到左凡再次坐化的那一刻，应该就能离开！”
　　楚炎开口道：“但具体的是不是还不敢轻易确定！”
　　“那就是让你重走一次这左凡曾经走过的路了！”
　　白图的神色带着奇异，说着声音突然停顿，目光看向楚炎道：“白尊？你和他又碰上了？”
　　“不止是碰上！”
　　楚炎无奈耸肩道：“另外他和咱们所想的一样！”
　　“针皇？”
　　白图主动开口道。
　　“是！”
　　楚炎点点头道：“另外他还有一个你想不到的身份！”
　　“什么？”白图有些好奇。
　　它想不到的身份，还能有什么？
　　“灵塔的守护人！”
　　楚炎开口道：“另外，他也是左凡时代的人！”
　　“卧槽！”
　　白图听到楚炎的话后，直接爆了一个粗口。
　　它昏迷的这段时间里，它错过了什么？
　　当下白图道：“快，从头到尾的给我讲述下你后边都经历了什么！”
　　没错，它好奇，是真的好奇。
　　楚炎思索了下，开始从白图昏迷的时候开始讲起。
　　如何替换身份去器皇宗，后边包括被中域的人追杀，还有那庞大灵兽的解救，最后在戴家。
　　而在他提到幽冥殿的时候，白图开口道：“那幽少就是郭宇吧！”
　　楚炎轻轻点头。
　　白图此刻笑了道：“呵呵，这一切都解释通了，也就郭宇能够那般的帮你，乃至做到一切的舍弃！”
　　楚炎沉默了下，神色多少也带着感叹。
　　“好了，继续说，我还要听听后边怎么样！”白图的声音带着些许的迫切。
　　楚炎点点头，继续阐述了起来。
　　先是丹塔的比赛，随后王家的出现，都让白图有些惊讶。
　　王家隐世，此刻突然出现的确让人有些不解。
　　抢夺丹塔之主的位置么？
　　虽然好奇，不过他并没有多问，而是继续听着楚炎的阐述。
　　后边邓茵，王紫清，乃至到后边的幽冥殿，楚炎都一丝不拉。
　　白图的心思比他活跃，总能够推算到一些他所想不到的事情，所以他讲述的能有多详细就有多详细。
　　在提到后边，楚炎达到灵塔百层的时候，白图虽然惊奇，但是却没有意外。
　　毕竟楚炎的能力他是知道的。
　　当楚炎讲述解释灵塔后，白图的声音响起道：“当时你并不知道这守护人是白尊是吧！”
　　“是！”楚炎点点头。
　　“我听你说我便知道是那家伙了！”白图有些无奈。
　　“嗯，你怎么听出来的？”楚炎有些不解。
　　“魂灵经！”
　　白图看着楚炎倒是直接道：“你没觉得，那子清留给你魂灵经很蹊跷么？”
　　“嗯？”楚炎愣了下。
　　白图嘴角翘起道：“她是如何找到你双魂的？单凭看？感知？这根本是无法做到的，除非是有人指引！”
　　在楚炎瞪大双眼的时候，白图再次道：“而在那灵塔之中能做到指引的好像也就那守塔人了吧？”
第1092章演练感悟
　　“别说！”
　　楚炎神色带着惊奇道：“还真的是！”
　　因为在灵塔那么高的层次，子清理论是接触不到他人的。
　　也就那守塔人可以做到。
　　“那你是如何知道守塔人是白尊的？”楚炎继续问道。
　　“很简单！”
　　白图嘴角翘起道：“在这地界上知道你是双魂的人不多！其中最为让人难以推测的就是白尊，别人显然不太可能！”
　　“而且白尊那家伙对傀儡宗乃至大魂宗都挺上心的，你没发现么？”
　　“发现了！”
　　楚炎无奈，如果真的按照白图这种思路的话，的确能够猜测到那守塔人便是白尊了。
　　“好了，你继续说吧！”白图开口道。
　　楚炎点点头，继续往后边阐述。
　　如何达到百层，如何易容的周朝，在到后边那剑丸的事情，他也简单的说了下。
　　在他提到剑丸的时候。
　　白图惊讶了下道：“剑丸和虚无剑器的合并，这倒是有些意思！”
　　说着白图声音一顿道：“看来这把剑在炼制的时候，就想到了和剑丸去结合的事情，而那金色的剑丸……”
　　“应该是后边炼制专门进行契合的！”
　　楚炎微微颔首，这种可能性还是非常大的。
　　“继续往后边说吧！”
　　楚炎点头，当下再次阐述了起来。
　　和邓茵一起去往名门府，乃至天坊，最后楚炎连那棺材的事情，也没有落下。
　　在提到棺材的时候，楚炎停顿了下，顺便提了一下，他灵灯的事情。
　　因为那棺材是通过灵灯这才牵引出来的。
　　白图点头道：“这个就很简单了，灵灯本身就是那左凡的，而那棺材也一样，通过灵灯，自然能够将那棺材引出来！”
　　楚炎点点头继续阐述后边的事情。
　　比如在名门府之中碰到辰云的事情，乃至后边在周家，跟踪偷听到的的事情。
　　在这里楚炎说的更加的详细，生怕忽略了什么细节。
　　在他讲述完毕后，白图的神色也带着惊讶：“吩咐那执行者，甚至名门府的长老？这让人有些惊讶了！”
　　“还小主？”
　　白图说着，声音停顿了下道：“看来此人年纪应该不大，莫非是中域来的人？”
　　“我也猜测过！”
　　楚炎轻轻点头道：“但具体是不是，还不太好说！”
　　“继续说后边吧！”白图开口道。
　　现在对于那小主的资料并不是特别齐全，所以它也不太好推测，所以看看楚炎有没有更加详细的。
　　楚炎点点头，继续阐述起了后边的事情。
　　当然和邓茵一起在周朝那边所发生的细节，他进行了忽略。
　　毕竟现在他提起来，也多少觉得有些尴尬。
　　在后边就是死寂之地的事情了。
　　在这里他阐述的速度快了一些，不太重要的，他也选择略过，不过在他成为左凡这个身份后，碰到了什么熟人都详细的表明了下。
　　尤其是安萱那里。
　　果然在他说到这里的时候，白图明显表露出了惊讶道：“安萱，那鱼人一族，有意思，这女人找个机会能杀就杀了吧！不然的话，留下去绝对是一个祸害！”
　　楚炎和安萱的仇怨在海盗宗就建立了出来。
　　可以说楚炎坏了安萱的整个计划。
　　而安萱的记恨自然在情理之中。
　　楚炎点点头，那只能是看看等离开这幻境后，能否发现安萱了。
　　不过他觉得可能性并不大。
　　毕竟安萱当时和庞三泰已经闹掰了，而庞三泰出去后，绝对不会轻易放过安萱。
　　所以安萱离开后的第一想法，应该就是逃离。
　　而想要在找寻怕是难如登天了。
　　当下，楚炎继续阐述，后边倒是简单，很快和如何解救白图等等事情碰上了。
　　“对了！”
　　楚炎说着突然想到了什么道：“前边我还去过一趟黑凤一族，见过杜仲的母亲！”说着再次将当时的情况叙述了下。
　　最后着重的说了下，黑凤一族那同样的幻境。
　　包括和后边的在那灵塔中的骨头进行了一次衔接。
　　白图听着有些惊讶道：“看来黑凤一族曾经在灵塔得到过什么东西，而这个东西能够撑开环境！”
　　说着声音一顿道：“好似冥冥之中有引导一般！”
　　“天算！”
　　楚炎开口道：“白尊说过，左凡有可能懂的天算之力！”
　　“有意思，算来算去竟然算到了你的头上！”
　　白图笑了道：“现在只能等着了，等到祭祀之日，一切都将会有答案的！”
　　“另外那小主什么的……有两个方向！”
　　白图说着沉吟了下：“要么是天府来人，要么是这本土的王家！不过，我更偏向于后者！”
　　“王家？”
　　听到白图的话，楚炎顿时惊奇道：“怎么会是王家？”
　　“猜测，因为这王家现在突然跳出来，有点奇怪！之前隐世也有点奇怪，总觉得这王家有什么秘密存在！”
　　白图道：“总之小心点王家是没错的！”
　　楚炎注重点头。
　　白图的推算能力他一直都非常认可，既然敲定了一个王家，自然要小心一些。
　　“对了小炎子，你现在层次怎么样了？”
　　“主灵泉踏虚后期，其余全部是踏虚中期！”
　　楚炎开口道：“分身的主灵泉比本尊差一个层次，其余皆相同。”
　　因为他在那棺材中突破了一次，这个突破仅仅限于本尊而已。
　　“可以啊！”
　　白图一听顿时满脸赞赏。
　　看来在他昏迷的这段时间里，楚炎有了很大的进步和跨越。
　　毕竟楚炎可是逆天意志，这时间里能有如此进步，已经非常优秀了。
　　“等到你全部入空门的时候，刚刚入境的那种，能直接秒杀了！”
　　白图此刻嘿嘿笑了笑，目光中充满了无限期待之色。
　　“空门！”
　　楚炎的神色带着惆怅，他同样期待着那一天。
　　他的目标也很简单，如果能够在去往中域的时候，达到空门他就知足了。
　　如此一来，他哪怕到了中域，也有绝对自保的能力。
　　毕竟中域那地方高手众多，卧虎藏龙的。
　　如果能全部达到空门的话，至少碰到入境的高手，他能够做到诛杀。
　　“还有十来天的时间，趁着现在多感悟感悟左凡的能力吧！”
　　白图倒是直接，这感悟绝对是求都求不来的东西。
　　毕竟有谁能够亲身去体验那种大能的手段。
　　“感悟？”楚炎有些疑惑。
　　“没错！”
　　白图直接道：“你现在可以左凡的身份，那手段你能够去施展，而施展过程便是你一个感悟过程！”
　　“可是感悟了又能如何，以我现在的能力，根本无法触及！”楚炎无奈道。
　　“儍！”
　　白图满眼的鄙夷之色，最后思索了下道：“就这么说吧，在你还是结丹层次的时候，突然让你尝试了踏虚的能力！”
　　“你认为感觉会如何？”
　　白图开口道：“再换个角度来说，你现在已经踏虚，突然一天你层次降低了，只有结丹，你觉得会如何？”
　　楚炎愣了。
　　白图看着楚炎的模样嘴角翘起道：“是不是觉得踏虚之下都是小儿科？”
　　楚炎喉咙动了动，不可否认的点头道：“我明白你意思了！”
　　“嗯，我觉得在这里最大的机缘就是左凡的感悟，你要去演化，去施展！”
　　白图道：“感觉每一个细节，有朝一日，当你达到的时候，你会觉得顺水而行，没有丝毫难度！当然哪怕碰到高境界的高手，你的感悟还要高，在意志上你就优先！”
　　楚炎目光波动，轻轻点头，当下他也没有在逗留，带着白图直接消失在了天山之上。
　　现在以他的能力，破空能够触及很远之地。
　　此刻的他再次出现的时候，直接带着白图来到了一个遥远之地。
　　这里一片山林，人迹罕至。
　　楚炎悬浮在这里，魂力波动中，生命气息直接出现在了他的感知当中。
　　这时楚炎缓缓抬起手，瞬间一股无形能量范围中张开。
　　这能量滚滚之中，那些生命气息开始退离，没多久的时间，整个区域彻底清空。
　　“好可怕！”
　　楚炎肩膀上的白图，目光中尽是难以置信。
　　一手之力，化虚为实。
　　这等境界，怕是中域也没有几个人能够触及到吧？
　　在白图震惊之中，楚炎开始尝试起来，从单纯的爆发，最后以剑而行。
　　可生，可灭。
　　那掌控中的感觉，让人非常痴迷。
　　白图全程睁大了眼睛，或许有朝一日，楚炎真的能够仰靠自己的本领达到这个程度。
　　而楚炎尝试过，对于这种感觉的把握会清晰。
　　以后这一步会更好的达到。
　　一天过去，两天过去……
　　楚炎不停的感受着。
　　白图说的没错，这才是最大的机缘，借助最后的几天时间，他要记住，记住这演练的感觉，然后在进行深深地感悟和解读。
　　渐渐一周的时间过去。
　　楚炎依然悬浮在那里，而在他眼前的森林全部归墟，一道道可怕的裂缝清晰可见。
　　来时还是生机无限。
　　而现在一片荒芜，感触不到丝毫的生机。
　　这是他不停演练的结果。
　　不知持续了多久，楚炎在此刻睁开了双眼抬起手的时候，一股无形的能量在他身边张开。
　　那是生机。
　　他夺走的，他现在还能归还。
　　仇都的有生本源让他感悟的更深。
　　在这生机席卷中，万物复苏，短短的时间内，他们来的时候是怎么样的，现在便是怎么样的。
　　白图看着有些惊叹。
　　这就是境界，这才是大能该有的手段。
　　楚炎之前那种，在这面前就是小孩子过家家一般。
　　瞎胡闹。
　　“感觉怎么样？”
　　当楚炎将手收回来后，白图笑眯眯的开口道。
　　“说不上来！”
　　楚炎摇了摇头，他感触很深，但是真让他说，还真的难住他了。
　　因为对于现在的他而言，没有足够的词汇去描述。
　　总之很特别。
　　白图笑了下，如果楚炎能够说出来一些东西，那反而感悟的不够。
　　现在说不出来，反而代表达标了。
　　“回去吧，记住这些天的所有感觉，未来对你必定会有帮助！”白图着重道。
　　“嗯！”
　　楚炎重重点头，也没有在说什么，身影律动中，和白图直接消失在了原地。
　　而在他消失的那一刻，这森林中的生命气息开始回归……
　　一切井然有序！
第1093章引天降
　　“祭祀之日只剩下四天了吧！”
　　回归到天山上后，楚炎抬头看了一眼天空，目光带着波动。
　　想到距离越近，他的心跳便有些加快。
　　那是期待，却有有些抗拒的感觉。
　　有知和未知的碰撞。
　　“四天！”
　　白图仰头看了一眼空中道：“你还有时间！”
　　“什么意思？”
　　楚炎听着白图的话，有些好奇。
　　“左凡的信念！”
　　白图开口道：“就好比……当时你在圣碑空间一般！为了左小艺主动跳出来，也正是那样，你当时做到了的契合！”
　　“假如你当时并没有那样去做，或许将是失败，提前结束离开圣碑空间！”
　　“可是这次我做的不一定对！”
　　上次或许是误打误撞，但这次明显要比上一次的复杂，想要在吃准，怕是没有那么容易。
　　“试试吧！”
　　白图道：“如果幸运能够提前进入状态，岂不是更好！”
　　楚炎轻轻点头，整个人陷入到了沉思之中。
　　其实他经历过一次，所以深入之中对他来说并不难理解当时左凡的心境。
　　因为左小艺被祭祀，左凡当时的心可以说已经乱了，后边更是陷入到了癫狂之中。
　　和左家的决裂和亲人之间纽带的斩断，最后甚至站在了对立面。
　　全都是因为那左小艺。
　　这次等待了这么久，机会来了，对于左凡而言绝对是期待的。
　　但最后坐化而死，按照他的推测是不尽人意，最后这才自闭而亡。
　　在他想到这里时，眉头不免再次皱起。
　　可如果这样的话，左凡为何要留下这么大的幻境呢？
　　这一点他真的搞不明白。
　　乃至接下来三天的时间里，他都在思索这个问题，但是依然无果。
　　所以他放弃了。
　　左凡的信念他抓不到。
　　白图一路跟随楚炎，看到此刻楚炎的情绪，便知道楚炎有些代入不进去，当下宽慰道：“就这样吧！”
　　说着白图声音一顿道：“你努力了，明天结果如何，全凭天意吧！”
　　“而且……”
　　白图嘴角翘起道：“你也说了，那左凡很有可能具备天算能力，你做的应该都在推算之中！”
　　楚炎听到白图这话，顿时心安了不少。
　　随后站了起来道：“明天就是祭祀之日了，怎么感觉一点动静都没有？”
　　在他话音落下的时候，呼啸的声音响起，楚炎抬头看去，发现白尊的身影冲了过来，身边还有一位白发老者。
　　正是白尊的师尊。
　　“尊主！”
　　两人过来后，同时朝着楚炎弯腰一拜。
　　楚炎点点头，示意那白发老者继续说，因为现在的他也不知道该询问什么。
　　这时那白发老者恭敬道：“墓界魂，蛊，傀三族的所有弟子都召集了过来！现在安排在天山之下！”
　　“另外，尊主提前的安排，我也指令交代给了六区！”
　　楚炎神色波动了下，全部都召集过来了么？
　　不过这什么交代和安排？
　　他也没好意思细问，只是点着头道：“那其它的呢？”
　　“掌控十二碑的人也确定完毕！”
　　说到这里，白发老者了身边的白尊一眼道：“灵塔由我和我徒儿亲自执行！”
　　楚炎目光带着异色，当下朝着白尊看了一眼道：“可以，辛苦了！”
　　灵塔只剩下白尊一人，或许白尊的师傅，会在后天出事儿。
　　因为他看到了白尊的沉默。
　　那白发老者沉吟了下，最后也没有在说话道：“不打扰尊主了！”说完，带着白尊离开了。
　　“刚才那老头是白尊曾经的师父么？”
　　白图的声音带着好奇。
　　“是！”
　　楚炎微微颔首。
　　“气息很强，是个绝世高手！”
　　白图的声音带着些许注重道：“但从白尊的神态来看，明天凶多吉少！”
　　楚炎暗叹，也没有说话。
　　其实进来的人当中，最为难受的应该就是白尊了。
　　重写一遍，曾经所经历过的。
　　这放在谁的身上怕是都不好受。
　　但没办法，经历过的，已经没有办法改变了。
　　天山的风景很美，但此刻无形中弥漫着一股幽凉。
　　今天对于他来说是比较难熬的一天。
　　一路走来，最难熬的一天。
　　感觉时间是那么的慢。
　　他有尝试进入到修练状态中，但根本无法静心。
　　明天，就在明天。
　　每次想到这里，他的心便不能平静。
　　索性，他站了起来，站在天山边缘位置，看起了四周的夜景。
　　而顺着天山向下，他可以看到下方有大量的人在。
　　天山是需要爬上来的。
　　当时的一幕他还记得，这个是为了尊敬，但是按照左凡的性格，怕是不会这样。
　　毕竟左小艺祭祀而亡，敬天？
　　显然不会！
　　“小炎子，你现在想什么呢？”白图在楚炎的肩膀上开口道。
　　“在想左凡……如果可以，而且有时间的话，很想看看他这一辈子怎么走过来的！”楚炎开口道。
　　“呵呵！”
　　白图听到楚炎的话顿时笑了出来道：“现在也不错，至少你重走了左凡最重要的一段路！”
　　楚炎轻轻点头，目光带着异色，站在那里一动不动，也没有在说话。
　　时间一点点的过去。
　　这期间，有两人前后来过，分别是器宗的老祖和剑宗的老祖，给的东西都是楚炎当时所要求的过的。
　　楚炎自然是毫不犹豫的收了起来。
　　毕竟这可是绝对的瑰宝。
　　任何一样拿出去，都能够引起巨大风波的存在。
　　……
　　不知过了多久，天边的出现一抹红色。
　　这时候的楚炎神色波动，这一天到来了。
　　白图站在楚炎的肩膀上，看着那一抹红色道：“很美的景色，但对于左凡来说，今天的景色，也是他最后一次看到了吧！”
　　楚炎点了点头。
　　当天色放亮的时候，楚炎闭上了双眼，良久，良久……
　　在他睁开的时候，双手抬起，整个天山空间瞬间扭曲。
　　白图站在楚炎的肩膀上有些疑惑，不过他并没有打扰。
　　当整个天山之上满满皆是人的时候，白图瞬间明白了，笑意浮现，现在的楚炎至少有左凡曾经的风采。
　　而上来的人都有些疑惑。
　　不是说好的要走上来么？怎么突然间到了这里？
　　“天无需敬！”
　　楚炎此刻简单的说了四个字，声音一顿目光带着深邃道：“敬自己，敬该敬的人！”
　　说着楚炎的目光看向了天空。
　　细致的他能够感受到天地间开始的变化。
　　很玄妙的一种感觉。
　　在场的人神色同时带着奇异，恭敬的点着头。
　　而从外界进来的人，则是不解，但同样点着头。
　　当然包括了其中的邓茵。
　　邓茵目光一直锁定在楚炎的身上。
　　对于她来说，还是非常了解楚炎的，但此刻她在楚炎的身上感受到了另外一种感觉。
　　形似，但并不是楚炎。
　　“等祭祀开始后，做好你们该做的，我……谁也不用管！”
　　楚炎此刻低下头，他的声音很轻，但这话传出的时候，却好似出现在每一个人的耳边。
　　“你们能坚持的就坚持，不能坚持的就逃命，离开，我不怪你们任何人！”
　　话音落下，在场的人对视，最后同时恭敬的跪拜下来：“我们守护尊主，不离不弃！”
　　那洪亮的声音在天山之上回荡，颇为荡气回肠。
　　而从外界进来的人，有被渲染的，也有不屑一顾的，但该做做样子还是需要做的。
　　“都起来吧！”楚炎开口道。
　　话音落下，在场的人纷纷站了起来。
　　楚炎没有在说话，而是等待着，当距离祭祀还有一个时辰的时候，苍老的声音响起：“十二碑，起！”
　　开口的是白尊的师傅。
　　话音落下，人群中十二人悬浮在了四周。
　　十二个人，六区之主，剩下六人也是各区中最强的一位长老。
　　伴随着空间波动，一个接一个的圣碑悬浮在了跟前。
　　在场的人都看着这一幕，环境之中充满了寂静。
　　“灵塔，起！”
　　这时苍老的声音再次响起。
　　只见一道白发老者和一道年轻的身影冲了上来，与此同时中心区域，空间扭曲，一尊百层巨大凌空而立。
　　看上去非常的浩瀚壮观。
　　“这就是灵塔，四周的就是圣碑么？”
　　外界来的人，神色中都带震撼。
　　对于这灵塔和圣碑的事情，流传的来历非常多，未曾想到竟然是来源于这里。
　　来源于被名门府收禁起来的天坊。
　　空气中，奇异的班杂这里开始滚动。
　　这个或许很多人都感知不到，但是楚炎感受的非常清晰，这是天地规则么？
　　伴随着时间消逝，这力道越发的紊乱。
　　临近正午的那一刻，这力道紊乱中开始趋于稳定的。
　　楚炎目光带着璀璨。
　　上一次祭祀是在晚上，因为左家的人都是攀爬上来的。
　　而晚上祭祀少见，不过他见到了。
　　按照左凡的性格断然不会如此，他不敬天，所以断然会选择正午。
　　所以此刻的楚炎身影悬浮了起来，淡然道：“开始吧！”
　　没错，既然他不敬天，那么引金鼎而降的人绝对不是他。
　　简单的声音落下，悬浮在圣碑前的十二人，双手同时交错，一道道古印在此刻悬浮。
　　不过这古印和楚炎之前在那圣碑空间中见到的不同。
　　是逆行而变的。
　　引导当中，印记开始涌动，当成型的那一刻，直接引入了圣碑中。
　　璀璨的五彩光芒爆涌，随后悬浮的十二个顿时开始衔接。
　　当汇聚在那一刻的时候，一个更加庞大的印记在此刻汇聚成型。
　　“天地无根，日月变幻，我们以灭生之种为引，令你天降！”
　　十二道苍老的声音响起。
　　楚炎眉头挑起，当下将白尊后边给他的灭生之种拿了出来，随后屈指弹了过去。
　　当那灭生之种汇聚的刹那，印记骤然变的刺眼，瞬间核心地带，一道光柱直接朝着天空中席卷而去。
　　刹那间，楚炎感受到了，处于在八角天菊内的寂灭之力竟然在此刻稍稍跳动了下。
　　顿时楚炎惊奇了下。
　　莫非这寂灭之力还和那灭生之种有一定的联系不成？
　　在他思索中，只见那光柱的亮光，让整个天空都暗淡了一些。
　　没有持续多久，在场的人都看到极其震惊的一幕。
　　天地中，光柱的尽头，一轮月亮璀璨的悬浮起来，再和太阳开始交叠的那一刻，整个天地都因此变成了黑暗。
　　而当月亮和太阳交加衔接完毕的刹那，竟然形成了一半黑一半白的诡异存在。
　　也就在如此的刹那，空间开始扭曲，一团巨大的金芒从空中降落了下来。
　　当落在那庞大的印记上后，金光开始渐渐消失。
　　所有人都一眨不眨的看着。
　　这震撼的一幕，或许一辈也只能见到一次。
　　包括外界来的人。
　　不过其中有两个人见过两次，一个是白尊，另外一个是楚炎。
第1094章天眼开
　　“还是上次那般，但这次也稍有不同！”
　　楚炎看着空中一幕，神色带着波动。
　　上一次是夜晚，天空彻底变的明亮，这次是天空明亮，而钻变成了黑色。
　　好似无形中出现了逆转。
　　或许他这一步是走对的。
　　“嗡！”
　　涌动的声音响起，金光退却，里边的东西渐渐显现出来后，楚炎的神色没有丝毫变化。
　　那是一尊金鼎，金鼎四周有九头，和他体内的金鼎一模一样。
　　上次这般，这次依然这般。
　　他或许没事，但是在场的人同时惊讶起来，尤其是外界来的人。
　　他们还是第一次看到如此神秘玄奥的存在。
　　那脸上自然惊奇无比。
　　这也太神奇了吧，天空之上还能下来这种东西？
　　楚炎看着那金鼎，眉头微皱着。
　　当时左小艺就是因为这金鼎而放弃了身体和灵魂。
　　金鼎此刻涌动，或许是感觉到了些许不对，在此刻突然攀升而起，打算重新离开。
　　“镇压！”
　　苍老的声音响起，只见那白发老者和白尊全身涌动着奇异之力，引导着那灵塔朝着那金鼎压制了过去。
　　楚炎看着这一幕，双眼微眯。
　　圣碑引金鼎，灵塔则为镇压。
　　看来左凡曾经已经计算好了一切。
　　在灵塔下滑，垂落在金鼎上的时候，九声咆哮响起，那九头直接苏醒，迎着那百层灵塔席卷了过去。
　　显然是要突破这灵塔的限制，挣脱出去。
　　楚炎看着那灵塔，好像懂了什么。
　　没错，他通过灵塔的时候，感受到的是一层层叠加的压力。
　　而这百层应该是专门为了镇压这金鼎而设。
　　灵塔之芒璀璨，而圣碑封印也带着牵扯，直接将那金鼎限制在了其中。
　　楚炎此刻动了，直接朝着那金鼎的方向冲了过去。
　　以他的推测来看，左凡会强开金鼎，将左小艺的身体和魂体都带出来。
　　但是在他接近金鼎的那一刻，愤怒的声音响起：“左凡！”
　　声音回荡充斥整个空间：“你作为左家之人，你这样做就是亵渎天地！”
　　话音落下，刺耳的轰鸣声响起，四周一道道身影出现在四周。
　　带头的是一位中年男子，身后还有七位老者。
　　楚炎抬头看了一眼，发现四周的人目光看向他的时候，都带着愤怒。
　　最后他的目光集中在那中年男子的身上。
　　虽然男子的年龄增加了，但他还是认了出来，这正是左凡的大哥，左尘。
　　而后边的老者应该也是左家存留的长老。
　　左家当时何等的鼎盛，现在放眼过去，不过数百人，非常的可怜。
　　楚炎目光带着淡漠道：“什么是天？它么？”
　　楚炎朝着那金鼎指了过去：“剥夺咱们族内多少生命？”
　　“你的血脉就是天给的，只要你血脉一天在，你就一天要敬他！”左尘的声音带着冷淡和嘲讽：“否则你就还给他！”
　　楚炎楞了，随后笑了：“我的身体，我的血脉，我的灵魂都是父母给的，它……不配！”
　　“你将父母扼杀，你还有脸说！”
　　左尘的脸上带着愤怒和狰狞。
　　楚炎沉默了，他现在理解了左凡当时的心境。
　　苦，怨天不公！
　　如果没有这个身份，或许他一辈子活得会更加轻松。
　　“你就是个孽畜！”
　　左尘的声音带着愤怒道：“今天我要替左家，替父母，将你这个畜生杀了！”
　　话音落下，身影直接朝着楚炎奔了过来。
　　“保护尊主！”
　　苍老的声音响起，六区的弟子同时动了，朝着四周冲了过去。
　　而左尘没到楚炎跟前，便被六区的其中一位长老拦下。
　　战斗之中，左家的人很快落了下风。
　　毕竟六区的高手实在是太多了。
　　左尘和六区的其中一位长老交战着，倒是也不慌乱，最后冷光波动中，看向天空道：“麟天，你再不出来，合作休止！”
　　愤怒的声音落下。
　　空间开始扭曲，最后一道年轻的身影悬浮在了半空中。
　　这身影出现后，整个天山的空间带着动荡，可怕的气息疯狂游走，无形中的压力笼罩整个天山。
　　“麟天？”
　　楚炎此刻抬起头，看着那身影，神色带着注重。
　　没错，此刻这个地位，这个身份下，在看到此人的时候，他感觉到了些许威胁。
　　“左凡！”
　　麟天看着楚炎开口道：“上次，在中域，败你一次，这次前来挑战，应该不介意吧？”
　　他败过左凡一次。
　　那次过后，他不停的修行，就是为了有朝一日能够将左凡击败。
　　但后边他多次，找寻左凡，但是都被其拒绝。
　　这次不会了。
　　如果可以毁了左凡的计划，那么愤怒的左凡一定会和他好好的对战一次。
　　和左尘的合作？
　　笑话！
　　什么合作不合作的。
　　他根本不看重。
　　他看重的是和左凡的争斗。
　　而且他还希望这个争斗不要被任何人打扰。
　　所以麟天左手摊开，空间再次涟漪般动荡，一道道身影悬浮。
　　细数之下，至少有上千之人。
　　笼罩之中，让整个天山的压力变得更大。
　　楚炎内心也带着沉重，这场面比他想象中的要大。
　　“我靠！”
　　白图此刻暗骂了一声道：“难怪墓界变空了呢，这次六区出来的人，怕是基本都要死亡了！”
　　留下来的，只有左凡下边的六区老祖和一些核心之人。
　　最后墓界也没有在回，在其余之地，建立了自己的宗门，这才有了后边的纷争吧。
　　楚炎沉默了，最后缓缓道：“我辈之人，何惧？”
　　话音落下，愤慨的声音响起：“有我们在，你们休想伤害尊主！”
　　“想要伤尊主先从我的尸体上跨过！”
　　声音无限响起中，六区的弟子核心之人，乃至所有的长老全巢出动。
　　麟天淡然一笑，摆了摆手后，千道身影直接冲了上来。
　　而麟天的目光落在了楚炎的身上，最后冷笑了下道：“有这天降之物，你怕是与我无心一战！”
　　话音落下，麟天动了，一步跨越，步步生莲。
　　天地之花绽放之中，左手摊开，朝着维持圣碑的六人席卷了过去。
　　楚炎双眼尽是冷芒，自然不会让这麟天得逞，一步而下，直接出现在了麟天的跟前。
　　“你不行！”
　　冰冷的声音吐出。
　　楚炎的脑海空白了下，当他重新回过神的时候，他右手已经点在了虚空中。
　　空间炸裂，可怕的缝隙直接扭曲延伸。
　　楚炎有些仿徨。
　　此刻动手的是他，但……也不是他。
　　没错，很玄妙的感觉。
　　而这种感觉他曾经在花榜的十一层感触过。
　　白图的毛发炸裂了下，它感受到了楚炎瞬间的变化。
　　冰冷，杀伐，而且还有这一股桀骜的气息。
　　甚至其中还带着一丝癫狂。
　　原本它打算退离出去的，但在此刻它发现一股力道将它笼罩。
　　瞬间，它感觉到了安全，整个顿时安稳了下来。
　　“痛快！”
　　麟天的声音带着兴奋。
　　可怕的力道疯狂爆涌着。
　　而楚炎此刻表现也不弱，惊人的气势风卷云涌，整个天地都好似掌控之下。
　　在两人疯狂的碰撞当中，四周的人也在进行着生死之战。
　　可以看到半空中，一道道身影陨落而下。
　　而这每一道身影的落下，也代表了一人的战死。
　　邓茵此刻杀着人，满脸冷意。
　　她知道她不能离开。
　　也不能舍楚炎而去。
　　郭宇同样如此做着，其实他很想去帮楚炎。
　　但是他知道，现在上去，没有丝毫的作用。
　　毕竟他的位置在这里摆着。
　　其余外界进来的，大有人在，大魂宗的，名门府的，傀儡宗的，缥缈宗的……甚至还有中域来的人。
　　其中一些不乏动了心思想要逃离的，但是在有如此心思后退的时候，一不下心直接丧生。
　　当然也有被四周气氛所渲染而坚持着的。
　　这些人也有消亡而退的，但是也有生还，依然坚持到底的。
　　其中王紫荆倒是很想离开。
　　因为楚炎……
　　他妒忌，他希望楚炎的失败。
　　但是他知道，他不能离开，他需要战斗下去。
　　很简单一个思路。
　　如果逃离出去的人，这幻境是绝对不会认可的。
　　而不被认可的情况下，想要进入核心之地，那无疑是痴心妄想。
　　所以他必须留下。
　　为了得到最后的东西，他也要坚持到最后。
　　“轰！”
　　天地之间，风云色变着。
　　楚炎和麟天依然疯狂交战。
　　楚炎的心思已经完全被左凡所概括，在清晰感知的过程中，他再次尝试起了感悟。
　　没错，和这等高手的对决，对于他来说简直也是一种不可再遇的机缘。
　　两人的争斗越来越惊人。
　　当达到一定程度的时候，麟天突然低喝一声，背后一道庞大的虚影骤然而立。
　　那是灵相。
　　不，和楚炎想象的不太一样。
　　是法相？
　　好像也有点区别。
　　而那庞大身影直接，一掌落下，好似整个天地都跟随着引动。
　　看着那拍下来的攻势，楚炎再次动了，那身影直接冲了上去，和那庞大掌印相比，看上去显现的非常渺小。
　　但尽管如此，他感受到了左凡那份无可匹敌的意志。
　　轰！
　　楚炎直接和那掌印碰撞。
　　那掌印瞬间扭曲，下一刻竟然出现了崩裂，最后化为一股可怕的气浪直接动荡开来。
　　“好一个左凡！”
　　麟天的声音此刻变得在郑重无比：“看来这段时间你的实力也有了增长，不过……这次我一定能打败你！”
　　话音落下，那虚无身影竟然变得凝实起来。
　　其中隐含着某种规则。
　　“此掌乃是我深悟所得，看你还能否承受！”
　　麟天的声音带着杀伐。
　　话音落下，恐怖的灵力疯狂倒卷，那庞大身影右手直接抬起，以雷霆之势，朝着下方再次狠然拍来。
　　没错，那动作看上去非常可怕，但是看在眼里却非常慢。
　　空间无数道裂缝合拢闭上，好似这掌印要将整个天地都给撕裂一般。
　　楚炎处于在下边，感受到了恐怖无比的压力。
　　这时他的眉心传来刺痛，随后一道缝隙出现的刹那，一直眼睛在此刻睁开：“天眼，融万象之力，我虽然只有十道，但灭之容易！”
　　话音落下，楚炎看到了极其可怕的一幕。
　　没错他眉心之眼，清楚的看到了十道光束的延伸，这光束的出现，四周一切之力瞬间退避。
　　光束流转，好似有十万大山疯狂压制。
　　穿行之中，那凝实的庞大身躯，开始破碎。
　　没有丝毫的停滞。
第1095章惨烈
　　“轰！”
　　光束之下，那虚影的掌印连带身体瞬间崩溃瓦解。
　　麟天口吐鲜血，整个人倒飞了出去。
　　楚炎喉咙动了动：“那光束是外源之力么？”
　　十道？
　　这左凡，怎么控制的？
　　这时他想到了自己的外源融汇到天眼的事情，好似他明白了什么。
　　“好一个天眼，好一个万象！”
　　麟天面色苍白，在这天眼之下，他绝对不是对手。
　　所以此刻的他萌生了退却之心，最后扫了左凡一眼道：“今天一战，我虽败，但下次不会！”
　　“没有下次了！”
　　左凡的声音带着冰冷，右手抬起，穹天之上，一道可怕的剑芒凌空斩下，刚好就是麟天所在的位置。
　　麟天脸色巨变，狂暴的灵力夺体而出。
　　轰！
　　刺眼的光芒中，恐怖无比的剑气疯狂动荡。
　　光芒消散，麟天消失了，不过楚炎清晰的看到了一条胳膊斩落而下。
　　人……还是逃走了！
　　而麟天带来的人，看到自己的大人逃离，神色中纷纷流露出了慌乱之色。
　　顾不得身边的人，逃离的逃离，被斩杀的斩杀。
　　整个天山之上，好似修罗战场。
　　左凡看着这一幕，神色带着暗叹，最后目光看向了左尘。
　　今天谁也无法阻拦他的脚步。
　　右脚跨越，楚炎的身影消失了。
　　左尘是看到麟天的落败。
　　而麟天可是他的仰仗，让他的脸色极其难看。
　　一掌将和他纠缠的老者击退后，左尘当下抽身。
　　但在此刻一道身影突然出现在了他的跟前。
　　“左凡！”
　　看到楚炎，左尘的脸色顿时大变。
　　“想走？今天你怕是走不了了！”
　　楚炎在说这句话的时候，感受到了左凡内心中的悲凉。
　　一些内容也凭空的出现在了他的脑海中。
　　内容很简单，他们共同的亲生父母，在眼前左尘作用下，入了魔障。
　　所以才有了他在花榜所看到的那一幕。
　　其实说根本，一切都是因为左尘。
　　但他杀死自己的父母也为实。
　　“我是你大哥，你不能杀我！”左尘此刻有些慌了，在他说完这句话的时候，楚炎感受到了左凡的意志出现了片刻恍惚。
　　而在这关键时刻，左尘突然狞笑了下，右手摊开，一物出现在手心。
　　那是一枚神秘古纹的玉佩。
　　在这玉佩出现后，他竟然朝着那金鼎方向甩了过去。
　　“走？我根本就没有想过走！”
　　左尘甩出那玉佩后突然大笑：“死了又如何！”
　　楚炎目光淡漠，右手抬起，直接点在了左尘的眉心，与此同时冰冷的声音响起：“我知道这是你的分身而已，不过有魂衔接，你本尊逃不走！”
　　话音落下，一道规则之力骤然席卷。
　　“不……”
　　左尘感受到了魂体的颤抖，但是刚刚说完一个字，魂体骤然破灭。
　　留下的残缺直接掉落，重重的落在了天山上。
　　“吼！”
　　此刻九声可怕的咆哮响起。
　　没错，左尘甩出的玉佩，被其中一个头颅吞下。
　　骤然之间，无限光彩从那九头金鼎上散发而出。
　　所有人都能够清晰的感觉到这九头变得更加惊人可怕，而且那气势还在不断的节节攀升。
　　轰隆！
　　原本镇压的灵塔在此刻颤动起来。
　　而每一次颤动，犹如整个天地被敲响。
　　随之的是那十二座圣碑也在此刻颤动，甚至其中一些出现了细微的裂痕。
　　“是神赐玉佩！”
　　白尊的师傅脸色变化，但是他可以肯定的是，这玉佩绝对不是左家的。
　　那是谁的？
　　但现在不管是谁，这神赐玉佩，已经让这金鼎得到了可怕的提升。
　　碰！
　　这时第一个圣碑破碎了。
　　随后是第二个，第三个……
　　连续破碎中，灵塔的镇压也变得越来越艰难起来。
　　“吼！”
　　九声咆哮再次响起，灵塔的镇压开始变得更加松弛。
　　那九头游走中，惊人可怕的能量骤然间奔腾，或许认定了楚炎是最具威胁的存在，这九头挣扎松弛后，同时朝着楚炎所在的方向卷了上来。
　　楚炎此刻面目冰冷，那身影动了。
　　依然是来自他体内属于左凡的意志，这意志是他也非他。
　　奇妙的感觉中，和那九头直接抗衡在了一起。
　　对抗中楚炎感受到了这九头的可怕。
　　没错，不论多强的力道下去，不死不灭。
　　而且这还是在灵塔的压制下，如果没有灵塔的压制，这金鼎九头爆发的怕是会更加可怕。
　　不过他怎么就没有发现自己体内的金鼎有这般凶悍呢？
　　在他思索中，九头嘶吼，楚炎清晰感受到了天地规则的律动。
　　暴动中，咆哮之下，九道可怕的力道划破虚空，朝着楚炎的方向卷了上来。
　　楚炎眉心张开，外源之力瞬间爆涌。
　　直接和那九道凶悍之力碰撞在了一起。
　　没有声音，天地在瞬间被撕裂，空间扭曲中，可怕的能量朝着四周动荡开。
　　维持圣碑的十二人，脸色同时变化。
　　碰！
　　王为这里的圣碑第一个破碎。
　　而王为这里开头后，接连五个再次破碎。
　　这几个破碎后，印记已经无法维持，十二人同时退离了出去。
　　没有了印记的牵扯，灵塔镇压更加的虚浮，抖动中，好似随时都有被弹开的危险。
　　白发老者和白尊脸色都很难看。
　　照这样下去，坚持不了三息，这金鼎势必挣脱出去。
　　一息过去，灵塔升高百米。
　　这百米距离，让这金鼎九头爆发的更加可怕。
　　楚炎身处其中，面色冰冷无比。
　　灵力疯狂消耗传输着，好似没有任何底线。
　　这时灵塔再次升高百米，金鼎九头爆发的更加可怕，令人心悸无比。
　　楚炎身影在此刻退离了半步，但是他感受到了左凡的信念，那是不屈的精神。
　　其中还包含了想念。
　　对于左小艺的怀念。
　　那点点滴滴。
　　轰！
　　灵塔再次上升百米，那金鼎好似挣脱，可怕的能量再次得到了升华。
　　楚炎这次直接后退的距离达到了三丈。
　　脸色开始呈现出苍白之色。
　　“白尊，你压制灵塔，我去帮尊主！”
　　白发老者的母港看向白尊，神色挂满了郑重之色。
　　现在这金鼎必须压制，否则，之前的努力都将付诸东流。
　　白尊目光带着暗淡，点了点头，没有在说话。
　　他心中明白，白发老者此刻上去也是无用，甚至是……
　　但过去的事情，已经无法改变。
　　现在他只能是去接受。
　　那白发老者没有在多言，身影朝着那九头方向冲了过去。
　　而在此刻，白发老者发现了其中来两头，竟然在此刻抽离了出来，直接朝着楚炎的方向疯狂席卷过去。
　　没错，压制变轻，这金鼎眼下只需七头就可以抗住楚炎此刻的攻势。
　　剩下两头，分散攻击，必定会让他们尊主受创。
　　白发老者面色大变，没有丝毫迟疑的冲了上去。
　　白尊看着这一幕，曾经的记忆被翻了出来，不由闭上了双眼。
　　“轰！”
　　可怕的灵力倒卷，白发老者硬生生的抗住了那两头的攻势，整个身影瞬间倒退十丈。
　　轰然声音中。
　　白发老者口吐鲜血，不过那面色却带着坚韧，强大的能量疯狂支撑。
　　不过他低估了这金鼎。
　　伴随着那规则之力的律动，白发老者全身开始涌动血雾，最后老者惨然一笑道：“一个残躯而已，送给你们！”
　　话音落下，白发老者竟然主动自爆。
　　瞬间可怕的灵力形成了惊人的飓风，如数冲击在了那两个头颅上。
　　这冲击之力是非常可怕的。
　　在那两个头被弹开的时候，一道虚无魂体抽了出来。
　　正是那白发老者。
　　这时那白发老者看着楚炎独自面对剩下的七头，内心沉重。
　　因为灵塔每次升高，楚炎都会退离。
　　最终白发老者的双眼之中流露出坚定，狂笑一声道：“我白青迥然一生，曾受尊主救命一次，今天我死又如何！”
　　话音落下，恐怖的魂力在此刻张开，随后那身影朝着灵塔方向汇聚而去。
　　“残躯给你，我这残魂，也送给你！”
　　白发老者的声音带着沧桑，此刻立足于灵塔之上，魂力开始燃烧：“六区弟子，生魂而入！助我压制着此鼎！”
　　话音落下，在白发老者魂力的张开释放中，之前战死的六区弟子，魂体瞬间重塑，而且骤然间，变得清晰。
　　可以看到那每一个魂体的面色上，都带着毅然决然。
　　轰！
　　伴随着一道道魂体在灵塔四周的汇聚，只见灵塔开始下沉了起来。
　　“压！”
　　白发老者燃烧着自己的魂体，那魂力可怕的让人难以想象。
　　轰！
　　灵塔骤然下坠，抗住那庞大的阻力，直接锤击在了那金鼎的上方。
　　“天落圣物？”
　　白发老者的声音带着冷冽：“今天能将你压制，死也值了！”
　　轰然之中，魂力再次节节攀升。
　　不过白发老者的魂体也因此变得越发透明了起来。
　　白尊此刻在睁开了双眼，看着立于塔顶的身影。
　　这一幕，和他记忆中，一模一样。
　　而此刻的楚炎，感受到了左凡信念中的愤怒。
　　没错，老者的全程，他看的也一清二楚。
　　此刻燃烧魂体，只为助左凡一臂之力，这是何等的胸怀？
　　也正因为如此，左凡才会放心的将所有事情交代给这白发老者吧？
　　看着塔顶的白发老者，魂体越来越透明，他的内心中不免也出现了些许悲凉。
　　现在他有些明白，那灵塔内的生魂是从何而来了。
　　“吼！”
　　金鼎被疯狂的压制下，咆哮之声充满了愤怒。
　　表现的攻势开始变得弱化起来。
　　这时楚炎感受到了压力的无限减轻，他身影动了，抽身直接来到了灵塔顶上。
　　看着已经透明无比的白发老者，想要说什么，但最后也没有在去开口，右手摊开，一股力道笼罩在了白发老者的身上。
　　瞬间老者的魂体停滞了虚化，但是仅仅维持三息，老者的魂体再次进入了虚化状态。
　　楚炎没有说话，只是传输的力道变得更加惊人。
　　“尊主，我一把老骨头了，此刻帮你而死也值了！”
　　白发老者看着楚炎，目光带着温和和笑意，话音落下，那目光坚持的朝着白尊看了一眼，很想说什么，但是话还没有说，最后一丝魂力也在此刻燃烧消散了。
　　楚炎看着这一幕，内心更加悲凉。
　　而且，他能够感受到左凡有些动摇了，甚至是怀疑自己。
　　原本六区弟子何等的鼎盛，但在此刻死的死，伤的伤，天山之地，尸横遍野，充满凄凉。
　　为了一人，却死了这么多人，值得么？
　　那是一种复杂的情绪。
　　楚炎在那情绪之下，也完全被代入了进去，无法做到轻易抽出。
第1096章小兄弟帮我可好
　　“嗡！”
　　涌动的声音响起，只见压制灵塔的魂灵也在此刻开始变得虚化。
　　瞬间金鼎再次挣脱起来。
　　吼声之中，震天彻底。
　　看着下方百道，千道的魂体。
　　楚炎感觉到了来自左凡神念中的怒。
　　“呵呵，天！”
　　楚炎抬起头，看着天空，神色带着惨然：“生命你说拿走就拿走？”
　　说着整个人再次变得癫狂，最后拂袖间道：“好，好得很，你想拿走，但我偏要留！”
　　话音落下。
　　楚炎右脚再次狠然的跺在了灵塔上。
　　此刻楚炎感受到了全身上下涌动起了一股难以用语言去叙述的力道。
　　好似在这瞬间，升华了。
　　但升华的人并不是他，而是左凡。
　　或者说曾经的左凡，在这一刻，境界再次有了增长。
　　“天道有常，不为尧存，不为桀亡，一人之身心，唯有感悟一途！”
　　楚炎的声音响起着，而这期间，那力道盘旋之中，越发的浓厚起来。
　　“你剥夺人之生死，魂灵尽消！”
　　“笑话！”
　　楚炎的是声音变得冷冽，那面色更是流露冲了一丝狰狞：“今天，我以左凡之名，从你手上夺取回来！”
　　轰！
　　那力道狂卷，直冲天际。
　　魂力疯狂暴动中，无限延伸开来。
　　“追随我的人，今天我以左凡之名，令你们统统苏醒！我欠你们人情，我还没有归还，岂能容你们消散！”
　　“魂归！”
　　楚炎低喝中，只见四面八荒，一道道魂体开始涌现。
　　这其中有曾经的左家之人，也有六区弟子。
　　细数之下，竟然有十几万。
　　密密麻麻，让人心惊胆战！
　　“还有我杀过的人！”
　　楚炎的声音再次响起，神色带着彷徨：“因立场不同，虽身归魂散，但既然与我有过牵绊，那便可留！”
　　“魂归！”
　　简单的两个字落下，大量的生魂再次涌现。
　　楚炎目光巡视看着四周那恐怖数字的魂体，喉咙不由动了动。
　　这就是灵塔中的大量神魂么？
　　左凡右手抬起，虚空一抓，那通天之力瞬间握在掌心，随后落在了灵塔上。
　　“白青因为灵塔而亡，今天我便以这灵塔为基，保你们恒古不灭！”
　　话音落下，四周的生魂纷纷入了这灵塔之内。
　　瞬间，原本那金鼎再次挣脱的高度，再次被狠然的压制了下去。
　　“白青！”
　　楚炎此刻的声音响起：“你死于天道规则之下，如果有朝一日，我凌驾于天道之上，我会将那带回！”
　　说话间，左凡的目光看向了白尊道：“你即为白青之徒，今天令你为守塔之人！”
　　“是！”
　　白尊轻轻点头，随后那目光仰望天际，最后身影也融入了灵塔之中。
　　此刻灵塔再次沉下，九头极具收缩，回归到了金鼎之中。
　　而楚炎的目光看着那金鼎，目光中带着无限杀机。
　　“我虽对你不解，但一切的祸源因你而起！”
　　楚炎的声音带着愤怒：“今天我必毁了你！”
　　话音落下，楚炎身影动了，眉心张开之中，十道外源涌动，而且在瞬间出现了汇聚，疯狂的朝着那金鼎洗礼了过去。
　　与此同时，四周的人只感受到一股温热之力将他们包裹，随后消失在了天山之上。
　　没错，想要毁了这金鼎，所爆发的力道极其可怕。
　　他不想在有人因为金鼎波及，出现消亡。
　　十道外源汇聚，整个天山的空间出现了可怕的撕裂。
　　扭曲之中，朝着那金鼎卷了过去。
　　“等等！”
　　穹苍之上，一道苍老的声音响起。
　　垂空落下，宛若千万道奔雷一般，疯狂涌动。
　　与此同时，天空之上庞大的旋涡出现，紧接着一根手指，这手指朝着楚炎的方向直接按了下来。
　　这根手指按下的刹那，整个天地都因此而倒卷。
　　楚炎脑海空白，回过神的那一刻，发现他的身影已经在左凡意志的控制下，让那天眼所释放的能量，朝着那手指倒卷而去。
　　“你，阻不了我！”
　　楚炎的声音冰冷，当那能量和那手指碰撞在一起的刹那。
　　那根手指瞬间停滞，刺眼的光芒点亮的刹那，只见那手指寸寸断裂。
　　楚炎冷笑，意志之中，身影下坠，直接来到了那金鼎跟前。
　　在他准备再次出手的时候，天空之上一物再次降临。
　　这次是一个手掌。
　　手中虚空而下，好似有数十万大山凌空压制。
　　那庞大的压力下，让楚炎的身影直接沉了下去。
　　但饶是如此，楚炎的身影也没有丝毫弯曲。
　　“不论你是谁，是天也好，是神也罢，你阻我我便杀你！”
　　楚炎面色冰冷无限，身体一震，虚空点下，一股震耳欲聋的呼啸之声响彻。
　　天地俱变。
　　而这一指之力下，那掌印还未落下，便彻底崩溃。
　　与此同时那声音带着震惊：“你竟然走到了这一步！”
　　“说了，阻我死！”
　　楚炎的声音冰冷。
　　“抱歉，这大日金鼎不能毁！”
　　苍老的声音暗叹，随后一物再次降临。
　　这次并非掌印，而是一个很小，肉眼难言的之物，但是在下落的时候，开始变得庞大，甚至最后，遮云蔽日。
　　楚炎看着，不由瞳孔收缩了起来。
　　这不就是那庞大灵兽么？
　　此刻这灵兽的双眼之中充满了无比凶恶，乃至冷漠。
　　当那目光锁定在楚炎身上的时候，张开巨大的嘴巴，直接咆哮。
　　一股股恐怖的飓风瞬间铺天盖地。
　　而飓风之下，楚炎倒是感觉正常，没有受到丝毫影响，毕竟他曾经在这灵兽之下适应。
　　不过他感觉到左凡，意志开始出现衰退。
　　显然曾经的左凡被封禁了。
　　“抱歉，这大日金鼎，我有重用！”
　　苍老的声音响起，一个手掌再次落下，朝着那金鼎直接抓了过去。
　　“在我的地盘上，我的眼皮子底下，拿走东西？”
　　冰冷无比的声音响起：“我不答应！”
　　话音落下，楚炎看到一盏灯从左凡体内卷出。
　　那是……灵灯！
　　“给我爆！”
　　左凡冰冷的声音落下，灵灯瞬间砰然炸开，无边的灵力蜂拥暴动。
　　充斥中，竟然将那飓风完美的抗衡下来。
　　“一个畜生，在我的地盘上撒野！”
　　左凡身影而起，悬浮的刹那，楚炎看到了那庞大灵兽眼中的恐惧。
　　轰！
　　令人难以想象的力道化为粗壮的铁索，在左凡的控制下，疯狂的抽在了那庞大灵兽的身躯上。
　　一道，十道，百道，千道。
　　那庞大灵兽没有丝毫抗拒之力，无边的痛苦响彻整个天山之地。
　　恐惧开始变深。
　　那庞大灵兽直接逃离，其速度还非常的惊人。
　　“想走！”
　　左凡笑了：“既然来了，那就给我留下！”
　　话音落下，一指点下，可怕的力道轰在了那灵兽的身躯上。
　　一道道铁索从那灵兽身上演化而出。
　　最后砸在一处地面，整个区域直接凹陷。
　　“封！”
　　左凡一指之下，一道虚无之力，瞬间张开。
　　楚炎喉咙动了动。
　　这庞大怪兽难怪如此惊恐和害怕了，原来是在左凡这里留下了恐惧的阴影。
　　“这金鼎必碎！”
　　左凡重新回到那金鼎前时，天眼再次张开。
　　但在此刻，苍老的声音响起：“金鼎碎，那个女人也会随之破碎！”
　　左凡愣了，身影不由在瞬间停滞。
　　这时一道道古纹在天空绽放：“今天我破例为你算上一次！”
　　话音落下，那些古纹开始璀璨而起。
　　当消沉的那一刻，那苍老的声音先是沉寂，随后虚空一点，一道虚影落入楚炎的身上。
　　楚炎身体僵硬，脑海中出现复杂的画面。
　　“此乃天算，你信也好，不信也有，这是你唯一的契机！”
　　在那声音落下的时候。
　　楚炎大脑混乱无比，他看到了一位老者，这老者身前悬浮数十万株不同的药材。
　　而在这药材核心之中，一道虚无到透明的魂体盘旋在那里。
　　“此丹需要炼制的时间很长，或许一千年，或许两千年，甚至还要长久，你等的起？”
　　那老者看向虚无之地。
　　此刻一道曼妙身影走出，最后轻轻点头道：“我等！”
　　“他……罢了！”
　　那老者目光看向那虚无魂体道：“这金鼎是我从下界之人左凡手中拿到，有朝一日，你能重新融汇这金鼎，便能够成为其主，到时候需要还他这个人情！”
　　话音落下，一道奇异的结印融入到了那透明魂体之中。
　　随后老者开始炼制起来，庞大的灵力宣泄，直接牵引那金鼎。
　　这金鼎明显是抗拒的。
　　但是在老者的强行抽取下，金色的火焰缭绕。
　　老者掌控之中，神色紧绷起来。
　　千年之变，楚炎看到了那虚无魂体在四周的药材下成为了一枚丹药。
　　金色的火焰在他身上缭绕。
　　那是大日金焰。
　　金鼎在丹成的那一刻，突破虚空消失。
　　看到金鼎落下，丹药倒卷。
　　看到了丹药化为人形。
　　那……是他自己！
　　随后看到了自己在神风学院，看到了自己在海盗宗，看到自己紫气宗，甚至还看到了自己进入到了名门府地……
　　这……楚炎呆滞了，满脸的难以置信。
　　随后画面一转，他看到了一名中年男子，黑色长发中带有几缕白发。
　　此人没有多做什么，只是来到了一处荒芜之地，空间交错中，一座山峰凭空拔了起来。
　　“这里从今天起便是我左凡坐化之地，我之魂消散，只留一道神念！”
　　平静的声音落下，一切归于平静。
　　“这金鼎我拿走了，你要的人，他会还给你！”这时片段消失，四周一切重归。
　　伴随着那苍老的声音落下，一个手掌将那金鼎带走，而左凡没有在阻拦。
　　“天算！”
　　当一切归于平静的时候，楚炎的声音响起：“算的人不是左凡，算的是那个老者！”
　　“而我……是谁？还有那女子……又是谁？”
　　楚炎彷徨之中，感觉魂体传来刺痛，好似一股神秘力道引动而出。
　　在无法挣脱的刹那，楚炎的腹部，那神秘的纹路在此刻张开。
　　金光刺眼之中，一道金鼎悬浮了出来。
　　楚炎看着那金鼎，还是那般的熟悉。
　　失神之中，楚炎的身边也出现了一道身影。
　　这身影看上去已入中年，黑色长发之中带着几缕白发。
　　此人看了一眼那悬浮的金鼎，最后目光温和的落在了楚炎的身上：“小兄弟，帮我可好？”
第1097章离开
　　“帮！”
　　楚炎抬起头看着那金鼎，苦涩道：“这是我欠你的！”
　　他知道那老者拿鼎是为了炼制一枚丹药。
　　而这丹药也正是他。
　　如果当时的左凡不借，便没有了现在的他。
　　呵呵！
　　真的很难想象，上千年前，他和左凡有着如此的联系。
　　这其中包括了生命！
　　看着那金鼎，楚炎伸出手按在了腹部的纹路上。
　　他腹部的纹路一直存在，但是曾经的他一直不知道这意义何在。
　　现在他好像明白了。
　　这是那老者所留，留给他还人情的。
　　而且他相信，这老者应该从金鼎中探寻到了左小艺的存在，这纹路应该是指引的一条路。
　　不过他有些怀疑。
　　自己现在打开最高三层，凭借他的能力真的能够将左小艺的身体和灵魂给带出来么？
　　想到这里，楚炎看着那张开的纹路，直接引动。
　　奇异的力道带着他的魂力直接覆盖那金鼎。
　　他具体不知道是在几层，但是在触及的时候，他发现自己被拒之门外。
　　眉头当下皱起道：“既然你跟我，那我便是你的主子，现在我只要一个人！”
　　话音落下，金鼎没有丝毫动静。
　　“这个人情我必须还！”
　　楚炎的声音已经带上了冰冷：“否则你我之间的联系彻底斩断！”
　　在楚炎这次话音落下后，灵力和魂力骤然松弛，旋即进入到了一个神秘之境。
　　楚炎在这里看到了无数道悬浮的身影。
　　在他震撼中，那纹路牵引着他来到了一道身影前。
　　那是一名女子，很年轻，和他在圣碑空间中看到的一模一样。
　　这时他魂力引动，伴随着空间波动，女子的身影悬浮了出来。
　　在女子出现的时候，他身旁的左凡颤动了下，身影冲了过去，将女子抱在了怀里。
　　“她的魂我也要！”
　　楚炎再次道，最后同样是那纹路的牵引，一道魂体悬浮而出，最后融入到了女子怀里。
　　女子这时身体动了动，好看的眉头先是微皱，随后双眼在此刻睁开。
　　不过那目光此刻是茫然的。
　　良久后，女子的目光开始变得清晰，最后聚焦在左凡身上的时候，漂亮的脸蛋流露出疑惑道：“大人，您怎么变了！”
　　“是啊！”
　　左凡嘴唇颤动，只是说了两个字。
　　而那虚无魂体带着说不出的抖动。
　　“大人你，怎么变成了魂体！”
　　左小艺此刻已经彻底清醒，在看到左凡之后，那神色挂满了难以置信。
　　左凡笑了，目光带着深邃和说不出的沧桑道：“没关系，一切都会好的！”
　　左小艺轻轻点头，这个时候她的目光看向了楚炎，眉宇间带着疑惑道：“他是谁？”
　　左凡目光看向楚炎，面色流露出些许温和之色道：“一个朋友，很久很久以前的朋友，这次你能出来，全靠他！”
　　左小艺愣了下，好看的眉头皱起，好似想到了什么。
　　没错她想起了自己被祭祀的一幕。
　　或许看到了左小艺的痛苦，左凡将她抱在了怀里。
　　“大人，这么久到底发生了什么事情？”左小艺看着左凡，那脸上挂满了认真。
　　“时间很多，我慢慢和你说！”左凡脸上带着笑容。
　　左小艺轻轻点头，目光看向楚炎欠身一拜道：“小艺多谢公子相救！”
　　楚炎轻轻摇头。
　　左凡目光也看向了楚炎道：“你传承了我的天眼，而且我感知到了你的三道外源，都不错，可惜有两道是残缺的！”
　　“好好加油，这天眼所代表的万象之力会给你带来不一定的体验，不过记得动用前，先要学会外象之身！”
　　左凡说完，屈指朝着楚炎的方向点了下。
　　楚炎的脑海中瞬间出现了复杂的记忆。
　　“我的魂灯，三盏！如果你能够掌控，对你的魂力会有诸多好处！”
　　左凡道：“只可惜灵灯破损，重新点燃不易，好好加油吧！你身份不俗，你的未来不再这里，包括中域！”
　　“你知道我的身份么？”楚炎的声音带着急促。
　　“不知道！”左凡摇头道：“只能靠你自己去寻找答案了！我和小艺走了，或许有一天咱们还能相见！”
　　说完目光看向左小艺道：“咱们走吧！”
　　“等等！”楚炎此刻的声音飞速响起。
　　左凡听后，目光不由看向楚炎道：“小兄弟还有事儿么？”
　　“外界六区杂乱，你可知其中的原因？”楚炎开口问道。
　　左凡沉默了，最后看着楚炎道：“外界已经不属于我曾经的那个时代了，我身死后，后边发生过什么，我并不知道，所以只能靠你自己了！”
　　楚炎眉头微皱，最后暗叹。
　　“走吧！”
　　左凡看向左小艺说道。
　　左小艺轻轻点头，在左凡的带领下，踏空而去。
　　当两人的身影彻底消失的时候，整个幻境开始扭曲。
　　“这就结束了么？”
　　楚炎暗叹，没有从左凡这里找寻到答案，内心着实不爽。
　　这次的祭祀，六区的表现非常正常，没有出现叛徒。
　　尤其是那大魂宗的老祖，明明有问题，但在这次同样没有体现。
　　看来真的是在后边所发生的事情。
　　“看来想要知道的更多，还是需要去了外边才能知晓！”白图耸了耸肩，声音带着些许的无奈。
　　楚炎暗叹，随后收起心思，看着四周道：“不管如何，这次的幻境让我学习了很多！”
　　“是啊，真实和虚幻并存，机缘丰富！”
　　白图看着四周，神色带着惊奇道：“这左凡不愧是曾经的大能之人！”
　　说着白图的神色带着好奇道：“对了，你都看到了什么？”
　　“出去了再说吧！”
　　楚炎说话间，四周的空间已经扭曲的更加厉害，当牵扯中完全消散的时候，四周的幻境发生了变化。
　　四周是一片荒野。
　　而此刻的他是悬浮在那里的。
　　与此同时他可以肯定，自己的面貌没有在恢复成周朝的样子。
　　在看下方，一道道身影，细数之下，大概一两百人。
　　其中有年轻的，有中年的，也有老者。
　　有他熟悉的人。
　　比如郭宇，鸠子，芷墨，乃至邓茵，苏蓝，王紫荆……
　　当然还有陌生，从来没有见过的生面孔。
　　没错，人比他想象中的还要多。
　　此刻这些人都有片刻的失神。
　　不过他并没有看到白尊。
　　虽然疑惑，但是他却没有担心。
　　白尊也是一个老怪，在这名门府地是对手的应该找不出几个来。
　　嗡！
　　此刻涌动的声音响起。
　　楚炎跟前，魂力动荡，这时一盏灯悬浮在了他的跟前。
　　这灯很古朴。
　　出现的刹那，纯净的灵力动荡开来。
　　在场的人此刻同时回过神，目光同时集中在了楚炎的身上。
　　当看到楚炎的时候，面色同时变化。
　　都想冲上去抢夺。
　　但此刻没有人敢动。
　　没错，幻境中的一切都太真实了。
　　此刻看到楚炎，内心带着颤动，因为那记忆中的手段，他们现在还印象深刻。
　　“现在已经离开幻境，抢魂灯！”
　　此刻低沉的声音响起，开口的正是王紫荆。
　　楚炎淡然的看了王紫荆一眼。
　　王紫荆内心颤动，本来想冲上去的他，瞬间停滞了下。
　　楚炎耸了耸肩，探手触及，那魂灯直接进入了他的体内。
　　在和他的魂体融汇的刹那。
　　楚炎感受到了自己魂力出现了澎湃的增长。
　　不过并没有他想象中的那么疯狂暴增。
　　只是感知更加的明确。
　　楚炎目光巡视了下方的所有人一眼道：“抱歉了，东西我都要了！”
　　说完探手虚空一抓，一道光团出现在手中。
　　这光团充满了神秘莫测的力道。
　　他想到了当时白尊说的。
　　格之力什么的。
　　具体他也不太清楚。
　　在融入魂灯后，他清楚的感知到了这玩意的存在。
　　临时收起，楚炎刚打算离开的时候，王紫荆的身影腾空而起，显然是打算阻拦。
　　但在此刻，一道可怕的光波开始席卷。
　　这光波速度很快，席卷中，空间出现了扭曲。
　　王紫荆脸色难看无比，看着楚炎道：“东西最终还会到我这里！”
　　“是么！”
　　楚炎嘴角翘起的时候，身影被那光波覆盖。
　　在场的人随后也被触及了进去。
　　空间再次扭曲，楚炎的身影出现在了一片山林之中。
　　这山林很熟悉，正是死寂之地外围的山林。
　　没想到这光波能够直接将所有人都给带出来。
　　“出来了！”
　　白图此刻的声音响起道：“没想到兔爷是在幻境中重生，如今来到这现实，兔爷还有点不太适应！”
　　楚炎听后不由瞪了白图一眼，随后想到了什么左手摊开，丹药在此刻出现。
　　楚炎看着这一幕，惊喜之色顿时浮现。
　　看来一切都是机缘。
　　就看你有没有这个能力拿到机缘了。
　　“幻境，啧啧，这次你得到不少，不过最大的收获还是那些感悟，一定要记得！”
　　白图的目光看着楚炎，神色带着郑重。
　　“会的！”
　　楚炎点点头，笑容浮现。
　　那感觉他一辈子都不会忘，或许等到他到了某个层次，在那种感觉得帮助下，他能够做到水到渠成。
　　“走吧，此地不宜久留了！”
　　白图的声音响起。
　　“嗯！”
　　楚炎点点头，本来他还想着找寻下邓茵的。
　　但最后放弃了。
　　如果被外人看到他和邓茵走在一起，怕是会为邓茵惹来不少的麻烦。
　　现在他单独离开才是最好的打算。
　　不过在冲刺中，他有想郭宇。
　　毕竟那什么小主吩咐了人，要杀郭宇。
　　当下魂力在此刻张开，清晰感知下，郭宇还没有发现，但是却发现了另外一个人。
　　这顿时让他双眼布满了寒光。
　　一个老熟人。
　　曾经在神风帝国就有过接触的老熟人啊。
　　没错，这人不是别人，正是凌语公子。
　　之前在器宗还想阴一次。
　　所以，想到这家伙，他的气可是不打一处来。
　　当下他的身影直接冲了过去。
第1098章这消息不错
　　“是他！”
　　白图看到楚炎突然冲出，原本以为有什么事情。
　　但是伴随着距离拉近，它直接发现了那凌语公子，顿时冷笑了起来。
　　不过这凌语公子显然刚出来，神色还稍稍的有些恍惚。
　　楚炎冷光波动，趁着这个机会，刚好将其给捉拿了。
　　当下灵力暴动，楚炎直接朝着凌语公子的方向卷了过去。
　　凌语公子倒是反应很快，眉头微皱中抽身而退，这个时候他也看清了是楚炎，脸色顿时变了变，没有丝毫的迟疑，想直接逃离。
　　在环境中，楚炎留给人的印象太深刻了。
　　乃至现在的他，根本不敢和楚炎直接进行较量。
　　“想走？”
　　楚炎轻笑了下，之前他单打独斗或许还真的不是这凌语公子的对手。
　　但是现在，凭借他的实力，将这凌语公子留下没有丝毫问题。
　　剑丸在此刻引动，万道剑芒之下，如影而至，在将凌语公子覆盖的同时，楚炎右手抬起。
　　屈指的刹那，上前道身影瞬间分化。
　　影剑，外加剑丸在此刻进行了一个完美的契合。
　　没错，剑丸阻拦，影剑顺势而下。
　　当头棒喝，让这凌语公子猝不及防。
　　不过他并没有要杀这凌语公子的意思，制服即可。
　　毕竟这凌语公子他还要带回去的。
　　但是在他力道收敛的刹那，在他后背方向，两道可怕的力道他同时汇聚而来。
　　楚炎面色微变，仓促中，灵泉汇聚，反身的刹那，剑芒斩了过去。
　　“轰！”
　　刺耳的磨合声音中，楚炎身体一震，整个人被弹了出去，当他稳定身影后，发现两名老者落在了不远处。
　　而且也是老熟人。
　　正是器魂宗的那两名老者。
　　他的记忆还算不错，一个叫寥怀仁，另外一个叫鎏海。
　　当时在器皇宗那边，险些将他杀了，如果不是那大家伙关键时刻过来解救，现在他的局面怕是不太好受了。
　　“小子！”
　　两人的脸色都有些难看。
　　楚炎杀了他们的少爷，导致他们无法回归宗内，所以那记恨在所难免。
　　凌语公子看到两人后，惊喜之色顿时流露了出来，随后脸上流露出了冷笑之色。
　　两位入境级别的高手，而且两人对楚炎的记恨是非常深刻的。
　　此刻看到楚炎，必然不会留情。
　　“二位长老，你们在幻境中应该也看到了，此人代表的可是尊主，身上必然许多好东西。”
　　凌语公子嘴角带着冷笑道：“咱们三人合力将他击杀了，东西二八分，我只要两成，剩下的都是你们的！”
　　“另外，之前答应你们的我也不会违约！”凌语公子开口道。
　　两人对视一眼，同时点头，也就在他们打算出手的时候，楚炎笑容变得很灿烂，缓缓道：“给你们一次机会如何？”
　　“什么意思？”
　　寥怀仁和鎏海对视一眼，神色同时带着疑惑。
　　“你们现在离开，我可以当做什么事情都没有发生！”
　　楚炎淡淡道：“如果还是执意要动手，结果只有死！”
　　两人同时笑了出来：“你还当这里是幻境不成？”话音落下，同时出手，惊人的气势，直接将他笼罩其中。
　　没错，他们也入了那幻境之中，当时对于楚炎成为尊主的事情，他们现在还有所震惊。
　　而那惊人的手段和表现，让他们当时着实的慌乱。
　　不过还好的是，他们全程没有被发现。
　　现在离开了幻境，楚炎的实力已经恢复根本。
　　此刻在他们面前，不过只是踏虚的人而已，杀之自然容易。
　　当眼看临近楚炎的刹那，两道虚影突然出现在了他们面前。
　　两人稍稍愣了下，神色带着疑惑。
　　不过当那魂力波动，天地之力汇聚的刹那，两人的面色同时大变。
　　这气息，超越了他们。
　　显然是入境之上。
　　凌语公子看到那两道虚影便发现了不对劲。
　　这不就是魂体么？
　　但是很快他色变了。
　　因为其中一人竟然是他在那幻境中的师傅。
　　没错。
　　魂区的一位长老。
　　而且他记忆犹新。
　　要知道，他在幻境中，出来所在的区域是大魂宗。
　　那个时候他是一脸茫然的，不过通过时间他了解到了这个幻境的时间所在。
　　后边他便见到了自己在幻境中的师傅，而这个师傅极其苛刻，一不高兴，便以魂罚行刑，他在那里边可是没少遭罪。
　　而且他也很早的见过了楚炎。
　　或许楚炎自己都想不到，从尊府传送阵去往魂区人中，有一个便是他。
　　此刻看到楚炎竟然召唤出了他在幻境中的师尊，脸色自然大变，顾不得什么，飞速逃离。
　　但在他逃离出去的刹那，一道身影无形中冲了出去。
　　在看此刻寥怀仁和鎏海，在两道虚影的攻势下，节节败退。
　　楚炎看着也有些吃惊。
　　这就是当时左凡封禁在灵塔中的神魂。
　　经过这千年之变，尽管是魂体状态，但是所表现的层次和实力，比他想象中的可怕。
　　这才两个，如果成千上万呢？
　　之前没觉得什么，现在他感受到了其中恐怖。
　　难怪名门府会这般紧张了，这放在任何人的身上怕是都会如此吧。
　　寥怀仁和鎏海此刻已经动了逃离的心思。
　　这凭空出现的二人太诡异了，尤其是那手段，闻所未闻，当下同时爆发的刹那，身影选择抽离。
　　但是刚刚退离百米，两道身影再次出现。
　　无形中的攻势，落在两人身上，猝不及防下，一口鲜血喷出，直接砸在了地面上。
　　“又是两人！”
　　寥怀仁和鎏海脸色同时大变。
　　这都是从哪冒出来的？
　　而且从四人的神色来看，目光空洞，好似傀儡一般。
　　这说明是被人掌控的，而掌控的人是谁，无疑便是楚炎了。
　　楚炎全程也看着，他也发现了这四道魂体的空洞，看来灵塔之中，有意识存在的神魂并不多。
　　或许也就是那每一层的首领吧？
　　想到这里，他内心不免再次浮现出些许悲凉。
　　左凡的能力不弱，虽然保住了这些人的魂体，但是真正的意识，还是无法做到永久长存。
　　“楚炎，你靠这些算什么？有本事自己来！”鎏海怒视楚炎。
　　楚炎嘲讽的看了鎏海一眼道：“你们两个入境级别的高手背后偷袭，欺负我一个后辈，又怎么说？”
　　鎏海一听顿时于语塞。
　　这时呼啸的声音再次响起，只见一名中年男子带着脸色苍白的凌语公子折返了回来。
　　此刻的凌语公子脸色带着慌乱。
　　他真正见识到了这神魂的可怕，在其手上毫无还手之力。
　　哪怕他现在处于空门。
　　此刻被带回，他已经猜测到了自己的命运。
　　不过他显然有些不甘，目光看向楚炎道：“这次你放我一马，我可以告诉你一个秘密！”
　　“说说看！”楚炎开口道。
　　“你先答应我！”凌语公子开口道。
　　“呵呵，抱歉！”
　　楚炎冷笑了下道：“万一你说的没有丝毫价值，我也要放了你？”
　　凌语公子迟疑了下，最终开口道：“在幻境里，我听到了一件事情，大魂宗的老祖不过是一个人的分身！”
　　楚炎愣了下，目光带着惊奇道：“你说的是真的！”
　　“绝对是真的！”凌语公子开口道：“但是谁的分身我就不太清楚了！”
　　“有意思！”楚炎目光闪烁起来，他不得不承认，这个消息让他感受到了一丝说不出的危机。
　　尽管消息来自于那幻境，但是他能够感觉到其真实性。
　　在他思索中，白图此刻陷入到了沉思当中，显然是在思索考量。
　　“这消息不错！”
　　楚炎看着那凌语公子点着头道：“我可以答应不杀你！”
　　凌语公子一听，双眼顿时流露出惊喜之色，说完打算离开，但此刻楚炎冷淡的声音响起：“我只是答应不杀你，但是并没有答应放你走！”
　　凌语公子脸色顿时微变。
　　“带进灵塔内吧！”楚炎看向凌语公子旁侧的神魂。
　　那中年之人恭敬点头，抓住凌语公子后，直接离开。
　　看到凌语公子真的消失后，楚炎惊讶了下，要知道他也只是推断，没想到还真的可以做到。
　　“至于你们二人！”
　　楚炎目光落在了寥怀仁和鎏海的身上，精光波动道：“两条路，要么死，要么从今天起帮我做事！”
　　“我们选择第二条！”
　　两人此刻没有丝毫的迟疑。
　　废话，能活着谁会想死。
　　“很好，也现代他们去灵塔吧！”
　　楚炎看向留下来的四道神魂。
　　四道神魂在楚炎的指令下，带着寥怀仁和鎏海消失在了原地。
　　“这灵塔的神魂倒是好用！”
　　白图的声音响起道：“实力惊人可怕，的确有着能够和名门府对抗的能力！”
　　楚炎微微颔首，随后魂力再次张开。
　　解决了这边的事情，他再次想到了郭宇。
　　他相信既然那小主针对，郭宇必定危险，伴随着魂力扩张的越来越大，很快他发现了郭宇所在的方位。
　　此刻的郭宇在飞速行动着，而在其身后，两道不弱的气息紧紧的跟着。
　　当下那身影在此刻冲了出去。
　　因为那两道不弱的气息，他也很熟，正是之前从灵塔出来见过的执行者。
　　这两人层次绝对在入境之上，但具体什么阶段，他并不知晓。
　　此刻郭宇被这两人追杀，必定岌岌可危。
　　“你跑不掉的！”
　　郭宇在山林中冲刺着，淡然的声音从背后响起着。
　　很快的功夫，两道身影跨越了郭宇直接阻挡在了前边。
　　郭宇的神色充满了平静，甚至带着冰冷，不过可以看得出来，他心态的良好，至少表面没有丝毫的慌乱。
　　“幽少！”
　　其中一名执行者打量了郭宇一眼道：“还是断脉，虽天赋绝伦，但可惜岁月有限！”
　　郭宇神色依然淡然道：“废话真多，要打直接打！”
第1099章弓长风
　　“有骨气！”
　　另外一名执行者神色倒是带着赞赏道：“给你一次机会如何，从今天跟了我们？这样我们求求情，或许小主会放过你！”
　　郭宇这样的人才难求，而且还是断脉，如果能够选择跟随，简直是再好不过的事情。
　　“呵呵，二位撬墙角是不是该换个地方？”
　　此刻嘲讽的声音响起，只见一道身影出现在了郭宇的旁侧，不是别人，正是灵幽。
　　没错，因为之前听了楚炎说过有人要针对郭宇，所以他不放心的等在外边。
　　此刻捕捉到郭宇的气息后，自然第一时间冲了过来。
　　“师祖？”
　　郭宇看到灵幽的出现，稍稍有些惊讶。
　　显然没有想到灵幽会在此刻出现，最后他也没有再多说，直接道：“一人一个吧！”
　　“你可以？”灵幽诧异的看了郭宇一眼。
　　这两位都是入境级别的高手，实力不俗。
　　而郭宇虽然也入境了，但层次稍低。
　　郭宇目光流露着杀机道：“杀不死，但可以拖！”
　　“足够了！”
　　灵幽笑了笑，但在此刻苍老的声音再次响起：“口气倒是大，如果加上我呢？”
　　“参见弓长老！”
　　那两位执行者看到突然出现的老者，神色同时流露出惊讶，随后神态变得恭敬。
　　“弓长风？”
　　灵幽看着突然出现的老者，也有些惊讶，当下双眼顿时微眯了起来：“哦？你不是去天府了，怎么过来了？”
　　没错，这弓长风曾经是名门府的人。
　　但是后边通过战令离开了名门府去了天府。
　　没想到这次竟然归来。
　　“不止我过来！”
　　弓长风淡然道：“这次天府曲家的一位少爷和两位长老！”
　　“哦？”
　　灵幽眉头挑起。
　　天府一个庞大无比的存在，中域绝对的顶尖。
　　而天府旗下包含了多个宗族，其中就有曲家。
　　“是来督查战令的？”灵幽开口道。
　　弓长风笑了下道：“顺路而行，现在不出意外的话，他想要的东西也应该拿到了！”
　　“哦！”
　　灵幽沉默了下道：“为何要动我们宗内的人？”
　　“小主吩咐！”
　　弓长风摇了摇头，目光看向郭宇道：“断脉，万中无一，潜在威胁，必须剔除！”
　　“小主是谁！”灵幽眉头微皱。
　　“如果你还能活着，你会知道的！”
　　弓长风话音落下，在瞬间选择了出手，磅礴灵力爆涌中，直接朝着灵幽所在方向卷来。
　　灵幽实力不弱。
　　只要他能够将拖着，他身后的两人杀了这郭宇不成问题。
　　最后在过来帮他，反杀灵幽不是不可以。
　　但眼看临近，一股气息将他笼罩。
　　弓长风瞳孔顿时收缩起来，面色大变中，飞速后退。
　　这气息他太熟悉了。
　　没错，在那死寂之地中，尽是千灵虫之地。
　　他便感受过这个气息，当时正因为这个气息，所以他失去了离开的最佳时机，一直被困在里边。
　　最后还是借着那风波这才离开了。
　　此刻再次感知，内心自然惊惧，没有丝毫迟疑的看向身旁两位执法者道：“走！”
　　声音落下，率先抽身而退。
　　那两位执法者也感受到了不寻常的气息，同样飞速退离了出去。
　　而灵幽此刻站在那里，神色带着郑重，随后目光看向四周道：“不知哪位……朋友，可否现身？”
　　话音落下，一道身影从丛林深处走了出来。
　　“楚哥？”
　　郭宇看到楚炎，顿时愣了下，随后神色挂满了惊奇。
　　刚才那气息是楚炎的么？
　　灵幽自然也瞪大了双眼，上下打量着楚炎。
　　那气息很可怕。
　　怎么可能是楚炎？
　　毕竟楚炎不过踏虚的实力而已。
　　楚炎干笑了下道：“唬唬人的手段，早点离开吧，趁着他们没有发现！”
　　“走！”
　　灵幽微微颔首，这里只有他一人，显然不太合适。
　　当下一手抓住楚炎，一手抓住了郭宇，朝着一个方向冲去。
　　不论在哪里，还是回归幽冥殿才是最安全的。
　　在灵幽的带领下，他们的速度非常快，大约半个多时辰，便到达了山峰之上。
　　此刻灵幽将两人放下后道：“名门府现在越来越乱了，以后外出小心一点吧！”
　　说着灵幽的神色挂满了郑重。
　　开始他倒是没觉得什么，但是自从名门府的府主闭关后，一切发生改变。
　　现在名门府真的是外表平静，内部风起云涌。
　　而且还蒙着一层雾气，让人看不透。
　　这其中必定有所隐秘。
　　但是什么，他现在并不知晓。
　　不过他感觉，用不了多久，一切都将会揭开答案。
　　楚炎点点头。
　　他现在是最为危险的。
　　毕竟这次他以真身在寂灭之地亮相，看到他的人大有存在。
　　而且当时左尘出现的时候，喊了左凡之名，当时进入环境的人基本都听到了。
　　如果当时在幽冥殿见过他的，应该都能够联想到他楚炎就是左凡了。
　　这件事情隐瞒不了多久了。
　　所以他自己也有了一个决定。
　　既然隐瞒不了多久，那他就将自己的身份主动公开。
　　“好了，你们待着吧，我得继续闭关修行了！”
　　灵幽眉头皱了皱，现在他感觉到了些许危机感，对于他而言能提升一些是一些。
　　“灵幽前辈，等等！”楚炎此刻开口。
　　灵幽转过头，目光看向楚炎。
　　“我这里有一枚不错的丹药，或许对你有所帮助！”楚炎开口道。
　　“呵呵！”
　　灵幽听后顿时笑了起来道：“你的丹药还是自己留着吧，对我无效的！”说完便打算离去。
　　但伴随着一股异香，灵幽的身影顿时停滞，转过头的时候，满脸难以置信的看向了楚炎手中的丹药。
　　没错，这丹药引动了他体内的灵力。
　　那波澜，非常强烈。
　　“你这是什么丹药？”灵幽的声音带着难以置信。
　　“三星的，我记得好像能够让入境层次的人有几率的突破！”
　　楚炎开口道：“既然你不需要，我收下了！”
　　“卧槽，别啊！”
　　灵幽直接爆了一个粗口，但是说完却有些尴尬，毕竟自己也是一个前辈。
　　对着一个晚辈如此说，多少是有些不太合适。
　　看到楚炎脸上的笑意，他知道楚炎并没有收回去的意思，干笑了下后，搓了搓手道：“那我就不客气了！”
　　说完小心翼翼的接了过去。
　　在拿到手中后，那惊人澎湃的灵力触及的更加清晰。
　　灵幽喉咙动了动，看向楚炎道：“三星丹药，这在中域都是绝对至宝，你从哪搞来的？”
　　“幻境！”楚炎开口道。
　　“幻境？”
　　灵幽一听顿时难以置信道：“幻境里边还能带东西出来？”
　　“机缘！”
　　楚炎开口道。
　　“我靠，早知道我也进去了！”
　　灵幽说了一句，随后目光看向了郭宇道：“你都带啥了！”
　　“没有！”郭宇直接摇了摇头。
　　“真废，怎么差距这么大！”灵幽眉头皱了起来。
　　郭宇迟疑了下道：“楚哥在那环境里是权势最高的，也是最强的人，王家老祖，器宗老祖，乃至剑宗老祖，在楚哥面前，都要尊称一声尊主！”
　　灵幽一听瞳孔顿时收缩起来，目光直接锁定在了楚炎的身上：“你替代的，莫非是那墓界之主！”
　　他获得年月毕竟长一些。
　　所以懂的也稍稍的多一些。
　　墓界之主，曾经建立了六区，分别是魂，蛊，傀，器，剑，丹！
　　而这六区现在依然存留。
　　能够被这六区老祖成为尊主的，貌似也就是那墓界之主了。
　　楚炎代替了墓界之主的身份？
　　这太令人难以置信了。
　　“那你是否感受了那墓界之主的实力？”灵幽的目光紧紧的看着楚炎。
　　楚炎微微颔首。
　　灵幽倒吸一口凉气，深深地看了楚炎道：“这机缘……我服！”
　　对于入境的人来说，感悟是最为重要的。
　　而能够亲身体验高手的手段，那绝对是无上造化。
　　而且他相信那墓界之主的境界，绝对可怕。
　　楚炎能够深悟，未来之路必定会好走许多。
　　楚炎干咳了下，一时间他也不知道该说什么。
　　“你呢，你在里边是什么身份？”灵幽的目光看向了郭宇。
　　“核心弟子，一位剑宗长老的嫡孙！”
　　郭宇开口道：“学到了一些东西，但是没有楚哥厉害！”
　　楚炎这身份，能够做到强夺资源，这是所有人想做都做不到的事情。
　　灵幽神色带着感叹，再次深深地看了楚炎一眼后道：“这丹药谢了！”
　　说完转身离去了。
　　没错，留在这里，他只会是越来越羡慕。
　　既然如此，还不如离开。
　　在灵幽离去后，楚炎还没有开口，白图的声音率先响了起来：“呵呵，幽少就是你，早该想到的！”
　　郭宇听后目光落在了楚炎肩膀的白图身上。
　　他对白图还是有印象的，不由道：“你……”
　　“别提了，兔爷为了救小炎子，昏迷了一段时间，这不在那幻境中才恢复过来！”白图的身影带着无奈。
　　郭宇一听，瞬间肃然起敬，朝着白图的方向直接弯腰一拜道：“多谢！”
　　白图不由瞪了郭宇一眼道：“兔爷还用的着你谢么？”
　　郭宇对楚炎来说是好兄弟。
　　而它和楚炎的关系，也不逞多让。
　　郭宇神色稍稍带着尴尬。
　　“好了！”
　　楚炎知道白图话多，直接打住了，随后目光看向郭宇道：“我这里还有一些丹药！”
　　楚炎说着便打算拿出来，但是在此刻郭宇直接拒绝道：“楚哥，你自己留着吧，我吃再多的丹药，对我来说也无效！”
　　没错，他的境界和年龄有关系。
　　吃丹药不会催促增长，不吃层次该增长的也不会落下。
　　既然如此，这丹药留在楚炎那里，比他吃了要好的多。
第1100章推测
　　“好吧！”
　　楚炎愣了下，最后放弃了这个心思。
　　因为断脉他也有所了解，好像丹药的确对其无效。
　　沉默了下后，很快他再次想到了什么。
　　“对了，当时我向剑宗老祖讨要了一些东西！”
　　楚炎说话间，拿出了一枚玉简道：“里边包含了剑宗老祖的感悟和其它的一些东西，你拓印一份吧，对你有帮助！”
　　郭宇层次既然不用担心，那就在手段武技上下手了。
　　剑宗老祖既然仗剑而行，那在攻击手段上必定犀利，所以郭宇学习下，对其帮助必定很大。
　　郭宇看着那玉简，有些沉默。
　　这东西，如果流传出去，怕是会引起整个名门府地的骚动。
　　其贵重程度无法想象。
　　“谢谢楚哥！”
　　郭宇这次倒是并没有拒绝，在重新拿出一没空白玉简后，直接拓印了起来。
　　当结束后，重新递给了楚炎道：“里边的东西我会好好感悟的！”
　　楚炎接过收起来后，在郭宇的肩膀上拍了下道：“好好加油，或许什么时候我还需要你的帮助的！”
　　郭宇精神一震，坚定之色在此刻流露。
　　“郭宇人不错，看的出来，他对你的情感！”
　　和郭宇分开后，楚炎带着白图来到了之前给他安排的住处里，这时白图的声音不由响起。
　　其实从郭宇对它那一拜就能看的出来。
　　楚炎没有说话，郭宇的为人如何，他比任何人都清楚。
　　“好了，不说这个，你在幻境中都看到了什么？”白图此刻开口询问。
　　当时将神秘老者号称天算，随后点在了楚炎的身上，他相信楚炎是看过那些画面的。
　　楚炎目光波动，当下将当时所看到的画面讲述了起来。
　　白图听着，嘴巴长大，双眼之中，充斥着难以置信。
　　最后在楚炎讲述完毕后，白图震惊道：“莫非你的身份并非是这边，而是来自上边？”
　　没错，按照楚炎所说，那画面中，金鼎被那老者收回，而将一个魂体炼制为丹药，随后破空离开。
　　这和楚炎在那神域森觉醒完全契合。
　　在看楚炎那神秘而来的灵火，不就是金鼎中的大日金焰。
　　还有那体质，超强的恢复能力等等。
　　丹体。
　　楚炎和曾经的它一样，也是丹体。
　　而且还是十几万株药材炼制出来的。
　　它只想说服了。
　　真的是服了。
　　楚炎到底是什么样的身份，才能让那老者如此炼制。
　　还有楚炎口中所提到的女子，又是谁？
　　但不管如何，此行，至少让楚炎了解到了一些身份信息，虽然虚无缥缈，但最起码知道了一些来历。
　　而且这来历还非常的不俗。
　　至少他是这样认为的。
　　楚炎点点头，现在也都只是猜测，确切的如何，还需要一定的考量。
　　“好了，不说这个了，你师傅那边怎么样了？”白图此刻好奇道。
　　昏迷的时间里，他流失了太多信息。
　　楚炎虽然说的细致，但依然有些会忽略掉。
　　“师傅那边还是没有找到确切消息！”
　　楚炎双眼微眯道：“我也去过天坊，那里大概的也了解过，也就那天山神秘了一些，莫非我师傅他，发现了什么？”
　　“如果只是单纯的发现，在被抓回来的时候，就会被杀了！”
　　白图的声音响起道：“其中应该还有咱们所不知道的事情！”
　　没错，如果只是担心事情外泄，直接杀了一了百了，但对方没有杀，所以他觉得事情并没有那么简单。
　　楚炎郑重点头。
　　他也思索过，但是现在不接触的情况下，具体的结果没有人会清楚。
　　用不了多久了。
　　现在他有这个资本，能够和名门府一较高低。
　　不过在叫板之前，他至少要将毒殿和黑凤一族的事情解决下。
　　尤其是黑凤一族，杜仲的母亲和父亲都被关押，他说什么也要将其解救出来。
　　另外还有器宗了。
　　这次将那凌语公子抓到了，他说什么也要将其送过去。
　　这样他也算是对曾经教导过他凌九有一个交代。
　　“还记得凌九给你说的那个消息么？”
　　这个时候白图的声音响起。
　　“记得！”
　　楚炎点点头道：“大魂宗的老祖是一个人的分身！”
　　“回来的一路我想了想！”
　　白图沉吟了下道：“我怀疑和王家有关系！”
　　“魂灵经？”楚炎眉头挑起。
　　“没错！”
　　白图道：“王家天生双魂，而且有魂灵经的辅助，想要蒙混过去，应该不难！”
　　楚炎一听，神色不由出现了些许变化。
　　“还记得那个小主么？”白图说道。
　　“嗯！”楚炎微微颔首。
　　“这个人很有可能也是王家的人！”白图道：“弄不好就是那王紫荆！”
　　“王紫荆！”
　　楚炎一听，神色带着惊奇。
　　“往长远的推测下吧！”
　　白图沉吟了下道：“幻境中的一幕你也看到了，左凡的大哥左尘出现！”
　　“是！”楚炎轻轻点头。
　　“如果王家老祖和左尘有联系呢？”白图双眼闪烁着精光道：“比如那金鼎吞了的神赐手令，就是王家老祖给的左尘呢？”
　　楚炎瞳孔收缩起来。
　　白图沉吟了下道：“假如按照这个方向去推的话，那么左尘等同于王家老祖的棋子，他让人影响到了左凡的失败！”
　　“而王家在左凡身死后，想要拿到左凡的东西，但是王家不想亲自出面，又以大魂宗的名义占据了寂灭之地！”
　　“后边名门府的人而入，等同于动了王家的蛋糕，所以王家开始部署针对名门府的事情！”
　　白图开口道：“在长久的岁月里，让族内的一些人混进名门府来说，应该不难！”
　　“现在名门府的府主闭关，辰云也被关押，这已经将名门府无形中掌控在手了！而那王紫荆自然就是小主了。”
　　“可是这样的话……”
　　楚炎迟疑了下道：“那王家的目的呢？只是想拿到左凡留下来的东西？”
　　“应该不止！”
　　白图摇了摇头，神色带着郑重道：“在岁月中下这么大的一盘棋，只有两个可能！第一个，这王家老祖想要让王家成为这名门府的第一存在！”
　　“这个可能性应该不大！”楚炎摇了摇头。
　　如果那大魂宗的老祖真的是王为分魂的话，那么这第一早就可以做到。
　　“是，我觉得也不大！”
　　白图开口道：“那就是第二个可能了，因为魂灵经！”
　　“魂灵经？”
　　楚炎眉头挑起。
　　“没错！”
　　白图道：“大魂宗肆意收魂，甚至炼制魂番！这等恶劣行径，应该都是为了王家所驱使！”
　　“幻境中的一幕，那王家老祖应该也是打算收魂，甚至还打算收了那左凡的！”
　　白图声音一顿，继续道：“但是他没有想到，左凡竟然收下了所有的魂灵，融入到了灵塔之内！”
　　“所以王家老祖没办法，只能隐世而行，尝试让大魂宗将左凡的魂灯拿下，掌控灵塔，沉寂吸收其中的神魂！”
　　“不对，有纰漏！”
　　楚炎眉头微皱道：“这事情过去的太长久了，除非……”
　　“呵呵，除非那王家老祖还活着对吧！”
　　白图冷笑了下道：“这个也正是我想说的，如果我猜测的没错，那王家老祖依然存活，不出意外的话，此刻就在那天坊的天山之上！”
　　楚炎瞳孔收缩，脸色顿时剧变了起来。
　　“活到现在的老怪，那实力该有多么的可怕？”楚炎有些心惊胆战了起来。
　　“呵呵！”
　　白图轻笑了下道：“魂灵经应该需要一个非常高魂体数量才能冲击上去，现在两盏魂灯在你这里，这王家老祖想要晋升怕是不太容易了！”
　　说着白图声音一顿道：“不过现在王家活跃了起来，或许选择了重新一条的出路，但具体是什么，还不太好推测！”
　　楚炎听后眉头紧锁。
　　“现在走一步看一步吧！”
　　白图的声音响起道：“没办法，如果不行的话，只能暂时撤离！相信你师傅也不会怪你的！”
　　楚炎内心带着沉重。
　　王家老祖……
　　如果还活着，那得多么的可怕。
　　不过白尊也活到了现在，是否是其对手呢？
　　他不敢笃定。
　　这时外边脚步声响起，随后敲门之声传来。
　　楚炎抬起头直接道：“进来！”
　　话音落下，发现两道身影而入，进来的不是别人，正是杜仲和向应峰。
　　两人进来后，目光同时落在了楚炎身上：“师尊！”
　　“别客气了！”
　　楚炎摆了摆手，从床上站了起来，目光看向杜仲道：“是不是打算拿下黑凤一族了？”
　　“是！”
　　杜仲点头。
　　他忍不住了，每次想到自己的父母还在黑凤一族受到磨难，他作为儿子，内心便有无限冲动。
　　如果不是楚炎离开前的刻意交代，这期间，他怕是早就去攻陷那黑凤一族了。
　　楚炎思索了下道：“在等几天吧！”
　　杜仲听后，刚打算说话的时候，白图的声音响起：“等了这么久了，再等几天还等不下去了？”
　　“你有没有你出手的时候，黑凤一族会对你的父母直接下手？”白图补充道。
　　“这……”
　　杜仲一听，顿时慌乱了一些。
　　“所以必须稳！”
　　白图看着杜仲道：“冲动不是解决的办法！”
　　杜仲双拳紧握道：“我听师傅的！”
　　“嗯，去吧，乖乖的等着，时机成熟了，我会给你一个报仇的机会！”
　　楚炎目光淡然，杜仲是他徒弟，杜家对于他来说也是家一般的存在。
　　如今杜家出现这样的事情，不单单是杜仲自己的事情，也是他的事情。
第1101章进入器宗
　　“师傅，我有事情要说！”
　　向应峰此刻开口。
　　“说吧！”楚炎看向向应峰，神色带着好奇。
　　“长老通知，我要回一趟风门商会！”向应峰开口道。
　　“嗯，你出来的时间不短了，也该回去看看了！”楚炎倒是没说什么。
　　向应峰从灵城出来的时候，便一直跟着他们，后边又跟着杜仲。
　　算算时间也不短了，此刻长老通知，的确是该回去看看了。
　　“嗯！”
　　向应峰重重点头道：“如果可以的话，我调动下宗内的人，没准到时候能够帮助到师兄！”
　　杜仲在旁侧听着，内心有些温暖。
　　两人一直走在一起，其师兄弟间的感情，已经非常深邃。
　　所以他并没有说谢字。
　　因为往往这谢字，反而会将距离拉远。
　　“去吧！”
　　楚炎此刻摆了摆手。
　　两人恭敬点头，退离了出去。
　　在两人离开后，白图的目光落在了楚炎的身上道：“黑凤一族和青鸾一族关系应该很密切。”
　　“另外这两族不是有名门府的人撑腰么？”
　　说到这里白图淡笑了下道：“不对，现在说是王家更好一些！”
　　而且这其中还包括了占据毒殿山门的玄炎宗。
　　“是！”楚炎点点头道：“相信动了这黑凤一族，会起到一系列的连锁反应！”说着那神色不由挂满了郑重之色。
　　“所以如果可以的话，最好能够做到一定的联合！”白图开口道。
　　“嗯！”
　　楚炎微微颔首道：“现在能够做到联合的有毒殿，幽冥殿，傀儡宗，万兽宗这三个！”
　　白图下笑了下道：“何青云和你关系不错，或许可以尝试下！”
　　“另外，还有器宗，而器宗应该不难才对，毕竟你的指剑传承在那里摆着！其次便是清音谷了！”
　　白图说着嘴角翘起：“你身上不是还有清音谷的信物么？云舞也说过，有危难可以找寻下！”
　　“如此的话，光这边顶尖的就有五个！”
　　幽冥殿，傀儡宗，何家，清音谷，乃至器宗，在这名门府之中，绝对算的上是顶尖之列。
　　“如果到时候名门府或者玄炎宗插手，及时应对也完全来得及！”
　　白图开口道：“不过为了安全为主，名门府联合的势力越多还是越好的！”
　　“不过，这期间要小心仇家了！”
　　白图说着声音一顿道：“仇家和你一直有所恩怨，那仇家老祖仇玟你也知道的，假如你身份彻底曝光，怕是这仇家也会联合王家一起！”
　　这个不得不注意起来。
　　毕竟仇家作为四大炼丹家族之一，其底蕴不容小觑。
　　楚炎目光波动，白图不说，他也会注意仇家的。
　　甚至他都有些怀疑，这仇家是不是和王家也有一定的联系。
　　当然这个也是他个人猜测而已。
　　呼出一口气，楚炎站起身来走出了房间。
　　他接下来的目标是打算先去器宗一圈。
　　不过去之前，他还是将自己的指剑提升到五层，当然更高会更好一些。
　　……
　　一天时间过去，第二天的时候，楚炎离开了幽冥宗，所去的方向不是城内，而是器宗。
　　他还记得戴韵当时说过话。
　　器城隐世，所在之地为府城之北，占据天剑山脉，孤风自赏。
　　所以此刻他冲去的方向正是府城以北。
　　天剑山脉，听上去就有些豪气。
　　大约一个时辰的时间，他来到了那天剑山脉。
　　这里外围，云雾缭绕，五道青峰直耸入云，远远看去宛若仙境。
　　而在高空中，看着那连绵不绝的山脉，楚炎的神色带着奇异之色。
　　器宗，曾经左凡下边的六区之一。
　　尽管隐世，但放到现在也是觉得的大鳄。
　　如果能够让这器宗帮忙，倒是一切都好说了。
　　距离拉近，楚炎突然被一道无形的墙壁阻拦了下来，触及中，感受着其中的力道，右手摊开，直接点下。
　　伴随着印记流转，一道空隙瞬间出现在了他的面前。
　　对于一个拥有九宫印的他来说，这阵印不难。
　　进入到里边，楚炎首先感受到的是纯净无比的灵力，而这些都不算什么，他在空气中还感受到了浓厚的剑气。
　　楚炎抬起手，剑魂波动中，剑气在他周身汇聚，掌控之中，得心应手。
　　“嗖！”
　　此刻刺耳的声音响起，只见一道剑芒朝着他席卷而来。
　　这剑芒虚空出现，极其诡异。
　　楚炎刚刚错身闪躲开的时候，只见四周十道剑芒再次出现，再次朝着他的方向卷了上来。
　　楚炎惊讶了下，当下再次闪躲。
　　这次直接成为了百道。
　　楚炎神色更加惊奇，不停的闪躲中，剑芒还在徒步增加。
　　千道，万道……
　　当四周密密麻麻的皆是剑芒的时候，楚炎选择了抽身而退。
　　但是那些剑芒非常奇特，竟然跟随着他的身影。
　　“这个应该是这里的护山机制！”
　　白图的声音在此刻响起。
　　原本它还好奇是有人掌控，但是如此长的时间都没有人出现，所以这才有了这个推测。
　　楚炎点点头，当下选择空隐而行，但诡异的是，这些剑芒依然能够锁定的他的身影，与此同时，这些剑芒的数量还在进行着可怕的增加。
　　顿时楚炎感受到了一定的压力。
　　或许器宗内的人发现了这边的动静，远远的可以看到三名中年男子疾驰而来。
　　“何人闯入我们器宗！”
　　冷淡的声音落下，三人已经出现在了楚炎不远。
　　楚炎的身影在此刻显现，后退之际，开口道：“三位，我无意冒犯，我来这里……”
　　他的话还没有说完，其中一名男子便冷冷开口道：“我们器宗隐世，与世无争，阁下直接破防而入的行径，视为不耻。”
　　“没错，想来你偷着潜入，是对我们器宗不利！”
　　“不管你何人，今天只能将你斩杀于此！”
　　最后一人话音落下，三人竟然在此刻同时出手。
　　那气势涌动中，至少也有着踏虚的实力。
　　楚炎倒是不畏惧，但这四周的剑芒，极其诡异，他不想在这里浪费更多的时间，最后引动天雷之力。
　　身影再次进入空隐之中，一个跨越，直接消失。
　　没错，空间加上天雷之力所带来的增幅效果，让他的速度达到了极其可怕的程度。
　　这程度，乃至四周那密密麻麻的剑芒都来不及反应。
　　三人脸色顿时大变，这时其中一名中年男子道：“我去禀告师尊，你们二人去追！”
　　说完率先离开，而剩下的两人则是朝着天剑山脉冲了过去。
　　而此刻楚炎抽身离开后，魂力已经无形中探寻了出去。
　　这天剑山分作五个。
　　在他魂力感知中，楚炎原本以为人会聚集在这山巅之上，但是魂力扫动中，发现并非如此。
　　因为更多的气息汇聚在了下方的山脉中。
　　山脉高低起伏，但可以看到了其中坐落有致的建筑。
　　这时楚炎找寻了一个隐秘之地直接落了下去，确定无人发现后，身影这才显现出来。
　　“这器宗范围不小！”
　　白图的声音响起道：“怎么才能找寻到这里的宗主？”
　　“剑心长老！”
　　楚炎双眼微眯。
　　他是见过剑心长老的，甚至是还有过交流。
　　只要找到这剑心长老就好说了。
　　“呵呵，怕是不太容易！”
　　白图轻笑了下，这器宗隐世，看的出来对于外边进来的人都抱有敌意。
　　此刻楚炎贸然而入，已经引起了注意。
　　怕是被发现就会招来杀机。
　　现在楚炎只有两条路。
　　要么表现的足够亮眼，直接冲出去，挑战整个器宗。
　　但是这样的话，势必会给器宗留下不太好的印象。
　　到时候请求器宗帮忙可就不太容易了。
　　毕竟这态度就不行。
　　第二个就是易容为器宗的弟子了。
　　这样虽然慢，但是却稳妥。
　　在它将自己的想法和考虑的事情说出来后，楚炎直接选择了第二条。
　　第一条的确要快，但正如白图所说那般，容易给人留下嚣张跋扈的印象。
　　这样的话，不是他的初衷。
　　所以思索中，楚炎选择再次隐匿冲了出去。
　　半个时辰后。
　　一道身穿器宗长袍的身影出现在了器宗的一条小路上。
　　此人正是楚炎，他在一个建筑中随便找寻了一套衣服穿在了身上。
　　而他的相貌还是他的相貌，没有做出易容更改。
　　有着衣服穿着，应该足矣了。
　　毕竟要易容的话，还是存在一定的风险，万一再次被发现，怕是直接会成为众矢之的。
　　这条小路，延伸很长，在深入一段距离后，一道身影突然落在了他的跟前。
　　楚炎内心顿时咯噔了下，看了对方一眼发现一名老者。
　　此刻老者打量了楚炎一眼道：“有些面生，你是器门哪位长老的弟子？”
　　楚炎精光波动，刚打算提出剑心尊者的时候，那老者皱眉道：“现在赶紧去剑谷报道！”
　　“剑谷？”
　　楚炎楞了下。
　　那老者看着楚炎的神态，眉头不由皱起道：“今天是器剑交流会，每个月的今天都会举行一次，你不知道么？”
　　“师尊前两天让我外出办事，我刚回来！”
　　楚炎说谎可以说是随口就来，没有丝毫含糊。
　　没错，既然剑心尊者带着人出去过，那证明有事儿的情况下是可以外出的。
　　“难怪了！”
　　老者明白下来道：“刚好，我也要过去，一起走吧！”说完右脚一跺，身影冲了出去。
　　楚炎看后跟了上去。
　　起起落落中，楚炎也观摩着这里的景色。
　　深入一段距离后，在那老者的带领下他们来到了一个山谷之中。
　　这山谷范围很大，可以看到这山谷中，一把把剑插在地上，其中还分散着几把，巨剑。
　　而在核心地带，此刻聚集着不少人。
　　少说也有千人之众。
　　不过这对于一个大宗来说，还是少了一些，当下，他不由看向白图传音道：“你有没有发现这里的人并不多？”
　　“废话！”
　　白图轻笑了下道：“这山脉覆盖范围如此广阔，再加上这器宗隐世，很少招纳弟子，所以造成了这里人丁稀少。”
　　楚炎听到白图所说便理解了下来。
　　跟随着那老者落下后，楚炎发现左右两侧清晰分化。
　　左边穿着的衣服为白色，身上绣着器字，右侧则为青色，身上绣着剑字。
　　他从凌九大师那里了解到过。
　　器宗之内，有两派，器以炼器为主，习剑为辅。剑则反之。
　　这交流会应该是相互探讨的类型吧？
　　但是在老者带着他走过去的时候，他很快否定了心思。
第1102章交流会
　　剑谷中心地带。
　　一个青石战台而立，战台上，一名器门的弟子和剑门的弟子，持剑交战。
　　灵力涌动中，表现尤为激励。
　　在他所处的位置可以清晰的感受到那滚滚灵力波动。
　　老者这时带着楚炎来到了器门所在之地。
　　因为此刻的焦点都放在那战台上，所以并没有注意人去注意楚炎。
　　而带着楚炎来的那名老者则是在器门最前边一排座位席上坐了下来。
　　可以看到那里还有八名老者。
　　而剑门方向同样一排座位席，同样是八位。
　　“这交流会有点意思！”
　　白图传音道：“每个月举行一次，看来这的器宗虽然隐世，但是内部的进展和修行从来没有落下！”
　　隐世而行，一般会让宗门实力大减。
　　器宗以每个月举行一次交流能够促进下边的弟子的修行。
　　如此一来能够保持着最佳的状态。
　　楚炎点点头，这次他来的倒是巧了，刚好碰上了这交流会。
　　在他思索中，伴随着一道剑吟声响起，器门这边的弟子直接落败。
　　“剑门获胜！”
　　苍老的声音响起，楚炎是剑门长老席的开口。
　　“抱歉师弟，比剑你还是弱了一些！”剑门的弟子满脸笑容。
　　“多谢师兄承让，这次学到很多，下次我会打败你的！”另外一人脸色涨红，说完拿着剑走了下去。
　　那剑门的弟子满脸笑意。
　　他们这交流会每个月都会举行都会举行。
　　而交流的内容则是轮替而行。
　　上个月便是炼器交流，而这个月则是剑术交流。
　　当下男子抬起头看向器门方向道：“还有谁上来！”
　　要知道连续胜了三场，能够挑选一套武技，能够胜利五场，会获得长老的亲自指点。
　　而十场，则能够挑战双方最顶尖的存在。
　　哪怕输了，在这器宗也是荣耀的存在。
　　“我来！”
　　这时一名器门的弟子冲了上来，右手摊开的刹那，一把剑出现在手中，朝着那剑门的男子直接冲了过去。
　　剑门的男子神色带着注重，同样迎战了上去。
　　“待会你要不要参加下！”白图看着倒是觉得挺有意思的，那目光不由落在了楚炎的身上。
　　“算了吧！”
　　楚炎摇了摇头道：“太扎眼了，万一被发现了，不太好收场！”
　　“呵呵，不一样！”
　　白图一听，顿时笑了出来：“你现在用的可是器门的身份！倘若赢了，也是为器门的人争光，器门的人必定对你感谢！而剑门这边崇上实力，你实力越强越能够做到尊敬！”
　　“不一定吧，怕是招人厌吧！”楚炎无奈耸肩。
　　“呵呵，在别的宗门或许还真的会，但是在这里可能性不大！”
　　白图嘿嘿笑了笑道：“你没有发现这里的气氛非常的祥和么？哪怕输了，也没有那种急头白脸的事情发生。”
　　楚炎目光带着异色，这么说来还真的是如此。
　　在他思索中，战台上的比赛已经变得激烈起来，持续并未多久，剑影流转，那剑门的人后退了出去，而在他的腰部位置，衣服破裂。
　　“器门获胜！”
　　苍老的声音响起，这次开口的是器门这边的人。
　　对面剑门的老者一听，顿时吹胡子瞪眼起来。
　　要知道，这个可是有次数划分的。
　　最后交流结束，看看双方各胜多少次。
　　虽然为同宗，但暗地中的较量还是有的。
　　这次他们剑门的目标可是超越器门一半以上。
　　“这次我来吧！”
　　剑门这时一名年轻之人跳了上来，四周顿时传来了不少惊呼的声音。
　　而从这惊呼的声音来看，就知道此人实力不俗了。
　　楚炎则是有些疑惑，这时他听到了旁边交谈的声音。
　　“是魏云众师兄，他实力很强，现在怕是空门第一步了吧？”
　　“具体不清楚，但现在绝对是剑门后起的天才，一个人估计能打十个！”
　　魏云众，虽然没有器宗最天才的那几位那么强，但放眼整个器宗，也绝对是天才之辈。
　　深受宗内人的尊敬和喜欢。
　　眼下看到魏云众上来，器门的人脸色同时无奈起来，想要打败这魏云众，或许要让他们器门最强的人出手了。
　　“哎，这家伙不是闭关了么，怎么就出来了？”
　　议论纷纷的声音中，一道身影落了上去。
　　楚炎抬头看了一眼，便发现了器门上去的人和对方的差距。
　　首先是层次的差距，随后是剑气。
　　因为他的分魂是剑魂，所以对这些感觉非常敏锐。
　　正如他所想一般，此人并未多久，便落败。
　　这时一位器门的人再次上场，但同样的结果，最终落败。
　　当第三位乃至第四位同样落败的时候，可以看到剑门前边席位的老者，满脸得意的笑容。
　　而器门这边的长老脸色则是不太好看。
　　“下一位！”
　　魏云众手中的剑摆动，傲气凌人，看这真是要一打十的节奏。
　　声音落下，器门这边对视起来。
　　因为这上去，也是败。
　　器门的长老神色都带着尴尬，这魏云众上来这么早不是欺负人么。
　　正当许久未曾有人上去的时候，一个声音响起道：“既然没人，那我来吧！”
　　声音落下，一道身影落在了上边。
　　没错，此人不是别人，正是楚炎。
　　其实他原本打算往后拖拖的，但看到迟迟没有人上去后，索性便上来了。
　　按照白图所言，反正早晚也要上，早一步也挺好的。
　　看到还有人上，下边的人松了口气。
　　而器门座位席的长老尴尬之色少了一些，因为这许久都没有人上就需要点名了。
　　点名的话，那可绝对是尴尬的存在。
　　“你的剑呢！”
　　魏云众看着上来的楚炎，倒是没多想。
　　楚炎沉吟了下，抬起手后，一把精致的长剑出现在手中。
　　这把剑是曾经苏嫣儿送给他的，自从收起来后，他几乎没有动用过。
　　此刻再次动用，内心不免有些缅怀。
　　“剑不错，但是不知用剑的人如何了！”
　　魏云众说完，灵力一震，身影朝着楚炎所在的方向直接卷了上来，空气中点下，四周的剑气瞬间将楚炎笼罩其中。
　　楚炎嘴角翘起。
　　他层次虽然比这魏云众差一些，但是在剑的能力上，至少在这地界上，他说第二，谁敢称第一？
　　尤其他还有剑宗老祖留下来的玉简。
　　楚炎动了，手中剑张开的刹那，一道无形的剑气同样张开，刹那间的游走，看似慢，但是却犹如闪电一般。
　　剑气盘旋汇聚，在对方的剑气完全撑开的刹那，剑吟声中，剑尖直接点在了魏云众的胸口，距离不到半寸。
　　这一幕发生的太快，乃至很多人都没有看清，便出现了这一幕。
　　瞬间在场的人睁大了双眼。
　　而魏云众喉咙动了动，背后出现了冷汗。
　　不接触不知道，这接触的刹那，他发现自己完全处于在了被动当中。
　　自己迸发的剑气崩溃不说，自身还退无可退。
　　非常精妙的一种感觉。
　　很难触摸，但是让人却让人容易深思。
　　高手！
　　他可以肯定，眼前这个身穿器门衣服的人绝对是一位高手。
　　“好！”
　　此刻器门的长老席位上的八位老者回过神，同时忍不住叫好。
　　上场秒杀，这可是少有的存在。
　　器门此刻满脸激动，也纷纷叫好了起来。
　　争气！
　　为他们器门打败了魏云众，简直是增光。
　　剑门这边的长老神色则是都带着惊奇，楚炎这出手不凡啊。
　　魏云众输的不冤。
　　“师弟厉害，这次我服！”
　　魏云众收起长剑，朝着楚炎一拜道：“如果有时间的话，希望咱们能够多切磋切磋！”
　　他有一种感觉，如果能够和楚炎多切磋几次，他对剑的理解，绝对能够再上一层高楼。
　　“师兄过谦了！”
　　楚炎此刻也表现得非常有礼貌，看着魏云众道：“你连续战斗了四人，我刚上来，能够将你击败，算是占了便宜！”
　　魏云众苦笑，他知道楚炎这是在给他台阶下，当下再次弯腰一拜，持剑走了下去。
　　剑门长老的神色都带着些许尴尬。
　　原本还指望魏云众一打十，直接挑战器门最强的存在，现在这个希望只能是落空了。
　　这时剑门的一人跳了上来，看着楚炎道：“这次我来！”
　　四周的人看着此人，也有些惊讶。
　　四长老的亲传弟子之一，刚好名字也叫秦川。
　　虽然比魏云众差点，但实力也不俗。
　　此人上来后，右手张开，一把剑握在手心，直接朝着楚炎发动了攻势。
　　楚炎双眼微眯，当下也动了。
　　此人不弱，但比魏云众差一些。
　　楚炎秉承着白图的心意，依然是超强的发挥，刚刚出手，便将对方瞬间击败。
　　秦川满脸震惊。
　　在下边看真的不觉得有什么，但此刻面对，他感觉到了可怕。
　　汗毛直接竖立起来的那种。
　　剑门此刻人都震惊了，和魏云众是巧合的话，那现在怎么算，这次总归不是巧合吧？
　　器门的人此刻也呆滞了。
　　又是如此快的速度将对方击败？
　　简直太耀眼了吧？
　　瞬间器门的人同时欢呼了起来。
　　而席位上的老者，则是满脸的兴奋。
　　“这个人是谁的弟子，看这面生，之前好像没见过！”
　　这时器门最左边的以为老者看向了右侧的一位长老：“二长老你的？”
　　“不是我的，应该是三长老的吧？”
　　“也不是我的，应该是四长老的吧，我记得他上个月出去过一次，莫非悄悄收了一个弟子回来？”
　　那四长老一听，直接摇头，看向了右侧道：“五长老是你吧？”
　　他依稀记得五长老过来的时候带着一人而来的。
　　“不是我的！”
　　五长老摇头，再次看向了右边道：“应该是六长老的才对！”
　　六长老是一位稍胖的老者，当下摇了摇头道：“应该是七长老的，我哪有本事收到这样的弟子！如果真的收到怕是做梦都要笑醒了！”
　　“我想说也不是我的！”
　　七长老暗叹，说完后，和前边的几人，目光同时集中在了最后一位老者身上。
　　那老者稍稍愣了下，一时间不知道该说什么。
　　因为他想说这也不是他的，但精光浮动了下后道：“没错，是我的，是我的！”说着打了一个哈哈。
　　随后精光闪烁着看向了楚炎。
　　没人要么？
　　这么好的弟子，那他要了。
第1103章意念而消
　　“师弟厉害，在下佩服！”
　　秦川满脸赞叹的看着楚炎道：“有机会我也希望多和你切磋切磋！”
　　楚炎双手抱拳一拜。
　　秦川没有在说话，转身走了下去。
　　“我来试试！”
　　这时一人再次走了上来。
　　楚炎看着四周的惊讶声，就知道此人也是剑门的优秀弟子了。
　　“在下王洛！”
　　男子看着楚炎说了下自己的姓名。
　　楚炎楞了下，也没有介绍，毕竟他说个名字，没人认识，可就尴尬了。
　　男子倒是没说什么，剑芒涌动，直接朝着楚炎发动了攻势。
　　楚炎看着，神色也变得认真起来，直接和男子对抗。
　　持续并未多久，剑气缭绕中，男子身影后退了出去，而他的胳膊衣服上，竟然有三道剑痕。
　　“厉害！”
　　王洛深吸一口气，朝着楚炎走下了台。
　　这时剑门这边人群骚动起来，器门以炼器为主，剑为辅，倘若被楚炎挑战十场，岂不是没脸了。
　　剑门的长老也稍稍慌了。
　　器门怎么冒出了一个如此强的年轻一辈？
　　而器门的人此刻则是满脸兴奋。
　　他们器门这次可长脸了。
　　他们这次上来的这位弟子，已经做到一挑三了，而且挑战的还是剑门比较卓越的人。
　　楚炎站在台上，目光看着剑门方向，看到一直没有人上来，沉吟了下道：“要不要多上几位？”
　　话音落下，剑门这边的长老脸色都变得涨红起来。
　　耻辱啊！
　　“多位还用不到，我一人就够了！”
　　淡然的声音落下，一道身影再次落在战台上。
　　罗民，大长老下边的弟子，同样的天赋优秀！
　　在他上来后，让剑门这边安稳了不少。
　　有罗民在，他们想要赢下，应该不难。
　　战斗开始后，罗民持剑而动，灵力逼迫中，四周一道道剑花绚丽绽放。
　　当花开花谢的刹那，楚炎整个身影都被剑气覆盖。
　　罗民临近，楚炎感受到了此处的不凡。
　　因为那花谢剑芒，跟随着罗民的剑顺势而行，封锁的方位让人退无可退。
　　逼宫一般的存在。
　　直接应对么？
　　楚炎耸了耸肩，这个……
　　貌似能够让这人输的更快。
　　当下楚炎的剑在此刻抬起，剑气无声而动，当两把剑汇聚在一起的刹那，刺耳的磨合声席卷整个区域。
　　空气，两股剑气疯狂对垒。
　　但坚持不到一息，其中一方直接崩溃，罗民脸色微变，飞速抽身而退。
　　因为楚炎的剑气太惊人了。
　　在他剑气溃散的刹那，好似有成百上千道剑芒朝着他奔来。
　　在他抽身退离出去的刹那，诡异的事情发生，因为那些剑气，在瞬间消失，好似从来未曾出现一般。
　　“意念而消！”
　　剑门这边的长老神色都吃惊起来。
　　这个可是一个非常高端的级别。
　　年轻一辈，很少有人达到，而且控制的如此顺畅的人更是绝无仅有。
　　楚炎看上去其貌不扬的，竟然有如此手段，太令人吃惊了。
　　楚炎并不知道剑门长老的心思，因为对于他来说，实在是做了一件非常稀疏平常的事情。
　　“师弟的剑术在下佩服！”
　　罗民的神色带着郑重，最后退离了出去。
　　“又败了！”
　　“第四位了！器门这个人的确很强！”
　　剑门的人神色看向楚炎的目光带着惊叹和敬佩。
　　作为一个炼器的，在为辅的剑上边有如此超高早已，太令人震撼了。
　　“八长老，你新收的这位弟子不错！”
　　器门这边欢呼着，七长老的目光看向八长老，满脸赞叹道：“我怎么就找寻不到如此惊艳的子呢？”
　　八长老内心很虚，但脸上却带着得意道：“当然，这等弟子……的确不好找！”
　　“让给我如何？”七长老的声音响起道：“相信我比你指点的更好！”
　　“一边去，谁要也不让！”
　　八长老虽然如此说着，但内心更加虚了，随后那目光炽热的看向楚炎。
　　不行，这个人他必须收了，必须收了！
　　战台之上，楚炎站在那里，看到迟迟没有人说话，不由道：“没人了么？”
　　话音落下，剑门的人不免再次面面相觑。
　　四位优秀之人都败了，他们普通的更不用说，上去同样是失败。
　　“我来吧，不就是败么，又不是没有败过！”
　　话音落下，一道身影落在了战台上，右手持剑，朝着楚炎一拜后，直接冲了上来。
　　楚炎看后当下迎了上去。
　　片刻后，此人落败下台，但不知道是不是此人激发了剑门的斗志，再次有人登台。
　　伴随着时间过去，累积到六位，七位，八位，九位，即将楚炎要打败第十位的时候，热情再次散了。
　　没有人在敢轻易上台了。
　　没错，在失败，楚炎就可以挑战剑门的天骄了。
　　这个重任没有人敢轻易承担。
　　剑门的长老此刻真的着急了，看到迟迟没有上台后，其中一位长老站了起来道：“没人上台么？没人的话老子点了！”
　　话音落下，在场的人对视着，却没有人上去。
　　“怂！”
　　那长老瞪了一眼，随后目光波动，直接指向了一名年轻人道：“你来吧！”
　　那年轻人轻轻点头，最后朝着战台上走去。
　　当此人落在战台上后，伴随着轻吟的声音响起，一把长剑握在手中，虽然长相平平，但气质却颇为出众。
　　楚炎看着这男子，神色捎带惊讶。
　　此人层次或许不高，但是剑气不弱。
　　而且年轻，未来在剑的造诣上，必定可以走很长的路。
　　“是平跃光！”
　　剑门的人看到此人上台，不由议论纷纷。
　　平跃光，同样是他们剑门的新起之秀，三长老半年前偶然外出所收的弟子。
　　层次虽然不强，但是剑的领悟，绝对是优秀之列。
　　哪怕之前落败的魏云众，都称赞过平跃光的剑术。
　　此刻平跃光上来，倒是好看了。
　　没错，要知道这比拼，更多的是剑术，并非灵力的硬抗。
　　或许这平跃光真的能够将楚炎击败也说不定。
　　“请！”
　　平跃光看着楚炎一拜，话音落下，主动的朝着楚炎发动攻势，那剑瞬间如毒蛇出笼一般，以一个刁钻的角度朝着楚炎卷了上来。
　　楚炎眉头微皱，当下后退两步。
　　但是这两步落下的刹那，平跃光的步伐瞬间变化，宛若移身幻影一般，那把剑瞬间抵达了楚炎的胸口。
　　楚炎感受到了刺痛，没错，无形中这平跃光的剑上吐露着惊人的剑芒。
　　当下楚炎再次而退，但是平跃光在步伐和剑术完美的衔接下，好似一头猎兽，紧随而至。
　　“长东长老，您新收的这位弟子上台，应该能够将器门的这毛头小子给击败！”
　　“嗯，平跃光这小辈，我也看好！”
　　剑门席位上，几位长老看到楚炎被压制后退的一幕，不由含笑攀谈起来，其中坐在最右边的长老，满脸笑意，神色带着得意。
　　半年前他偶然外出，发现了这平跃光，当时一眼便看出此人拥有天生剑骨，所以将其带回了器宗。
　　而平跃光也没有让他失望，从最初的普通，到后边的光彩，让人非常惊讶。
　　乃至现在他都充满了骄傲。
　　此刻如果能够将器门的这小子给打败了，必定让他这弟子在这器宗名誉提高。
　　而此刻的楚炎在面对的此人的攻势中，眉头越皱越深。
　　剑品如人品。
　　此人的剑很刁钻，但却带着邪门。
　　每次的催发，剑芒波动中，都直点要害，而且没有丝毫收敛。
　　倘若他反应慢半拍，绝对会被瞬间点中。
　　器门的人看到楚炎如此被动，不免暗暗揪心，神色多少都带着焦急。
　　最后一位了。
　　只要楚炎可以获胜，那就可以挑战剑门的天骄级别的人物。
　　这不仅仅是楚炎的荣耀，也是他们整个器门的荣耀。
　　“嗡！”
　　剑声律动。
　　此刻平跃光手中的剑告诉颤动，来回波动中，竟然在瞬间出现了多道剑芒。
　　楚炎身影再次后退。
　　但此刻平跃光嘴角突然翘起，目光略带嘲讽，双脚跨出一个诡异的步伐。
　　多道剑芒中，一道流光瞬间卷出，直接刺向了楚炎的丹田要害之地。
　　没错，但动作迅猛到了极致。
　　而且力道没有丝毫收敛。
　　嗖！
　　刺耳的声音中，剑芒入了楚炎身体之中。
　　在场的人面色同时微变。
　　交流赛本来就点到为止，平跃光有些过分了。
　　那剑门的四长老直接站了起来，脸上带着愠怒，而在此刻，他突然愣了下，因为楚炎的身影在缓缓消散。
　　残影？
　　平跃光脸上原本挂着的胜利笑容在瞬间僵硬了下。
　　随后他感受到了什么，回过身，剑直接横在了跟前。
　　滋啦！
　　刺耳的声音中，平跃光整个人后退了出去，而楚炎站在他的对面。
　　楚炎手中的长剑一甩，看着眉头皱起的平跃光淡淡道：“剑门之辱，今天我替你师尊教训你一次！”
　　“就凭你？”平跃光的话音刚刚落下，却发现楚炎的身影消失了，瞳孔收缩中，手中的剑在此刻飞快律动。
　　骤然间，刺耳的碰撞声响彻整个战台。
　　“速度不错，但还是太慢！”
　　淡然的声音落下，一道剑痕出现在平跃光的身上。
　　“剑不是你这样用的，先前的普通弟子怕是都比你强！”
　　刺啦！
　　一道剑痕再次出现在平跃光的身上。
　　“你会剑？”
　　声音落下，一道剑痕再次出现。
　　渐渐，十道，二十几道，最后百道，千道……
　　达到这个级别后，楚炎的身影出现在远处，而再看那平跃光，手中的剑疯狂挥舞着。
　　“结束了！”
　　楚炎淡淡开口。
　　平跃光回过神后，这才发现楚炎在很远的地方冷冷的看着他，顿时那目光中浮动出了些许阴霾。
　　在他刚走第一步。
　　突然感觉凉风阵阵，低头一看瞳孔收缩了起来。
　　因为他身上没有一处是好的。
　　最为让人震惊的是，伤的只是衣服，而他的皮肤没有丝毫伤痕。
　　“投机取巧，你的剑真不怎么样！”
　　楚炎摇了摇头道：“下去吧，和我对剑……你真的不配！”
第1104章剑陵
　　“我不配？”
　　平跃光听到楚炎的话后，脸色低沉到了可怕，随后冷冷道：“你敢不敢和我直接对战？”
　　“滚！”
　　楚炎简单的吐出了一个字。
　　平跃光听后，脸色更加低沉了起来，也没有离开，但气势在此刻迸发了起来。
　　这一幕让四周的人同时吃惊了下。
　　这可是交流会，现在平跃光如此，无疑是变了味道。
　　剑门的几位长老，不约而同的看向了四长老。
　　四长老此刻坐了下来，眉头微皱着，也没有去阻拦，而是就这样看着。
　　作为平跃光的师尊，四长老都不说话，他们更不好说了，所以将目光重新看向了战台。
　　“八长老，你不管的么？”
　　器门这边，几位长老的目光同时落在了八长老的身上。
　　那八长老满脸尴尬和涨红，这他如何管，毕竟楚炎并非是他真正的弟子。
　　如果此刻开口阻止楚炎，岂不是露馅了。
　　而露馅的话，楚炎怕是会在瞬间遭到哄抢，这对他不利。
　　所以他只能等，等到局面发生变化时，再出手阻拦。
　　在他思索中，平跃光的身影已经动了，可怕的速度下，直接接近了楚炎，手中的剑一抖，可怕的剑芒直接将楚炎笼罩。
　　“空门第一步？怕是不止吧！”
　　楚炎嘴角带着嘲讽，身影在此刻动了，与此同时本尊的灵泉汇聚中，层次直接达到了踏虚圆满。
　　没错。
　　他现在的层次增长的再多也没有办法。
　　这层次的关卡无法做到逾越。
　　但通过融汇的真实实力，却能够和空门第二步乃至第三步的人抗衡。
　　不过他控制自己的灵力和眼前的平跃光持平。
　　轰！
　　两人在瞬间悍然碰撞在了一起，恐怖的灵力滚动中，一道道剑影瞬间张开，看上去是那般的璀璨。
　　在场的人看到这一幕都有些吃惊。
　　因为两人的对垒，超出了他们的设想。
　　两人的层次明显是高于踏虚的。
　　“这没有想到四长老随便捡了一个弟子，竟然是空门级别的高手！”
　　剑门的一位长老眉头皱着。
　　平跃光，隐藏实力，混迹在器宗可就有些蹊跷了。
　　四长老没有说话，眉头也紧紧的皱着。
　　器宗这边的气氛倒是好一些，纷纷的为楚炎鼓舞着。
　　“你的实力也不过如此！”
　　平跃光的声音带着冰冷和些许愤怒的咆哮。
　　手中的剑，绽放的越发耀眼。
　　明眼人看着楚炎能够和他比肩，但是自己剑却剑楚炎完美的压制着，用不了片刻，他便能够将楚炎击败。
　　当然这纯粹的击败根本无法满足于他。
　　他要将羞辱他的楚炎抹杀了。
　　“你的话也是我想说的！”楚炎的声音带着淡然。
　　话音落下，平跃光的身影颤动了下，随后气势再次飙升，可怕的灵力汇聚中，剑芒爆发的更加凶悍。
　　整个战台能够触及之地，全部都是剑气。
　　“好可怕！”
　　剑门的人都震惊了。
　　在他们的认知当中，平跃光的层次不过踏虚初期，没想到这一爆发，竟然如此恐怖。
　　当然最让人吃惊的无疑是楚炎。
　　这器门的人在平跃光如此强悍的攻势下，竟然没有表现丝毫的紊乱。
　　此刻平跃光气势飙升，剑门的人多少位楚炎捏了一把汗。
　　因为所有人都看的出来，这平跃光现在的爆发，是充满杀机的。
　　倘若一个不注意，有可能命丧当场。
　　不过还好的是楚炎虽然被压制，但表现依然从容。
　　“还是太差！”
　　楚炎摇了摇头道：“力道能在强点么，挠痒痒么？”
　　轰！
　　在楚炎话音落下的刹那，平跃光的双目流露出红光，整个人的气势再次沸腾。
　　与此同时天地之力开始倒卷起来。
　　空门第二步。
　　空门第二步和第一步可是有着天壤之别的。
　　这一步的提升，相对于之前的爆发，简直就是成倍的提高。
　　楚炎此刻稍稍感受到了些许压力，淡淡道：“这力道也不够是重一点的挠痒痒，如果你就这些，可以滚了！”
　　“你找死！”
　　平跃光的声音带着愤怒。
　　惊人的气势下，手中的剑爆发的更加凶悍。
　　轰！
　　剑破碎了。
　　没错，这剑已经无法支撑平跃光的灵力。
　　不过在破碎的刹那，一把浑厚的力道疯狂爆涌：“死！”
　　没错，此刻的平跃光的手中出现了一把六丈的重剑，挥舞之下，空间都隐隐的有些搅动。
　　当这重剑拍在楚炎身上的时候，楚炎将剑抗在了自己的身前。
　　碰！
　　闷沉的声音下，楚炎整个人倒退了出去。
　　最后在触及战台边缘的时候这才停了下来。
　　“这重剑才是我的武器！”
　　平跃光手持重剑，冰冷无比的看着楚炎道：“我要让你知道羞辱我的下场！”话音落下，身影朝着楚炎冲了上来。
　　楚炎嘴角翘起，这下才好玩。
　　白图如果不说，他也不会多想。
　　在他和平跃光之前的对战中，白图和他传音了。
　　表达的意思非常明了，此人有问题，选择激怒。
　　所以他尝试了，现在看来的确有问题了。
　　重剑！
　　也就是说此人应该本身就是用剑的，但装扮之下，来到这器宗，必定有什么目的。
　　现在逼迫了出来，他也不想玩了。
　　看着冲上来的平跃光，楚炎双眼微眯起来，分魂引入剑的刹那，可怕无比的剑气在瞬间回荡。
　　“我说了，你的实力不配我出剑，既然你找死，成全你！”
　　话音落下，楚炎的身影消失了。
　　所有人此刻都感受到了皮肤的生疼。
　　那是剑气的可怕爆发。
　　其中带着一个剑意。
　　滋啦，刺耳的磨合声音中，只听到了一声闷哼。
　　当场面变得清晰，所有人都楞了，因为这场内出现了第三道身影。
　　此人白色长袍，黑色的长发披散着。
　　而在其背后，两把剑挂在身后。
　　这个装扮所有人都看的出来是谁。
　　剑陵，剑门的天骄之一。
　　此刻年龄不过三十，但层次已经达到了入境。
　　一手的剑，让人无法想象。
　　而此刻的剑陵手中有一把剑，刚好吞没了那平跃光的胸膛。
　　楚炎的身影反而是拉开了距离，神色稍稍的带着惊讶。
　　没错，在他准备将这平跃光击杀的时候，他便感受到了一股可怕的气息骤然而降，当下退离。
　　原本以为此人动手的人将会是他，没想到目标竟然是平跃光。
　　“前几天偷袭我的人就是你吧！”
　　那白袍身影响起，听上去非常的平和，而那目光看着平跃光道：“来到器宗，其心可诛，不管你是谁的弟子，必死！”
　　“呵！”
　　平跃光此刻的脸上流露出笑容，随后嘴角翘起道：“不愧是剑陵，看来早就发现了我！”
　　“不过……我会杀了你的，包括……”
　　平跃光说着目光看向了楚炎道：“你！”
　　话音落下，一道魂力抽体而出，但是刚刚脱离的瞬间，剑陵的目光带着淡然，拿捏之下，那魂力骤然崩裂，与此同时一声惨叫在此刻响起。
　　而平跃光的身体则是软软的倒在了地上。
　　“分魂？分身？”
　　剑陵眉头皱起，最后摇了摇头。
　　剑门的四长老此刻脸色有些难看，最后落在了战台上道：“器宗的各位，是我遇人不淑，没想到收了这样的一位弟子！”
　　“还好被器门的这位小兄弟发现，我这里认错了！”
　　“四长老，这事儿不怪你，如果是我碰到这样的人，怕是也会动了收徒的心思！”
　　“没错，既然他被剑陵杀了，就当过去了吧！”
　　剑门的长老纷纷劝说。
　　而器门的长老，此刻对视一眼，同样宽慰起来。
　　楚炎看着满脸异色。
　　这器宗真的比他想象中的要祥和，要团结。
　　怕是在别的地方，器门的怕是早就冷嘲热讽了。
　　“哎！”
　　四长老叹息，满脸羞愧，最后看了一眼那平跃光的尸身，抬起手，一团火焰弥漫，最后消失在了空气中。
　　“这次交流会结束后，我自罚面壁一个月！”说完回到了自己的座位上。
　　而战台上只剩下了楚炎和剑陵。
　　这时剑陵的目光看向了楚炎：“阁下，实力不俗，刚好击败了剑门的第十人，接下来该我了！”
　　“抱歉，我还没击败，人就被你杀了！”楚炎耸了耸肩道：“算下来，我还要在击败一人才算！”
　　“算了！”
　　剑门四长老的声音响起道：“他的身份本就是你发现的，而且刚才就算是剑陵不动手，凭借你的实力，杀了他也没有丝毫问题！”
　　楚炎干咳了下。
　　的确，刚才如果剑陵不出现，动手的便是他了。
　　“没错，我们也同意，你获得了十场胜利，有资格挑战我们器宗天骄之一的剑陵！”
　　其余的长老也在此刻纷纷搭话。
　　器门的人听着神色顿时兴奋起来。
　　成了！
　　楚炎作为器门的人竟然达成了挑战十人，这在交流会上可是少有发生的。
　　此刻在场的人都想叫喊楚炎的名字。
　　但此刻他们发现，楚炎的名字他们没有一个人知晓。
　　他叫什么名字？
　　瞬间器门的人都好奇了起来。
　　“八长老，你收的这位弟子叫什么名字？”这时器门的一位长老好奇的看向八长老。
　　“额，这个……”
　　正当八长老准备胡诌一个名字的时候，远处破空声音响起。
　　只见三名中年男子直接落了下来。
　　楚炎看到这三人，面色顿时变化了下。
　　没错，这三人不正是当时阻拦他进来的那三人么？
　　这三人下来后，倒是没有注意到楚炎，同时恭敬道：“拜见各位长老，我们探查到有外人进入！”
　　“护山长老已经派人搜寻，但无果，我们怀疑这外人很有可能去了剑山之地！”
　　其中一人恭敬开口。
　　没错，他第一时间通报给了护山长老，但排查无果，考虑到事情的严重性，护山长老已经先一步去了剑山之地，而他们则来此通报。
第1105章此战继续
　　“什么？”
　　在场的长老听到三人的话后，同时站了起来，脸上都带着吃惊。
　　“今天的交流会暂时取消！”
　　剑门的一位长老目光巡视，刚打算继续说后边话的时候，尴尬的声音响起：“抱歉，你们三人是找的我吧？”
　　话音落下，在场的人目光同时集中在了楚炎的身上。
　　而那三人的目光集中在楚炎身上的时候，脸色顿时大变。
　　尽管楚炎更换了一身衣服，但相貌没有变化，可不就是之前他们见到的人么？
　　锵！
　　三人几乎同时拔剑，强劲的气息直接笼罩在了楚炎的身上。
　　“且慢！”
　　在局势紧张的时候，器门的一位长老站了起来道：“这其中是不是有什么误会？这位小兄弟是八长老的弟子，并不是外人！”
　　“没错，我可以证明，先前八长老已经声明了！”
　　在其余长老开口的时候，器门的八长老脸色涨红无比，最后干咳了下站起身来道：“是的，从今天起我打算收他为徒！”
　　话音落下，器门的长老同时愣了下。
　　这话什么意思他们非常清楚。
　　“八长老，你这个人是不是太无耻了，竟然说此人是你的弟子？明明就不是！你说收就收？我不同意，要收也是我收！”器门的七长老满脸愤慨。
　　“你滚一边去，他是我带来的，收也是我收！”六长老淡淡道。
　　“这和带来不带来没有任何关系！”
　　五长老淡淡道：“我下边弟子较少，此人我要了！”
　　“你？谁和我抢我和谁急！”
　　“呵呵，你急一个我看看，要不要咱们先打一架！”
　　“你们在做什么，这样不是让外人笑话么？”
　　大长老站了起来，脸上带着怒色，最后侧过头目光看向楚炎微笑道：“我的孙女是器宗的天骄，炼器一绝！你如果做我的弟子，我可以撮合撮合你们！”
　　“我擦……”
　　器门其余长老顿时吐血。
　　这老家伙才是最奸诈的。
　　而过来的那三名护山弟子彻底懵逼了。
　　外人贸然闯入啊。
　　他们器宗封闭，按照规则，直接诛杀的。
　　现在这一幕算什么？
　　楚炎此刻也楞了，他也没有想到会发生眼前的这一幕。
　　“你们别争了，我倒是觉得这小兄弟人品不错，而且剑的理解非常深厚，更适合加入我们剑门！”
　　“没错，我要了！”
　　“你滚，我看上他了……”
　　瞬间剑门的长老也开始加入了抢夺弟子大战之中。
　　而四周的弟子，满脸古怪，随后纷纷叫喊起来。
　　“加入器门！”
　　“加入器门！”
　　“加入剑门！”
　　“加入剑门！”
　　“要不咱们走吧！”
　　护山的一名中年男子将剑收了起来，看向另外二人道。
　　“走吧，咱们还是莫要掺和了！”
　　“嗯，我同意！”
　　最后一人点头，但在他们三人离开的时候，苍老的声音响起道：“各位倒是热闹的很啊！”
　　话音落下，一道身影落在了战台上。
　　此人一头白发，胡须也是白色的，正是楚炎之前见过的剑心尊者。
　　“参见剑心尊者！”
　　在场的长老看到剑心后，同时谦逊开口。
　　这时剑门八长老双眼一转，再次出声道：“剑心尊者，您评评理，这小兄弟本身代替我们器门的人登场的，是不是应该加入我们器门这边？”
　　没错，现在已经不是成为谁的弟子了，先把楚炎拉入器门这边再说。
　　“加入你们器门就是坏了这小兄弟的前程！”
　　器门的一位长老道：“这小兄弟一手的剑，你们也看到了，如果有我们剑门的指点，未来必定是器宗的一位天骄！”
　　“好了各位！”
　　剑心尊者苦笑。
　　他来此全是因为护山长老去了剑山，而他刚好发现。
　　通过了解知道外人进入，所以来此一看，刚好发现了如此热闹的一幕。
　　在剑心尊者说完后，两边都安静了下来。
　　这时剑心尊者开口道：“我在大魂宗的时候，就见过小兄弟了，他剑的造诣的确很强，另外拿到虚无之剑的人也是他！”
　　“什么？”
　　在场的长老面色同时变化，最后剑门的人道：“那他更应该加入我们剑门了！”
　　“不行，加入我们器门！”
　　“剑门！”
　　“器门！”
　　两边再次争吵起来。
　　剑心尊者揉了揉额头道：“这不是你们加入不加入的问题，而是人家愿意不愿意！”
　　声音落下，场面再次安静，瞬间所有人的目光集中在了楚炎的身上。
　　“小兄弟，加入我们器门，我给你打造一把绝世神兵！外加两套入阶武技！”
　　“无耻，小兄弟加入我们剑门，我给你三套玄阶武技！”
　　“比这个？小兄弟，我们给你打造两把，外加三套！”
　　“我们四套……”
　　楚炎此刻也苦笑了起来，最后开口道：“首先多谢各位的厚待，其次，我已经有师尊了！”
　　声音落下，四周的人再次安静。
　　楚炎这个时候目光巡视了一圈道：“我是凌九的弟子！”
　　声音落下，在场的人瞳孔同时收缩起来，器门的长老神色同时流露出难以置信。
　　凌九，曾经他们的同门师兄，其炼器天赋，简直可怕。
　　但最后因为偷盗剑山圣典，被驱逐出了器宗，没想到楚炎竟然是凌九的弟子？
　　瞬间在场的人议论纷纷了起来。
　　剑心尊者的神色倒是没有变化，好似已经知道了这个消息。
　　这时楚炎开口道：“我今天来器宗有两个目的，第一个我是来替我师尊伸冤的，他是曾经是被凌语公子蛊惑的！”
　　说着楚炎将凌九给他说的事情阐述了一番。
　　在他说完后，器门的大长老迟疑了下道：“小兄弟，凌九是我师弟，他的为人我非常清楚，正因为如此，师尊才没有杀他，而是选择将他驱逐出器宗！”
　　楚炎愣了下，最后道：“我想代替师尊拜见下师祖！”
　　“可以，这件事情我给你安排！”剑心尊者在旁侧说道。
　　“另外我想让师尊的名誉回归！”楚炎开口道。
　　“这个……”
　　剑心尊者的神色顿时为难起来道：“被驱逐的出去的弟子，很难回归，除非……”
　　“除非什么？”
　　楚炎好奇道。
　　“闯诛心剑阵！”剑心尊者开口道：“因为被驱逐出去的皆是罪人，如果有胆量闯这个剑阵，便代表了其赤子之心！”
　　“好，我替师尊闯了！”楚炎开口道。
　　“这个怕是不行！”剑心尊者道：“理论只能由本人前来！”
　　楚炎眉头皱起，随后突然精光闪烁了起来道：“那如果我帮器宗抓到那个罪人呢？”
　　剑心尊者愣了下，目光波动道：“我可以像老祖帮你请求下！”
　　“好！”
　　楚炎精光波动，也没有在说什么，魂力而动，一道身影在瞬间出现在他的跟前。
　　在场的人看到这一幕同时惊奇起来，但是很快他们的目光同时落在了那身影捉拿的一道身影上。
　　此人不是别人，正是凌语公子。
　　剑门的长老看到凌语公子顿时满脸怒色。
　　“凌语，没想到是你！”
　　“该死的家伙，枉我当年对你那么好！”
　　剑门的长老此刻都有些愤慨，而器门的长老也是满脸的寒光。
　　因为这凌语公子，导致他们器门损失了一位天纵之才，那记恨程度自然无需多言。
　　凌语公子此刻愣了，他没有想到楚炎竟然将他带到了器宗这边，那脸色顿时苍白起来，看向楚炎的目光变得极其愤恨。
　　这还不如杀了他。
　　他是器宗的罪人，器宗无时不刻的想要杀他。
　　所以他逃，寻求庇护，没想到这最后，竟然被当年那个他一只手都能杀了的人，毁了！
　　没错，谁能想到，曾经那个不堪一击的毛头小子，竟然在今天成长到了如此可怕的存在？
　　他恨！
　　早知道这样，他不论用什么手段，也要将楚炎杀了。
　　如此一来，他也没有今天这般难看了。
　　“凌语！”
　　剑心看着凌语公子，目光尽是寒意，此刻他真的恨不得一掌将此人劈死。
　　因为此人偷盗圣典，害的器宗隐世而行。
　　罪人，器宗走到现在最大的罪人。
　　不过，他知道自己不能杀了他，他要将其交给器宗太上长老才行。
　　当下他的目光看向楚炎道：“小兄弟，你将我们器宗的罪人带回，此恩情难以回报，你代替你师尊闯剑阵的事情，我说什么也会帮你申请下来的！”
　　“多谢剑心前辈！”楚炎恭敬点头。
　　现在他有些明白为何万罗剑宗的大长老之前会告诉，如果回归器宗，一定要将凌语公子捉拿。
　　应该就是换取这个机会吧。
　　至于那指剑第五层，不出意外的话，是针对诛心剑阵而行的。
　　老辣！
　　他不得不承认，那万罗剑宗大长老目光看的可真够长远的。
　　现在他倒是一切都达成了。
　　“交流会继续吧，小兄弟你可以在这边看看，有消息了我会告诉你的！”
　　剑心尊者说完，目光看向了凌语公子，一只手抓起，直接冲了出去。
　　楚炎看两人离开后，耸了耸肩，看向那招来的神魂客气道：“前辈回去吧，这次劳驾跑一趟了！”
　　没错，尽管神魂没有了神智，但毕竟是曾经下来的老前辈，他该尊敬的还是需要尊敬的。
　　在他话音落下后，那神魂消失在了原地。
　　凭空的消失，让在场的人都吃惊了下。
　　这是什么手段？
　　在所有人愣神中，温和的声音响起：“原来是同门师兄弟，刚好你是凌九长老的弟子，那代表的依然是器门，既然如此你我的战斗理应继续！”
　　开口的正是剑陵，此刻那目光看向楚炎的时候，充满了战意。
　　他能够感受到楚炎身上的不凡，实力的强悍。
　　没错，尽管层次并不高，但这些根本代表不了什么。
　　楚炎楞了下，目光看向剑陵，他真的没有想到这个家伙还惦记着战斗的事情。
　　看此人目光充满了炽热，楚炎沉吟了下，最终点头道：“可以，你认可我师尊，那我便认可你，此战……继续！”
第1106章激战
　　“好！”
　　剑陵听到楚炎的话，神色顿时变得灿烂起来，难得的笑容挂在了脸上。
　　他就喜欢这种人。
　　这种不做作，非常直接的人。
　　而四周的人此刻同时欢呼起来。
　　楚炎连续走到现在，其实力他们也看的清清楚楚。
　　剑陵作为他们的天骄，实力自然也无需多言。
　　所以两人之间的战斗必定精彩绝伦。
　　器门的长老和剑门的长老同时坐了下来。
　　虽然惋惜未能收下楚炎，但既然是凌九的弟子，那也算的上是半个器宗人。
　　没错，不止是剑陵认可凌九，他们同样也认可。
　　“怎么战，你选！”
　　剑陵的声音响起，看着楚炎道。
　　“一样来！剑术，魂战，最后是全部实力的比拼！”楚炎直接道。
　　这剑陵虽然看上去平和，但是他能够感觉到此人的不俗。
　　其实力极有可能达到了入境。
　　而和入境级别的高手对决，全面一些会更好。
　　“痛快！”剑陵听到楚炎的话，目光顿时变得璀璨起来，没有多余的话，手中的剑瞬间挑起，朝着楚炎席卷而来。
　　此刻为剑术之比。
　　虽有灵力，但控制的恰到好处。
　　楚炎此刻也动了，剑芒律动中，直接和剑令交战在了一起。
　　两股可怕的剑气悍然碰撞。
　　一股股波浪之中，犹如翻江倒海。
　　下边的人看着这一幕，同时吞咽起了口水。
　　高手啊，这才是真正的高手啊。
　　之前落败于楚炎的人满脸惭愧，难怪输的那般彻底，能够和他们剑门的天骄比拼成这样，他们不输，那才叫一个奇怪。
　　刺啦！
　　剑气还在升级，而且这剑气回荡中，无形的加入了意。
　　那是剑意。
　　个人对剑的理解。
　　而剑意的融入，让剑气变得好似有灵智一般，盘旋之中，好似无形中又有两个人在对决一般。
　　可怕！
　　简直不要太可怕！
　　剑门的长老看着都有些震惊了。
　　剑陵能够达到这种程度，他们并不意外，因为剑陵拜过剑山，深入领悟过。
　　但楚炎呢，并没有！
　　不过他同样达到了这种程度，真的是让人匪夷所思。
　　而楚炎越是表现的优秀，越是让他们觉得惋惜。
　　毕竟这样天赋绝伦的存在，越是珍贵。
　　轰！
　　此刻战台之上，剑气轰然之下，两人骤然分开。
　　剑陵的声音响起道：“剑术，均等！”
　　楚炎郑重点头，其实他内心清楚，如果没有剑魂的存在，在这上边的比拼，他会弱一些。
　　所以真正赢了的是剑陵。
　　“接下来魂战！”
　　剑陵身影落下，可怕的魂力骤然调动。
　　作为器宗的人，炼器，练剑，缺一不可。
　　所以他的魂，同样为战魂。
　　在他引导之中，整个战台皆被魂力所充斥。
　　楚炎也不弱，在剑陵调动的时候，他的魂力也带着狂暴的气息轰然而至。
　　轰！
　　两股战魂碰撞，强悍的魂力滚滚四散。
　　接连之下，无不震惊。
　　“痛快！”
　　剑陵此刻有些激动。
　　作为天骄，他很难碰到对手。
　　但这次，他碰到了。
　　剑术持平，此刻魂力他在楚炎这里感觉到了深邃，可怕。
　　如数攻势的洗礼之中，狂躁的魂力倒卷着。
　　在场的每一个人都感受到了那种无边的压力，呼吸都因此变得有些粗重了起来。
　　持续大概一炷香的时间后，两人魂力不约而同的收回。
　　这时剑陵的声音响起道：“魂战你赢了！”
　　没错，虽然表面看上去两人势均力敌，但是他感觉的出来，楚炎是有所收敛的。
　　否则，他的魂力必定受到创伤。
　　这个结果他认。
　　“实力上的话，你要小心了！”
　　剑陵话音落下，层次疯狂飙升，可怕的威压再次朝着四周卷了过去。
　　没错，他直接将自己的气势，维持在了入境层次。
　　他不想收敛。
　　他只想用自己最强的状态和楚炎去比拼。
　　四周的人喉咙同时动了动。
　　楚炎此刻也没有在废话，灵泉疯狂汇聚起来，那气势也出现了狂暴的飙升。
　　他的战意毫无疑问的被眼前的剑陵激发了起来。
　　剑门和器门的长老面色同时变化。
　　这时双方的大长老同时抽身，在站位的刹那，双手撑开，雄浑的灵力之下，在这战台上直接布下了封印。
　　剑陵直接以入境层次抗衡。
　　楚炎虽然层次感觉依然停留在踏虚圆满，但是他们同样感受到了其中的可怕。
　　尤其是那气息，不弱于剑陵。
　　这倘若对战起来，势必会影响四周的的弟子。
　　而在两人封印撑开的时候，楚炎和剑陵同时动了，可怕的速度下，直接碰撞在了一起。
　　轰！
　　可怕的灵力流转中，一道道残影疯狂消逝。
　　来回之间，肉眼的速度根本难以跟上。
　　唯一看到的便是数不尽的剑芒在碰撞着。
　　太快了！
　　这就是高手间的比拼么？
　　剑门和器门的长老也有些震撼。
　　这等攻势一般只会在长老级别的人手上看到，没想到此刻在年轻一辈的手上呈现了。
　　如果用一句话来概括。
　　真的是长江后浪推前浪。
　　封印在灵力和剑芒的冲击下，不停的抖动着。
　　两人的攻势还在升级，在封印抖动的幅度越来越大的时候，两人分开了。
　　“痛快！”
　　剑陵的双眼布满了璀璨，看着楚炎带着炽热道：“真没有想到你的层次虽弱，但实力却有入境的水平！”
　　没错，他真的挺震撼的。
　　楚炎比他年轻几岁，但不论从经验，还是刚才所表现的实力和他都不相上下。
　　“我有几招剑诀，看看兄弟你能否接住了！”
　　剑陵此刻开口，双眼此刻浮动出亮光，身后的两把剑在此刻出鞘了：“希望楚兄也用处你的最强招数！”
　　楚炎沉默了下，最后点头，手中的剑在此刻收了起来。
　　剑陵稍稍愣了，随后在注意到什么后，惊奇之色浮现。
　　没错，楚炎屈指的刹那，他感受到了剑的存在。
　　很奇特，但这更激发了他的战意，他倒是想看看楚炎到底是怎样的手段。
　　“我的剑诀名为形意！”
　　话音落下剑陵动了，三把剑盘旋之中，同时朝着楚炎卷了过去。
　　“形意天地剑！”
　　低喝的声音响起。
　　天地之力爆动，灵力盘旋之中，三把剑瞬间出现长吟，分散中，天上地下，剑气铺天盖地。
　　让人退无可退。
　　楚炎瞳孔收缩了下，这形意剑有意思。
　　竟然能够覆盖到了这种程度。
　　当下楚炎身影抽离，指剑伺机而动，而且在瞬间入阶。
　　上千道剑芒瞬间汇聚。
　　如花绽放之中，剑门和器门的长老同时跳了起来。
　　这……这时圣典的招数。
　　而且……这招数只有魂归的剑将方可动用。
　　楚炎是如何做到的？
　　剑芒四溢中，所有人都看到了如此震撼的一幕，嘴巴张大的足以塞下一枚鸡蛋。
　　没错，那剑芒疯狂交错。
　　战台飞灰，封印瞬间出现了裂缝。
　　两边的大长老迫不得已，将灵力输出加大。
　　只有这样，才压制了下来。
　　“形意疾风剑！”
　　剑陵此刻也有些震惊，他没有见过剑将，所以并没有见过此等诡异招式。
　　看到楚炎完美抗衡中，再次引动第二道剑诀。
　　第二道剑决更为惊人。
　　三把剑，瞬间分化。
　　说是分化，不如说是这些剑的速度达到了极其可怕的级别。
　　十道，百道，千道……数千道。
　　楚炎也震惊了下，直接引动影剑，入阶的刹那，催化到了极致。
　　天地之力汇聚中，一道道身影凭空而立。
　　“是影剑！”
　　剑门和器门的长老再次震撼。
　　可惜楚炎的层次还是太低，否则这影剑爆发的会更加恐怖。
　　轰，疾驰的剑影和楚炎的身影瞬间交织，看的在场人眼花缭乱，唾沫连吞数十口。
　　因为这等场面，让人看的容易口干舌燥。
　　“形意惊天剑！”
　　剑陵的声音带着郑重。
　　剑影之下，刺眼的光芒瞬间汇聚冲天而起。
　　楚炎感受到了其中的可怕，毫不迟疑的动用星陨。
　　同样是好留余力的激发。
　　星陨！
　　夜空开始璀璨，好似星芒闪烁。
　　当汇聚那一刻疯狂的朝着剑陵的形意剑席卷过去。
　　“轰！”
　　两股可怕的力道交织，这时候的剑陵面色苍白了一些。
　　楚炎这次的力道高于他。
　　应压着口中的腥甜，剑陵再次引动了第四道剑诀：“形意无敌剑！”
　　这是他领悟的第四道剑诀。
　　只见三道剑芒汇聚为一道，整个天地间因为这把剑而变得暗淡。
　　在这剑朝着楚炎席卷过去的时候，时间都变的缓慢。
　　楚炎神色带着吃惊。
　　没错，他被锁定了，那是退无可退的感觉。
　　而既然退无可退，那他就不退了。
　　御魂！
　　两个字从楚炎口中吐出。
　　只见一道庞大的虚影骤然浮现，天地之力因此而倒卷。
　　几乎是瞬间的功夫，那虚影竟然化为了楚炎手中的剑。
　　此剑色，充满了神秘色彩。
　　而在这黑色当中，还有这让剑陵难以置信的剑气。
　　“斩！”
　　淡然的话音落下，那庞大的黑色剑影和那把剑碰撞在一起的刹那，没有任何的声音，空间出现了扭曲，甚至一丝裂痕。
　　虽然这一丝裂痕很快消散，但从这里也可以看得出来，两人这次的对决有多么的可怕。
　　剑门和器门的长老脸色同时微变，将灵力灌输达到了最大化。
　　也就在这刹那。
　　轰然的声音响起，恐怖无比剑芒疯狂朝着四周的封印冲刺而来。
　　而战台之上，那刺眼的光芒，也让在场的弟子同时闭上了双眼，甚至他们还感受到了刺痛。
　　持续良久，他们迫不及待的睁开双眼看去。
　　发现战台消失了，一个巨大的深坑出现在他们眼前。
　　楚炎和剑陵对立，身上都有些狼狈。
　　不过楚炎的状态明显更好一些，剑陵则是略差，因为那脸色明显带着些许苍白。
　　“好，痛快！”
　　剑陵看着楚炎突然开口，略显苍白的脸上尽是笑容：“我输了！”
　　这三个字对于很多人来说都是难以启齿的。
　　但是在剑陵这里却表现出了说不出的洒脱。
　　“持平吧！”
　　楚炎的声音响起。
　　剑陵的形意剑是自己领悟的，而他的指剑不同，这就是先天优势。
　　其次，他逆天意志，在天地之力上掌控的更加巧妙，这个也是剑陵所不具备的。
　　如果不是这些，输的人绝对是他。
　　况且，这剑陵在他融汇的层次下，指剑的全力爆发下，也不过是受了一点伤。
　　从这里就可以看得出来，这剑陵的确可怕。
　　或许作为器宗的天骄能够和子清相比也说不定。
　　当然，就算是有差距，应该差距的也不是特别远才对。
第1107章你的炼器能力如何
　　“持平是持平不了的！”
　　剑陵听到楚炎的话后，不由摇头道：“你此次动用的虽然是剑，但是我能够感觉的出来，你还有很多手段没有动用！”
　　“我则不同，我主要的便是剑！”
　　剑陵说着声音一顿，目光看向楚炎道：“另外你比我年轻，真实的层次比我还低，如果再给你两年的发展时间，我在手上坚持不了多久便会落败！”
　　他说的是实话。
　　以实力对战中，他能够感受到楚炎的自信。
　　而且以踏虚的层次和他一个入境级别的，打成了这个样子，试问谁可以做到？
　　楚炎苦笑，没有在说话。
　　不过他内心对剑陵倒是有了些许赞叹。
　　那种洒脱的胸怀，值得他学习学习。
　　“好！”
　　器门此刻的人同时欢呼了起来。
　　而剑门的人看着两人的方向都带着敬佩。
　　很厉害！
　　两个人的挑战让他们看的热血沸腾。
　　不论剑陵还是楚炎都是他们值得学习和崇敬的存在。
　　“恭喜！”
　　这时二门的长老将封印消散，这时剑门的大长老目光看向楚炎道：“对了，还不知道小兄弟叫什么名字？”
　　“楚炎！”楚炎的声音在此刻响起。
　　楚炎？
　　听到这名字后，四周的人顿时议论纷纷起来。
　　虽然器宗隐世，但是对于外界的消息还是知道一二的。
　　而楚炎这个名字，他们都多少知晓一些。
　　圣台高手，之前还进行了云天之战，而且挑战成功，所以楚炎的名字传遍整个名门府地。
　　除此之外，还有一个叫做左凡的，表现更加强势。
　　连续挑战两次，还获胜了。
　　这等战绩，绝对傲笑天下。
　　但可惜是左凡蒙面，没有人知道左凡是谁。
　　剑陵奇异的看了楚炎一眼道：“楚炎，你的名字我也听说过！”说着声音一顿道：“另外我记得有一个叫做左凡的，也很强！”
　　“不知道你们二人谁更强？”剑陵好奇道。
　　“不想上下吧！”
　　楚炎干咳了下，自己了解自己。
　　这打起来，只能是均等而分。
　　剑陵怔了怔，奇异之色更深：“我记得左凡用的也是剑……”
　　楚炎没有说话，只是点头。
　　剑陵看到楚炎如此，好似猜到了什么，但稍稍的也有些不太相信，最后深深地看了楚炎一眼道：“厉害！”
　　“这次交流会就到这里吧！”
　　这时剑门的大长老看向了器门的大长老道：“你说呢？”
　　“可以！”
　　器门的大长老选择认同。
　　战台被毁了，现在是个坑，而且看了两人的比赛交流，在看下边普通的弟子，那真的是乏味。
　　所以提前结束吧。
　　“楚炎，剑心尊者那边还需要一段时间，如果你不着急的话，我先给你安排一个住处如何？”器门的大长老开口道。
　　“可以！”楚炎点头。
　　他知道有些事情是着急不得的。
　　器门大长老没有在废话，目光看向器门的人道：“好了，都散了吧，精彩的战斗你们也看到了，应该让你们学习到了很多吧！”
　　在场的人听后无不点头。
　　“等等，我有一个问题要问师兄！”
　　器门的一个人此刻开口。
　　楚炎既然是凌九的弟子，那辈分可就比他们高了。
　　楚炎疑惑的看向那弟子。
　　“师兄的剑术如此了得，不知道炼器如何？”那男子开口问道。
　　男子话音落下，在场的人目光同时落在楚炎的身上。
　　凌九是器门的，既然收下了楚炎，那传导的自然也是炼器之法。
　　但楚炎现在剑的表现上也如此惊人，不免让人惊奇。
　　好奇楚炎是不是炼器弱一些呢？
　　楚炎沉吟了下道：“炼器比赛我参与的不多，前段时间器皇宗参加过一次，侥幸拿到了第一！”
　　“第一？”
　　在场的人同时震惊起来。
　　哪怕剑陵看着楚炎的目光也再次变得不同。
　　器皇宗也是炼器宗门。
　　论地位在整个名门府地也算的上是顶尖。
　　尤其是他们器宗退隐，器皇宗的名气更是如日中天。
　　他可以确定的是，器皇宗的比赛绝对不会有水分存在。
　　而楚炎在其中能够拿到第一名，足以证明了其炼器水平的高超。
　　在场的人也无不震惊。
　　他们相信。
　　楚炎这样的人应该不会在这件事情上开玩笑。
　　既然此刻说拿到了第一，那断然不会有错。
　　“厉害！”
　　器门的大长老神色带着感叹道：“凌九收了一位好徒弟！”
　　剑门的大长老同样有些感叹。
　　他们曾经和凌九关系都非常不错。
　　“楚炎，一定帮你师尊闯剑阵成功！”剑门的大长老此刻开口道。
　　楚炎目光带着坚定道：“我会的！”
　　凌九对他可以说是倾囊相授，尤其是他剑魂的培养。
　　如果没有这些，他现在实力必定会存有很大的落差。
　　凌九大师对他有恩赐，现在就是他回报的时候，不论那诛心剑阵有多强，他也要跨越过去。
　　“都散了吧！”剑门的大长老的声音也在此刻响起。
　　此刻器宗的弟子，也散开了。
　　而楚炎此刻在器门大长老的带领下则是离开了此地。
　　跟随过程中，楚炎稍稍有些感叹。
　　来的时候，他以为会很难融入。
　　尤其是在提到凌九大师的时候，他的内心着实有些慌乱，担心凌九大师被嫌弃等等的事情。
　　但是现在看来，每个人都知道凌九的为人，而且也一直坚信着。
　　或许当时那万罗剑宗的大长老也早知道会这样，只是没有清楚的点出罢了。
　　“这器宗的气氛还真的不错！”
　　白图的声音在楚炎耳边响起：“如果你能够帮你凌九大师过了那剑阵，也算是了却了他的心事！”
　　“的确！”楚炎点点头。
　　“好好加油，过了后，拉拢器宗帮忙，应该不难！”白图道。
　　这才是他们的目的。
　　而且器宗他们也看到了底蕴应该非常可怕。
　　毕竟能够培育出剑陵这等天骄就可以知晓了。
　　在器门大长老的带领下，很快落在了一处环境四溢的宅院外。
　　这里外边有着天然景色，还有一条水湖，看上去非常的漂亮。
　　“小兄弟，就就在这吧，如果觉得不太好，我在重新安排！”器门的大长老满脸笑意的看着楚炎道。
　　“不用了，这里挺好的！”楚炎开口道。
　　他挺喜欢这种贴近自然的地方。
　　灵气充裕，而且让人感觉到舒心。
　　“那就好，剑心尊者那里有什么消息，我会第一时间通知你的！”器门大长老道。
　　“多谢前辈！”楚炎满脸感谢。
　　“不用客气！”
　　器门大长老摆了摆手道：“曾经我和凌九师弟关系非常要好，尤其是年轻的时候，更是立下了约定，未来后代结为亲家，但可惜的是，他没有了去向！”
　　说着器门的大长老满脸感叹。
　　楚炎干笑了下，一时间不知道该说什么好。
　　“对了，你最近一直都没有见过你师尊么？”器门大长老好奇问道。
　　“没有！”
　　楚炎摇了摇头道：“上一次见到已经很久之前，现在我也不知道他老人家在哪！”
　　器门大长老暗叹，最后在楚炎的肩膀上道：“今天对战那么久，消耗必定严重，早点休息吧！”
　　说完器门大长老抽身离开了。
　　当这里只剩下楚炎的时候，白图的声音响起道：“总觉得怪怪的，这老头怕是看上你了！”
　　楚炎无奈耸肩，也没有在这个话题上纠缠，而是正色道：“还记得今天那个平跃光么？”
　　“废话，就算你不说我也想提一下！”
　　白图的声音响起：“有可能是王家的，也有可能是大魂宗的！”
　　“分魂，分身么？”楚炎开口道。
　　“嗯！”
　　白图道：“当不论哪个，都和王家逃脱不了干系！”说着声音带着郑重道：“安排这样一个人进入器宗你不觉得奇怪么？”
　　“当然！”
　　楚炎点点头。
　　他当然觉得奇怪。
　　偷师？
　　显然没有这个必要，那必定是存在其他的目的。
　　“你没听那个剑陵说么？这平跃光偷袭过他！”
　　白图道：“按照我的猜测是，这家伙的目的应该是打算将器宗搞乱的！”
　　“搞乱？这样他们有什么好处？”楚炎眉头皱起。
　　“从浅面来分析，只能说是器宗乱了，只会隐世的时间更长！”
　　白图道：“这样就不会影响到他们发展了！”
　　“那如果这么说的话，这器宗岂不是有很强的高手在？”楚炎有些惊讶。
　　“显然是了！”
　　白图点头道：“弄不好也有一个老祖级别的，不过这些都是推测，具体如何还不太好说！”
　　“王家！”
　　楚炎眉头紧皱道：“如果真的是王家，那他们隐藏的可真够深啊！”
　　“是啊，如此长久的时间，无尽的岁月，这得需要多强的隐忍能力！”白图的声音也带着感叹道：“总之趁着现在王家还没有彻底掀开前，凝聚势力是咱们现在首要做的事情！”
　　楚炎点点头，神色带着注重。
　　这个他自然清楚。
　　“现在先别想了，你现在提升实力也迫在眉睫，如果能够将灵泉全部突破到空门就更好了！”
　　“谈何容易！”
　　楚炎苦笑。
　　他是逆天意志，而且踏虚后，想要增长难度也极大。
　　想要做到真正的提升，很难做到。
　　“机缘，还是需要寻找机缘！”白图双眼闪烁着。
　　楚炎也没有在说话，转身朝着屋子内走去。
　　他也想要机缘，但是他知道机缘哪里是那么想要就能要到的。
　　进入房间。
　　楚炎发现里边很整洁，也很简单。
　　外边一个大堂，在中央区域还有一个很大的炉鼎，显然是提供炼器用的。
　　而在里边，还有一张床，看上去同样的简洁。
　　楚炎此刻来到床边直接盘坐了下来。
　　现在的他什么也做不了，只能等待剑心尊者的消息。
　　不过他相信器宗那些老前辈同意的可能性是非常大的，尤其是凌九的师尊，也就是他的师公，必定也会说一些好话的。
　　如此一来，成功的几率会更高一些。
第1108章夜袭
　　夜色越来越深。
　　器宗的夜景是非常漂亮的。
　　天空之中繁星点点，月色撩人。
　　此刻一道身影空中个略过，最后停在了楚炎所在的院子前。
　　而在进入院子后，这身影的眉头便微皱了起来。
　　没错，她能够清晰的感觉到房间内是有人的。
　　当下者身影破门而入。
　　在看到床上有人盘坐的时候，好看的眉头微蹙。
　　这是她的房间，此刻竟然有他人而入，内心的怒气不打一处来。
　　灵力在此刻动荡。
　　那身影毫不犹豫的出手了，强劲的力道下，一道掌印朝着楚炎的方向席卷了过去。
　　楚炎虽然在此刻处于在修行之中。
　　但是对于外界的表现，却感受的清晰。
　　在女子动手的刹那，楚炎直接睁开了双眼，看着那席卷而来的掌印，没有丝毫迟疑。
　　虚空点下，一道指印和那掌印直接碰撞在了一起。
　　轰！
　　灵力回荡中，楚炎也看清了对方。
　　那是一名年轻女子，看上去瓜子脸，眼睛大大的，倒是很漂亮。
　　而且穿着还是器门的衣服。
　　这也就是说并非外人了。
　　看到女子还要出手，当下楚炎开口道：“我想这里边是有什么误会？”
　　“误会？”
　　女子听到楚炎的话，明媚的眸子带着冷淡：“你看上去很面生，穿着我们器门的衣服，但应该不是我们器门的人！”
　　说着不分由说的再次发动了攻势。
　　楚炎眉头微皱，在抗衡的时候飞速道：“我认识你们器门的大长老！”
　　“我不信！”女子的声音带着冰冷道：“那你倒是说说他叫什么名字！”
　　楚炎嘴角一抽，这个他还真的不知道，思索中他再次道：“我认识是剑心尊者！”
　　“剑心尊者的名讳岂是你能直呼的！”
　　女子的声音带着愤怒，手上的力道越发凶悍。
　　楚炎面色变化，照这个节奏下去，这里怕是要拆了，当下目光一闪道：“我还认识尤元飞！”
　　话音刚落，他反而后悔了。
　　尤元飞也是器宗的天骄，而且应该还是器门的，毕竟是因为炼器才被驱逐出来的。
　　他着实担心尤元飞是器门所愤恨的。
　　但是说完，女子的灵力收敛了下去，神色不敢相信的看着楚炎道：“你真的认识他？”
　　楚炎惊讶了下，随后道：“当然，我们一块闯过墓界！”
　　“那你知道尤大哥他现在在哪里么？”女子的声音明显带着紧张。
　　楚炎眉头挑起，这时白图嘿嘿笑了笑道：“看来这小妞是喜欢那尤元飞的！”
　　“谁在说话！”
　　白图的声音响起，让女子吓了一跳，不过那脸上也带着不自然。
　　“是兔爷！”
　　白图在楚炎的肩膀上摆了摆手道：“如果兔爷猜测的没错，你应该是器门大长老的孙女吧？”
　　“你怎么知道？”女子有些诧异。
　　“呵呵！”
　　白图笑了出来，随后目光看向楚炎道：“看来你被那大长老设计了！”
　　楚炎白天的表现，非常惊艳。
　　器门的大长老显然是看上了，所以特地的将楚炎安排在了这里，看看能否和自己的孙女擦出一些火花。
　　但那大长老显然是想多了。
　　楚炎自己有喜欢的人不说，从这女子的神态表现来看，也是如此。
　　而且喜欢的人刚好是尤元飞。
　　甚至他还能推测的出来，这女子应该一直都是暗恋。
　　否则的话，那器门大长老没有理由是不同意的。
　　毕竟尤元飞的天赋也在那里摆着。
　　楚炎无奈，之前没多想，现在这一幕的发生，他自然也明白。
　　“你还没回答我的问题呢！”
　　女子看着楚炎。
　　虽然她有些惊讶这小灵兽竟然会更说话，但是显然她更加关心的是尤元飞的事情。
　　“抱歉，我不太知晓！”
　　楚炎开口道：“我最后一次见他是在幽冥殿！”
　　“幽冥宗么？”女子有些惊讶。
　　“对！”
　　楚炎点点头，别管幽冥殿还是幽冥宗，只是叫法不同而已。
　　看女子好看的眉头皱着，楚炎开口道：“当时离开后，我便不知道他去了哪里了！”
　　女子玉手紧握，最后看着楚炎道：“既然你认识尤大哥，那看来我真的是误会了你，不过你怎么会在我这里！”
　　“你爷爷安排的！”楚炎满脸无奈。
　　“我明明住在这里，我爷爷他怎么会……”女子有些不解。
　　“这还用说么，你爷爷想让你和小炎子好了呗！”白图嘿嘿笑道。
　　“小炎子？”
　　女子愣了下，随后看了无奈的楚炎一眼，好似明白了什么，冷冷道：“咱们不可能的，你还是别想了！”
　　“我知道！”
　　楚炎耸耸肩道：“而且我也没有想，我自己也有喜欢的人！”
　　“那就好！”
　　听到楚炎这么说，女子反而松了口气。
　　她内心尊敬自己的爷爷，所以自己得爷爷说什么，她一般不会忤逆。
　　现在只要楚炎对她无心，就算自己的爷爷在如何的安排，也没有丝毫办法。
　　“刚才的事情对不起了！”
　　女子此刻主动道歉道：“我还以为你是什么坏人！”说着声音一顿道：“既然如此你在这里住着吧！”
　　说完就打算离开，但走到外边后，不由再次转过头，看向楚炎道：“你千万不要喜欢我！”
　　楚炎楞了下，看着女子认真的目光，当下无奈道：“姑娘，咱们才第一次见面，你或许很漂亮，但让我喜欢你还不太可能！”
　　“那就好！”
　　女子笑容浮现道：“对了我叫松雪！”
　　“我叫楚炎！”楚炎介绍了下自己。
　　“你叫楚炎？”
　　女子听到楚炎的话后，更为惊讶道：“参加云天之战的那个楚炎？”
　　“是！”楚炎道。
　　女子吃惊之色更深道：“厉害，没想到还见到本人了！”
　　“呵呵，不要看我优秀，喜欢上我了！”楚炎此刻用女子的话，反来了一下。
　　“你想得美，我……”
　　女子说着，脸蛋红润了下，或许是不好意思，直接转身离开了。
　　“这女子倒是有些意思！”
　　楚炎看女子离开后，不由笑了笑。
　　他着实没有想到那尤元飞后边还有一个喜欢他的女子。
　　或许尤元飞自己也不知道吧？
　　经过女子这么打扰，楚炎也没心思在修行了，思索了下后，从自己的身上将一个玉简拿了出来。
　　这个正是万罗剑宗老祖给他的心得。
　　在那幻境中，他得到的东西太多了，另外左凡离开的时候还给了他一套外象之身。
　　这个和他之前得到的那个一样。
　　之前他还在思索那个盒子如何打开，现在看来也没有这个必要了。
　　东西慢慢来吧。
　　懒得在修行后，楚炎开始看起了玉简中的内容。
　　渐渐楚炎痴迷了进去。
　　因为其中的内容汇总的太详细了。
　　对于剑的理解简直出神入化，如何利用剑意凝聚剑令，通过剑令直接定性剑的行为方式等等。
　　一晚上的时间过去，楚炎已经看遍。
　　但是其中的深奥，可不是他这一晚上就能够做到领悟的。
　　正当他打算拿出其余的玉简继续研究的时候，外边的脚步声响起。
　　楚炎当下站了起来，没等敲门，楚炎主动将门打开了。
　　外边，器门的大长老站在那里，旁边还有一名女子，正是松雪。
　　昨天一言不发就和他动手的那名女子。
　　此刻白天看着更加的靓丽。
　　在他出来后，女子的表现明显的有些不太好意思，看向他的方向带着歉意。
　　没错，昨晚她找到了自己的爷爷，询问了下楚炎的事情。
　　虽然楚炎号称是自己人，但万一不是呢？
　　后边他爷爷也给她讲述了楚炎来这边的事情。
　　尤其是在交流会上所发生的，讲述的更是细致。
　　尽管没有亲眼见到，但是光听着她都有些吃惊了。
　　连续击败多人，最后找出了一个心怀不轨的人，甚至最后还将剑门的天骄剑陵给击败了。
　　炼器更是在器皇宗的比赛上拿到了第一。
　　这等天才，着实少有。
　　当然她也有怀疑自己的爷爷是不是添油加醋了，但是后边她询问了下器门的弟子。
　　而从器门弟子那激动的神色来看，她就知道一切都是真实的。
　　所以她内心也有些佩服楚炎。
　　“昨晚我孙女松雪你也见到了！”
　　大长老看着楚炎满脸笑容道：“不知小兄弟觉得我这孙女如何？”
　　“爷爷！”
　　松雪一听大长老的话，气不打一处来，看大长老不理会她，只能将求助的目光看向了楚炎。
　　“姑娘挺好，也很优秀漂亮！”
　　楚炎微笑道：“而且既然作为器门的天骄，想来炼器也不错了！”
　　“这么说你同意了？”大长老一听，瞬间满脸欣喜。
　　“嗯？同意什么？”楚炎顿时满脸懵逼。
　　大长老干咳了下，最后道：“我的意思是……我孙女一直单身，从未许配！”
　　楚炎瞬间回过神，看松雪一双眸子瞪着他，当下无奈道：“大长老抱歉，我已经有心上人了！”
　　“这个没关系……”
　　大长老有些不甘心：“你看，男的有三妻四妾很正常的……”
　　“爷爷！”
　　松雪的声音带着些许生气。
　　大长老干咳了下，最后看楚炎的确没有这个心思，也只能放弃了，转移话题道：“剑心尊者让我带你过去一趟！现在有时间么？”
　　“可以！”楚炎欣然点头。
　　“走吧！”
　　大长老微微颔首，那身影朝着外边走去，而楚炎也紧跟了上去。
　　在看松雪，最后思索了下，也跟在了后边，最后追上楚炎后道：“你真的要替你师尊尝试诛心剑阵么？”
　　楚炎目光看向松雪：“你对这剑阵很了解？”
　　“没有，我只是想……”
　　松雪说到这里声音压的很小，而且稍稍的迟疑，但是话还没说，白图的声音响起道：“你想着看小炎子如果过了，告诉你如何过去对吧？”
　　“最后你也让尤元飞按照这方法走一次！”
第1109章剑痕尊者
　　“你……”
　　松雪看着白图，满脸的难以置信。
　　没错，她还真的是这个心思，这小灵兽看的也太准了吧，这都能猜测出来？
　　楚炎在旁侧看着，脸上有些笑意。
　　其实别说白图了，就连他也看了出来，当下道：“放心吧，如果有好的方法，我一定会告诉你的！”
　　尤元飞人倒是不错，之前在墓界他就能看的出来。
　　后边在幽冥殿又主动的帮忙，他内心一直心存感激。
　　如今只是因为炼制了一把武器，便被驱逐出去，着实有些可惜。
　　所以有归来的机会，他不会有丝毫隐藏。
　　“谢谢，你是个好人！”松雪道。
　　楚炎点点头也没有在说话。
　　在前边大长老的带领下，很快三人来到了另外一个区域。
　　所处的位置在那天剑山的山脚下，在距离拉近后，他们远远的就可以看到一个很简陋的木屋。
　　木屋外是一个院子。
　　院子中摆放着一个巨大的鼎炉，那陈设的感觉和凌九大师的极其相似。
　　“剑心尊者，楚炎小兄弟已经被我带过来了！”大长老在外边直接开口。
　　话音落下，房屋内，剑心尊者走了出来，而在他的身后还跟着一位老者。
　　这老者同样是白色长发，而且那白色的胡子更长一些，那脸上写满了岁月。
　　这一看就是前辈高人。
　　“剑心爷爷！”
　　这时松雪一个跑了上去，先是拜见了剑心尊者，随后那目光落在后边的老者身上，又开口道：“剑痕爷爷！”
　　两人同时点头，神色带着笑意，一眼便能够看的出来，两人对于松雪是非常喜爱的。
　　这时大长老和楚炎走了进来，而两人的目光同时落在了楚炎的身上。
　　“师兄，他便是凌九的弟子！”剑心尊者看向旁边的老者道。
　　剑痕的目光看向楚炎，目光带着奇异道：“凌九的弟子，你叫什么名字？”
　　“回禀师公，在下楚炎！”楚炎满脸谦逊。
　　“你怎么知道我是凌九的师傅？”剑痕的神色稍稍带着诧异。
　　“感觉！”
　　楚炎面露笑容道：“另外师公在提到我师尊凌九的时候，神色明显也有些变化！”
　　剑痕笑了下，最后看着楚炎道：“你师尊他现在还好么？”
　　“我也很久没有见过他了！”
　　楚炎开口道：“不过我可以确定，现在他挺好的！”
　　剑痕暗叹，最后道：“你确定代替你师尊闯诛心剑阵么？”说着声音一顿：“此阵乃是第二代老祖所建立，其威力非常强大，如果没有一定的实力和毅力，重伤是轻，极有可能会死在里边！”
　　“我确定！”楚炎没有丝毫迟疑。
　　剑痕听到楚炎的回答，满脸欣慰，最后道：“我们已经请示过老祖，看在你将罪人凌语抓来的份上，答应你可以代替师尊闯诛心剑阵！”
　　楚炎精神一震道：“多谢！”
　　“不过你高兴的也比太早！”
　　剑痕开口道：“原本诛心剑阵是由下边的长老持剑而行，但是现在老祖要求换成剑将，你可知道剑将是什么？”
　　“知道！”
　　楚炎点头道：“是器宗的前辈高人去世后，主动请愿而成！”
　　“你知道你还同意？”剑痕顿时不解。
　　诛心剑阵的可怕之处在于无懈可击，那剑阵的变化无尽。
　　而又因为这剑可直接灵魂，所以又为诛心剑阵。
　　“剑将？师尊，这不太好吧！”
　　大长老在旁侧恭敬的看着剑痕道：“楚炎还年轻，而剑将……实力太强，怕是……”
　　剑痕没有回应，而是目光看向楚炎道：“你现在后悔还来得及！”
　　“为了师尊，冒险又如何！”
　　楚炎泰然自若。
　　一路走来，他绝境逢生历程不下少数，如今面对一个剑阵岂能怂了。
　　“好！”
　　剑痕点着头道：“凌九收了一个好弟子！”
　　大长老在旁侧听着暗叹最终没有说话。
　　他们执剑的话，这诛心剑阵威力虽然也很强势，但会弱很多。
　　但是剑将的话，魂乃剑魂，这无形中会将剑的威势表现的更强。
　　楚炎虽然实力不俗，但是在剑将执行的诛心剑阵下，怕是很难通过了。
　　他很想说什么，但很快他的目光闪烁了下，选择了止言。
　　没错，楚炎是懂得运用那圣典剑诀的。
　　而且当时和剑陵对战的时候，最高可是用到了第四层。
　　或许楚炎还能施展的更高。
　　如果真的是这样，凭借这剑诀或许还真的能够破出掉那剑阵也说不定。
　　“昨天考虑到你刚刚和剑陵对战过，所以给你三天的休养时间！”剑痕开口道。
　　“不用了！”
　　楚炎直接摇头道：“我现在的状态挺好的，不用修养了！今天便直接开始吧！”
　　三天？
　　他现在一天都不想等。
　　剑痕有些诧异，这年轻人倒是有些意思：“你确定？”
　　年轻人现在胆量都如此大了么？
　　放到他们那个时代，有三天延缓的时间，那绝对是欣喜的。
　　毕竟利用这三天可以做的事情太多了。
　　出了修正自己的状态，还能够找寻了解剑阵的人做一些商讨。
　　这样能够做出更好的应对。
　　但是楚炎这不需要三天到是令人惊奇。
　　“小兄弟，师尊给你三天的时间是为了你好！”器门的大长老在旁侧动这眼色。
　　他们是懂得这剑阵的，能够为楚炎提供最好的帮助，为了担心楚炎没有听到，器门的大长老直接道：“为了师尊，你必须小心才行！”
　　“确定！”
　　楚炎自然看的出来大长老是想要帮助他。
　　但是他真心觉得没有必要。
　　对于面对未知的事情，反而更能挑起他的兴趣。
　　而且他也相信，能够让他的实力提升的更高。
　　大长老那个着急啊，还想说什么，但此刻剑痕的声音响起道：“好吧，既然你确定，那就今天吧！”
　　说完剑痕的目光看向大长老道：“召集所有长老吧，前去第三剑山！”
　　那大长老看了看楚炎还想说什么，但最后叹了口气还是离去了。
　　在大长老离开后，剑痕的目光看向楚炎道：“走吧，一起去第三剑山！”说完身影率先而动，朝着第三剑山的方向冲了过去。
　　“走吧！”
　　剑心尊者说完也跟了上去。
　　而楚炎和松雪紧随其后。
　　靠近那剑山，楚炎感受到了浓烈的剑气。
　　这时最前方的剑痕，屈指点下，一道无形的封印在此刻打开。
　　当落在那剑山之上后，楚炎发现这里非常的大，中央地带，插着一把巨剑，带着苍古之气。
　　“这里就是第三剑山么？”
　　楚炎满脸惊讶，这里虽然大，但是却未免太空荡了吧。
　　出了那把古剑，什么都看不到。
　　“这第三剑山是我们这一代的剑将！”
　　剑痕说着神色带着暗叹，右脚跺在地面上，一道庞大的印记瞬间在地面上张开。
　　伴随着空间的扭曲，一道道身影出现在核心地带。
　　最后停下的时候，共有八人。
　　这些身影看上去和真人无异，唯一的就是目光是空洞的。
　　而且距离很远，但是他能够感受到这每一个人身上极强的气息，尤其是那剑气似有似无的波动着，好似一把剑。
　　剑痕，剑心乃至松雪在此刻都朝着那几人一拜。
　　因为这些人都是他们的同门前辈。
　　“下一代就轮到我们这些老骨头了！”剑痕的目光带着异色。
　　剑心没有说话，这是他们能够给器宗留下最后的贡献。
　　轰！
　　这时前后破空过得声音响起。
　　随后见到一道道身影朝着这边急速冲了过来。
　　当落下后，看了一眼，发现正是他昨天见过的器门和剑门的长老。
　　这些人落下后，同时朝着剑痕和剑心的方向一拜，随后那目光同时集中在了楚炎的身上。
　　“小兄弟，你怎么如此急性子，挑战诛心剑阵可不是草率的事情！”剑门的一位长老劝说道。
　　“是啊，你实力不弱，但这诛心剑阵可不是那么容易的！”
　　“……”
　　四周的声音连续响起着，楚炎的内心不免带着温暖。
　　他现在有些明白凌九大师为何在脱离器宗那么久后，对于器宗的感情依然那么的深厚。
　　因为这器宗的心真的很齐。
　　这是他在其他的宗门所体会不到的。
　　“多谢各位长老前辈的关心！”
　　楚炎此刻朝着四周弯腰一拜道：“但我既然已经决定了就不会更改，这诛心剑阵，如果我提前知晓，反而违背了初心！”
　　“既然这次我是帮师尊的，那我就选择堂堂正正的过去，因为我代表的不仅仅是我自己，还有我的师尊。”
　　“好！”
　　楚炎话音落下，剑痕率先给了楚炎一个肯定，满脸赞赏道：“这才是一个年轻之秀该有的心态！”
　　剑心此刻也点着头道：“虽然我和小兄弟对剑的理解有些出入，但你这些话到是深的我心！”
　　说着剑心尊者的神色也挂满了惊叹。
　　四周的长老对视了一眼，最终点头没有在说话。
　　“楚公子加油！”
　　松雪此刻对楚炎也有些敬佩。
　　作为一代年轻人，楚炎能够走到这一步，和其性格有着很大的关联。
　　“师公，我该怎么做？”楚炎的目光看向剑痕道。
　　“直接过去皆可！”剑痕道。
　　“那我怎么才算破阵成功？”楚炎的声音再次响起。
　　理论而言，是将人伤了，无法行动即可。
　　但是这剑将可是类似于死侍一般的存在，只要安然，怕是会一直持续下去。
　　剑痕闭上了双眼，自后开口道：“这剑阵，死掉一半自破！”
　　这个死，是彻底的消失，楚炎应该明白什么意思。
　　楚炎楞了下，眉头皱起，那也就是说四人了？
　　四周的长老沉默，诛心！
　　这诛对于楚炎来说，或许更多的是魂力攻势，但是对于他们而言，那真的是诛心。
　　楚炎也沉默了下，随后看向肩膀上的白图道：“你先留在这里吧，别和我一起过去了！”
　　剑将他虽然没有接触过，但是他能够感知到其中的可怕。
　　况且还是八人组成的剑阵了，这应该更加惊人才对。
　　白图跟着他，受到一些伤反而不好了。
　　“那你自己小心点吧！”
　　白图听到楚炎的话，到是没有强留，直接抽身退了出去，最后跳到了松雪的肩膀上。
　　它倒是对楚炎有信心。
　　毕竟这一路走来，别人不懂，但是它懂！
第1110章证明
　　“今日由剑器二门长老，共同见证诛心剑阵的开启！”
　　当楚炎即将走到中心地带的时候，剑痕苍老的声音响起：“此乃公平的，没有任何水分！倘若楚炎能够成功破阵，凌九重回器宗！”
　　这是规矩。
　　一个二代老祖留下来的规矩。
　　只要驱逐离开的人，想要重归，必须走诛心剑阵。
　　而所有的长老一辈必须全部在场。
　　因为他的破阵过程，也是你的一个接纳过程。
　　楚炎靠近中心，此刻也看清了八人的模样。
　　身穿统一长袍。
　　而且令人惊讶的是身体都是中年的。
　　是那长生诀。
　　楚炎的双眼带着精光。
　　没错，因为凌语公子一把年纪了，看上去却年轻，就是因为这长生诀。
　　也就是说，这长生诀，同样是给剑将用的。
　　这时楚炎再次朝着八人一拜道：“晚辈接下来要得罪各位前辈了！”
　　话音落下，楚炎一步跨出。
　　在触及核心的刹那，八人身上在瞬间出现了极其可怕的气势，天地之力倒卷中，八人瞬间动了。
　　没有剑，但是屈指的刹那，一道长芒已经汇聚。
　　那是剑芒。
　　外围在场的老者看着这一幕，脸色同时大变，目光同时看向了剑痕尊者，尤其是器门的大长老直接道：“师尊，这不是诛心剑阵！”
　　剑痕尊者没有说话，良久后这才道：“这的确并非诛仙剑阵！”
　　说着声音一顿道：“这个是老祖的安排！”
　　在场的人同时楞了，满脸不解。
　　剑心此刻微笑道：“虚无之剑你们都可曾了解？”
　　在场的人面面相觑，最后点头。
　　虚无之剑，乃是第一代老祖和剑宗的第一代老祖所炼制的。
　　但是后边被剑宗老祖带走了。
　　不过昨天他们都听到了，楚炎的身上有那把虚无之剑。
　　“你们并不知道，曾经老祖和剑宗的老祖立下过规矩，虚无之剑乃是器宗宗主之物！”
　　剑痕尊者开口道：“那剑宗老祖因为记恨咱们器宗老祖，所以将虚无之剑带走，就是让咱们器宗从此再无宗主！”
　　剑痕话音落下，在场的长老面色顿时变化。
　　这个他们自然是清楚点。
　　器宗一直起来都没有宗主，所以听令都是老祖，如果没有命令该如何走，便如何走。
　　“如今这虚无之剑被这小兄弟掌控，倘若他能够闯过这剑阵，那么他便是咱们器宗的第二代宗主！”
　　剑痕说这话的时候，稍稍有些暗叹。
　　第一代是他们器宗老祖，之后便再无宗主。
　　如今楚炎如果成功闯过，那自然为第二代。
　　那辈分将超越器宗所有的人。
　　但是没办法，规矩就是规矩，不可破。
　　“那您为何不和他说明呢？”
　　器门的大长老满脸不解：“而且倘若他真的杀了四位剑将，那……”
　　“那他的虚无之剑，老祖会亲自收回！”
　　剑痕开口道：“不过，也会让凌九回归器宗的。”
　　说着剑痕声音一顿道：“如果他全部斩杀，那么凌九不回，他也将废除修为丢出器宗！”
　　在场的长老，听后脸色顿时大变。
　　松雪的眉头也微皱着，她有些看不懂老祖的心思。
　　而白图的目光带着波动，最后摇了摇头，也懒得在去多想。
　　这到是有些意思，不过它到是相信楚炎能够处理的很好。
　　在它思索中，场面之内，万千剑芒疯狂暴动着，处于在核心地带的楚炎，成了攻击的对象。
　　在面对八位剑将的攻势下，楚炎感受到了庞大压力。
　　没错，这八位剑将的实力本身就非常可怕，再加上同时动用指剑，如果不是他对指剑有所了解，现在怕是身上遍布伤痕了。
　　弄不好，断胳膊断腿都是正常的。
　　体内融汇的灵泉疯狂波动着。
　　手中的指剑也在此刻涌动着，与此同时为了避免受到伤害，身影迫不得已的转移。
　　“轰！”
　　这时剑芒发生变化，收敛中，骤然入阶，八道可怕无比的剑芒划破虚空狠然朝着楚炎虚空斩下。
　　空间涟漪般的波动，从这里就可以看得出来，这些剑芒有多么的惊人可怕了。
　　楚炎脸色大变，他嗅到了危机。
　　仓促中，楚炎引动剑丸，瞬间万道剑芒在身体外围扩张。
　　刺啦！
　　刺耳的声音呼啸下，剑芒出现破裂，楚炎的身躯在那恐怖的压力下，直接半跪在了地上。
　　这力道太可怕了。
　　甚至是他强忍不住，一口鲜血在此刻喷了出来。
　　结束了？
　　并没有，那八道身影没有丝毫感情。
　　在楚炎跨入进来的时候，他们的脑海中只有杀。
　　除非楚炎死，否则他们会一直持续下去。
　　剑芒再次绽放，依然是第一层的指剑，剑芒依然那般的汇聚。
　　楚炎瞳孔再次收缩，当下戒指内数百颗剑丸出现，牵引之下，数万道剑芒再次张开。
　　轰！
　　剑芒再次碎裂，楚炎一口鲜血再次吐出。
　　太可怕了！
　　现在他有些明白名门府为何要压制器宗了，因为这剑将不怕疼，不怕死，还懂得那把剑诀。
　　这放在任何地方都是极其可怕的威胁。
　　莫非真的要杀四个么？
　　楚炎的内心低沉。
　　其实再进来的时候，他想的便是在不杀的情况下，破除这剑阵。
　　但此刻他发现，凭借他的能力强破开阵法根本无法做到。
　　但是杀人的话，这违背了他的初衷。
　　可是不杀，此阵如何破？
　　在他思索中，指剑再次汇聚了。
　　楚炎稍稍有些不解了，因为这些剑将怎么主动用指剑？
　　惊奇之中，楚炎不由再次撑开大量剑丸，在阻挡八位剑将攻势的时候，开始了暗暗观察。
　　渐渐，他发现了这八人的攻势之下，隐含某种剑意。
　　莫非，这诛心剑阵是要他领悟了么？
　　如果真这样的话……
　　楚炎沉吟了下，最后引动分魂，意志全部由分魂而行。
　　做完这一切后，楚炎再次错开了所有的剑丸。
　　当然在这瞬间他有所迟疑。
　　但最后他还是如此做了。
　　不论是不是他都要尝试下。
　　外围，在场的长老看到楚炎被压制，着实揪心。
　　生怕楚炎出了什么事情。
　　毕竟昨天的交流会，他们对于楚炎可是相当的认可。
　　后边看到楚炎压制的吐血，真想立刻冲上去解救，但是想到剑痕说的话，他们强忍住了。
　　在后边楚炎施展那剑丸，到是让他们惊讶了下。
　　这手段到是有意思，或许能够让楚炎坚持一段时间。
　　但他们发现并未多久，楚炎竟然将剑丸给撤销了？
　　瞬间，在场的人都不理解了。
　　撤销做什么？
　　找死么？
　　而剑痕和剑心对视了一眼，同时看到了对方双眼中的赞叹。
　　没错，这剑阵让人学习的是其中的意境。
　　当然这剑诀楚炎是无法学会的，但是其意只要领会，楚炎未来的剑招，表现可以更加出彩。
　　现在楚炎如此，想来已经猜测到了这个结果。
　　不过这意境可不是那么好领悟的。
　　因为这还伴随着危险。
　　如果楚炎成功渡过，那么便会进入二层。
　　白图看着嘴角翘起。
　　别的不说，楚炎在领悟方面绝对是得天独厚的。
　　尤其是楚炎本身有剑魂，那更好去理解。
　　况且楚炎也是懂得指剑的，从中理会的话，会更加的容易。
　　果然在他想到这里没有多久，八人的身影瞬间退散，不过在退散的刹那，一道道身影瞬间浮现。
　　第二层影剑。
　　这么快么？
　　剑痕和剑心对视中，这次看到了对方眼中的吃惊。
　　原本以为楚炎在这第一层会耗费大量的时间，但是短短的刹那，未免太令人惊讶了吧。
　　这个时候器门大长老稍稍迟疑了下，开口道：“师尊，昨天剑心尊者离开后，在他和剑陵的对战中，他动用了一套剑诀！”
　　“哦？”剑痕听后稍稍有些疑惑。
　　“他动用的正是圣典上的剑诀，而且施展的层次已经达到了第四层！”器门大长老回答道。
　　这次剑痕和剑心同时楞了起来。
　　“这不可能，这剑诀只有真正的剑魂方能动用，而常人的魂体作为剑魂的话，只会失去心智，成为被剑所驱使的行尸走肉！”剑痕开口道。
　　“没错，你们是不是看错了！”剑心也在旁侧皱着眉头。
　　这件事情他还真的不知道。
　　毕竟当时的他离开了。
　　“我们都可以证明！”在场的长老异口同声。
　　剑痕还想说什么，此刻白图的声音响起：“别说了，小炎子动用的的确是指剑剑诀！”
　　说着白图声音一顿道：“小炎子魂体特殊，多熔炼了一个魂体，在凌九老头的帮助下，成为了剑魂！”
　　“什么！”
　　这次在场的人都吃惊了，目光都集中在了白图的身上。
　　因为白图在松雪的身上，虽然松雪知道四周的人看的人并非是她，但是在瞬间心跳还是加速了下，眉宇间稍稍带着紧张。
　　“不用这么吃惊！”
　　白图嘿嘿笑了笑道：“小炎子你们根本不懂！别人无法做到的，他还真的可以做到，否则这剑诀他为何可以动用？”
　　“难怪，难怪他可以如此快的达到第二层！”
　　剑痕的声音带着奇异道：“因为这对于他来说不叫领悟，是叫做完善！”
　　没错，楚炎既然能够成功施展，那代表楚炎对剑的理解已经深入，现在只要完善起来，即可进入下一层。
　　也就在他们这谈论的时候，只见场内再次发生变化。
　　第三层星陨剑已经爆发。
　　楚炎深入其中下，感受着其中的剑意，随之而行。
　　凶险或许伴随。
　　但不可否认的是，此乃他学习的一个机会。
　　让自己的剑诀更加的趋于完美。
　　他有一种感觉，只要全部领会，他的剑诀绝对能够提升到一个惊人的层次。
　　威力相对比现在更加可怕，更加惊人。
　　“轰！”
　　剑气席卷，凌厉之意普天盖垫。
　　楚炎身处其中，可以看到全身上下已经布满剑痕。
　　虽为血迹斑斑，但是状态非常良好。
　　当然这也归功于楚炎超强的恢复能力，如果没有这些的话，现在的他状态必定会受到一定的影响，直接下滑下去。
第1111章震惊
　　“第四层了！”
　　当三层楚炎逾越而过的时候。
　　剑心长老目光不由带着波动，最后看向剑痕道：“剑痕师兄，按照师祖给的指示，只要楚炎二层即可，现在已经超了两层了，是不是可以止战了？”
　　剑心长老说的话声音不大，但是在场的人听得却非常清楚。
　　瞬间每一个人的目光看向剑痕的方向都充满了期待之色。
　　毕竟后边凶险越来越高，楚炎虽然实力不俗，但毕竟是有所限制的。
　　如果在持续下去，生命堪忧。
　　剑痕看着里边的楚炎神色也带着迟疑。
　　因为现在的楚炎全身上下已经血迹斑斑，看上去狼狈无比。
　　而且他也能够清晰的感觉到此刻的楚炎气息的下降。
　　正当他点头的时候，白图的声音在此刻响起道：“不要停，继续吧，凭我对小炎子的理解，他能坚持到最后一层！”
　　“啥！”
　　在场的人目光再次集中在了白图的身上，就连剑痕都惊奇的看着楚炎。
　　“你们不懂！”
　　白图此刻嘴角翘起道：“如果现在停下的话，对他而言，反而是失去了机缘！”
　　说着声音再次一顿道：“或许你们都不知道，小炎子现在是灵塔之主，那里百层他都能跨越的上去，那危险程度怕是不比这剑阵差吧？”
　　“灵塔之主？”
　　在场的人同时楞了下。
　　这时剑心尊者的声音响起道：“是我们名门府地的灵塔么？”最近他们并没有外出过，所以对此事儿还真的不太了解。
　　“我外出过！”
　　这时器门的一位长老开口道：“府城传说这左凡已经上了百层，但是一直没有消息，不知道是不是死在了里边！”
　　说着那长老的目光看向白图道：“楚炎最进也上去了？”
　　白图听后笑而不语。
　　到是剑心尊者反应很快，惊奇的看着白图道：“你的意思，该不会是楚炎就是那左凡吧？”
　　左凡的名声他可是听说过的。
　　亦或者说，左凡之名，整个名门府地怕是都没有人不知道的。
　　“没错！”
　　白图嘿嘿笑了笑道：“小炎子的确是左凡，左凡也是小炎子！”
　　“真的假的！”
　　在场的人还有些不太相信。
　　“昨天带那凌语公子的人突然出现，你们不觉得蹊跷么？”白图开口道：“那人便是灵塔内的神魂！”
　　在场的长老听到这话，同时想到了昨天的一幕。
　　“难怪，那人很奇特，魂力很强，但是却很空洞！”剑心尊者也看到了，当时没有多想，现在回想起来，顿时发现了其中的不对。
　　“左凡，楚炎，楚炎，左凡……这名字没有丝毫关联，难以让人联想到一起！”
　　这时一位长老摇头开口。
　　“呵呵，那你们可知这左凡名字从何而来？”白图轻笑了下。
　　在场的人同时疑虑。
　　“这么给你说吧，小炎子其实论辈分比你们老祖的辈分还要高！”白图此刻一副趾高气扬的模样，着实让人有一种想要揍他一顿的冲动。
　　“此话怎讲？”剑痕尊者开口问道。
　　“你们器宗的老祖应该有一个师尊吧！”白图问道。
　　“的确！”
　　剑痕道：“我们器宗老祖曾经有一位师尊，这师尊下边有六位亲传弟子！”
　　“左凡就是你们的老祖的师尊，你们可知道？”
　　白图笑了下道：“小炎子入圣碑代替的身份便是左凡，前段时间在死寂之地，幻境之中代替的身份同样是左凡！你们的老祖在小炎子面前都规规矩矩的！”
　　“不可能！”剑痕眉头皱了起来。
　　白图轻笑了下道：“你们器宗的老祖叫赵金龙，剑宗的老祖叫孔瑞卿对吧！”
　　在场的长老疑惑，但是剑痕尊者和剑心尊者的脸色同时变了变。
　　他们老祖的名号，哪怕器宗知道的人都不多，何况外人。
　　尤其是他们老祖的名号也就罢了，白图还竟然知道剑宗的老祖名号。
　　“另外！”
　　白图开口道：“你们老祖的相貌我也能描述出来！”说着白图直接开始描绘。
　　剑痕和剑心的神色同时带着震惊，他们没有见过第一代老祖，但是画像却见到过，和白图描述的一致。
　　“除此之外，圣碑当时一共有十二个，而那灵塔是镇压一个金鼎用的！”
　　白图夸夸其谈，将当时的情景详细的描述着：“当时左凡对战了一个叫做麟天的，还有那金鼎被一个神秘老者带走了……”
　　其详细的程度让人震惊无比。
　　而这些事情剑痕和剑心都不太了解。
　　正在这时，充满沧桑的声音响起：“这白图说的都对！”
　　话音落下，一名老者在空间波动中，出现在了他们面前。
　　“参见老祖！”
　　在场的人看到这老者，同时恭敬起来。
　　这老者是四代的留下来的唯一一位长老，位高权重，可以说是剑宗的活宝贝。
　　这老者摆了摆手，最后目光看向白图道：“那不知你们可否带出来什么？”
　　“当然有了，小炎子在你们老祖那里强夺了他的领悟和心得！”
　　白图说着嘿嘿笑了笑道：“等小炎子这边结束了让他拿出来给你们看看！”
　　白图这句话是绝对具有分量的，在场的人皆是震撼。
　　尤其是他们老祖的认同，更是让他们难以置信。
　　楚炎代表的是左凡，如果真是如此，那辈分的确比他们要大很多了。
　　“环境之中，他可拿到了其它东西？”这时那老者再次问道。
　　“有，一盏魂灯，一个能量团，还有什么灭生之种的！”
　　白图说着声音一顿道：“其次还有王家的一些丹药，我就是通过那些丹药这才苏醒的！”
　　在白图说完，那老者的神色中顿时流露出震惊，良久后开口道：“看来这白图一族的小家伙所言非虚！”
　　他作为四代的长老，对于很多事情都了解。
　　白图说的大部分内容都能够和他对得上，甚至一些细节哪怕他都不知道。
　　“最后说下……”
　　白图嘴角翘起道：“小炎子出了代替了左凡的是身份，也和真正的左凡交流过！左凡称呼小炎子为小兄弟……”
　　在场的老者一听，嘴角顿时一抽。
　　被第一代老祖的师尊如此称呼，那他们就不该称呼为小兄弟了。
　　这时那四代老祖也没有说话，目光看着楚炎方向道：“那他就不适合做我们器宗的宗主了！”
　　“嗯？”
　　在那四代老祖话音落下，白图的目光不由变化。
　　他说这么多，就是让器宗的人知道楚炎是完全有这个资格的，但是现在，看上去好些有些弄巧成拙了。
　　“的确，虽然那是幻境，但是既然他替代了老祖师尊的身份，那辈分的确不太合适！”
　　剑痕和剑心也在旁侧点头。
　　白图在旁侧听着，还真的有些着急了，这可不是他的初衷。
　　在它准备解释一番的时候，四代老祖的声音响起道：“只能让他以尊主的名义来了！”
　　剑痕和剑心同时点头。
　　白图听着不由松了口气，随后那目光看向了楚炎方向。
　　楚炎此刻已经进入了第五层。
　　指剑第五层乃是天逆，楚炎刚好掌控到的一层。
　　可以看到，剑芒爆动中，虚空之上，八道剑芒破云而入。
　　那震撼的一幕，让人内心颤动。
　　不过楚炎的实力层次，还无法达到这一步，当时施展的时候，不论距离，范围等等只有这些三分之一而已。
　　轰！
　　恐怖的剑芒宣泄，整个天地间全部被剑芒所充斥。
　　四代老祖此刻抬起手，轻轻点下，身前一道印记骤然悬浮。
　　在那剑芒如数锤击上来的那一刻，全部阻挡下来。
　　而四周的长老，目光都集中在了楚炎的身上，那神色明显看的出来紧绷。
　　如此可怕的手段，哪怕是他们都不敢轻易接下，更何况楚炎呢？
　　这剑芒的爆动持续的时间很长，十息过后，这才稍显沉寂。
　　在看核心地带的楚炎，身影已经消失了，但片刻后，空间扭曲，一个狼狈无比的身影踉跄的走出来。
　　胳膊已经粉碎，胸口大部分也消失了。
　　这可怕的一幕让所有的长老瞳孔骤然收缩。
　　但很快让他们吃惊的事情再次发生，只见楚炎的身躯在此刻加快恢复了起来。
　　先是胳膊，随后是胸口。
　　全新的血肉重新增长。
　　“丹药？”
　　剑心看着这一幕满脸吃惊。
　　“是体质！”
　　四代老祖的目光还是非常毒辣的开口道：“不过这恢复能力未免太可怕了吧？”
　　如此严重的伤势，放在任何一个人的身上，想要恢复根本无法做到。
　　但楚炎却神奇般的恢复过来。
　　松雪也张开了小嘴，难以置信的看着这一幕。
　　而白图则是带着感叹。
　　之前它不知道，但是现在它明白，楚炎根本就是丹体。
　　而且还是由十几万株药材炼制出来的丹体。
　　十几万株药材。
　　而且那个层面上的药材怕是会更加的珍贵。
　　这让楚炎有如此惊人的恢复能力倒是也难怪了。
　　这时第五层天逆再次调动。
　　而楚炎精光波动中，也跟随着引动。
　　这时天地间第九道剑芒汇聚成型。
　　那浩瀚一幕令人吃惊。
　　这剑意他深读领悟了。
　　剑芒垂落，八人此刻所站立的位置再次变化，而楚炎抬起手，大把的丹药塞进了嘴里。
　　在灵力恢复过程中，他的神色中布满了坚毅之色。
　　他最高只学习到了第五层。
　　第六层他尝试过，但一直失败，所以从这六层开始，对于他来说难度可是大幅度提升起来。
　　不过还好的是这剑将通过前边的消耗，第六层剑诀在爆发的时候，明显弱了许多。
　　当然这个弱，也仅仅是针对于第五层。
　　但很快楚炎不这么看了。
　　八人剑芒爆发，同时朝着外围斩去。
　　而下一刻，楚炎的头顶上，空间扭曲，剑芒浮现，带着空间的扭曲增幅之力，宛若当头棒喝。
　　楚炎瞳孔收缩，他倒是想像第五层那般，短时间内隐退于空间。
　　但是触及的刹那，他发现空间已经被搅乱，其中也带着那惊人剑芒。
　　面色微变中，楚炎想到了什么，一枚丹药飞速吞在了口中，而这时那八道剑芒也直接落在了他的身上……
第1112章可怕底蕴
　　“轰！”
　　刺眼的光芒再次绽放。
　　剑芒滚滚而动时候，在场的长老同时选择了退离。
　　而核心地带，楚炎在那剑芒之下，身躯瞬间被毁，但是短短的瞬间，血脉开始延展，随后血肉开始增长，楚炎的身影很快出现在原地。
　　松雪看着，脸蛋红润的转过了头。
　　不过那眸子内也带着震惊。
　　因为楚炎怎么身体又重新出现了？
　　没错，楚炎吞服的正是那重塑丹。
　　王家所炼制的，重塑丹的药效加上他自身的恢复效果，在瞬间身体可以做到瞬间出现。
　　这破空……
　　楚炎内心依然带着波动。
　　出其不意，哪怕反方向的剑芒，依然可以破空而行。
　　尤其是在结合了空间之力的情况下，让剑芒爆发的更加凶悍。
　　楚炎好似读懂。
　　但是他知道这一层，他无法施展出来。
　　因为这需要极强的灵力去支支撑方可。
　　不过其中的意境他可以领会，所以他并没有支撑剑诀，但是却引动了剑诀，其中的意境张开的刹那。
　　八人的招数再次变化。
　　第七层剑诀。
　　诛灭！
　　八人而动的瞬间，天地间好似一切消失了，眼中汇聚的只有一把剑。
　　不对，亦或者说是八把。
　　这剑无可退避。
　　楚炎在吞下一颗丹药的瞬间身体再次消失了。
　　霸道，狂然，没有丝毫辩驳的机会。
　　一剑灭之。
　　此为诛灭！
　　诛杀万物！
　　楚炎被这意境震惊了，这个是需要实力和意境去支撑的，倘若没有这一招是绝对达不到的。
　　在他身影再次重塑的刹那。
　　八人一如既往的再次而动。
　　楚炎再次毫不犹豫的吞服一颗，再次细细感悟那其中的意境。
　　这次他嗅到了其中还有掌控。
　　掌控为剑，万物寂灭！
　　这让楚炎想到了那神秘的神兽意志。
　　那意志就是绝对的掌控。
　　当下楚炎身体再次重塑的时候，意志在此刻变化，一股霸道之力在他身上徘徊的刹那，一股意境在此刻张开。
　　第八层了！
　　外边看到八人身影变化，神色都带着吃惊。
　　楚炎还真的坚持了过来么？
　　刚想到这里，在场的人瞬间变化，因为整个天剑山范围，出现了数不尽的剑芒。
　　第八层是为万剑。
　　楚炎触及下发现了这万剑可不是简简单单的万剑。
　　那是一层层剑意的分化。
　　现于有形，隐于无形。
　　这由意念所分化的剑，伺机而动的刹那，楚炎瞳孔收缩，飞快的再次将一枚丹药塞进了口中。
　　下一刻，那万万道剑芒消失，而楚炎的身影再次破灭。
　　没有丝毫的空隙可言。
　　天上地下四面八荒，退无可退。
　　此招无解，如果放在同等级别人的身上，这一招可以做到绝杀。
　　因为那剑意的分化，可不是灵力，理论上而言，这万剑只能用足够强的意念去支撑。
　　否则，万物不可挡。
　　太可怕了。
　　楚炎的身体再次重塑两次后，勉强做到了那意境汇聚。
　　但分化的程度显然不够。
　　不过在他触及的刹那，八人招数已经变化。
　　楚炎此刻感受到了危机，当下没有丝毫迟疑的再次吞下重塑丹。
　　“第九层，光华！”
　　楚炎发现八人消失了，眼前无尽之光，好似眨眼的时间中，没有丝毫瞳孔，楚炎脑海便出现了空白。
　　当他回过神的时候，身体已经重塑。
　　但是在他的感觉中，自己好似经历了很久很久的时间。
　　不过这对于外界而言，怕是只是一瞬间吧。
　　光影所聚，岁月年华！
　　其中不止是空间，还有另外一种玄妙的东西。
　　现在的他无法去领会。
　　当八人再次准备而动的时候，苍老的声音响起道：“停下吧！”
　　话音落下，八人的动作停滞。
　　这时楚炎回过神，发现远处一行人都看着他所在的方向。
　　当然松雪全程是背过身体的。
　　清风微凉，楚炎好似明白了什么，从戒指中，当下拿出一身衣服穿在了自己的身上。
　　这时楚炎看了那八人一眼，目光中依然带着吃惊。
　　第九层，他理解不了！
　　因为在那光华的背后他看到了岁月。
　　重塑丹，最开始有十颗，现在消耗的还剩下四颗。
　　不过他没有丝毫的心疼。
　　因为这六颗让他提前领悟了后边的意境。
　　等他足够有灵力支撑的时候，这剑决他自然可以动用。
　　不过那九层，需要他自己去领悟了。
　　深吸一口气，楚炎朝着几人的方向走了过去，这时他发现了一名面生的老者。
　　这老者白发中带着些许黑发，面色温和。
　　好奇中，楚炎开口道：“这诛心剑阵我失败了！”
　　没错，第九层光华太难了，哪怕消耗了所有重塑丹，他怕是也无法领会！
　　所以在说完后，他稍稍的还有些不甘心。
　　而在此刻，那面生的老者看着楚炎道：“这不是诛心剑阵！”
　　“嗯？”
　　楚炎怔了怔道：“这不是？”
　　那老者点头道：“这个是意境领悟之阵，你自己应该能够感受的到！”
　　楚炎神色有些不敢相信。
　　这时那老者再次道：“你懂得运用指剑决法，诛心剑阵你可以轻松闯过！”
　　“那我……”
　　楚炎的神色带着迟疑。
　　“我本意是打算让你成为器宗宗主！”
　　那老者开口道：“只要你领悟其中三层即可，你已经超出了范畴！”
　　楚炎眉头挑起，还有这好事儿？
　　这时剑痕在旁侧道：“虚无之剑便是器宗宗主的信物，剑宗老祖带走，是让我们器宗永久无主！”
　　简单的一句话，已经阐明了所有的事情。
　　楚炎愣了下，这个他还真的没有想到。
　　“那我……”
　　楚炎喉咙动了动。
　　如果成为这器宗的宗主，那行事可就方便了。
　　但在他内心火热的时候，那四代老祖开口道：“但跟随你的白图一族说了很多事情，包括你在幻境中替代老祖师尊的事情，应该确有此事吧？”
　　楚炎看了看白图，轻轻点头。
　　他倒是没有怪罪白图的口无遮拦，因为他们走过这么多的路。
　　他心中明白，白图这么做，是让他有一定的威信。
　　况且这个秘密，怕是用不了多久，也便不是秘密了。
　　“所以你不适合做我们的宗主了！”
　　四代老祖看着楚炎道：“我们只能和一代老祖一样，称呼你为尊主！”
　　在四代老祖话音落下后，在场的长老，哪怕剑痕和剑心同时朝着楚炎的方向恭敬一拜道：“参见尊主！”
　　器宗对于辈分可以说是讲究的非常明确。
　　该是什么便是什么。
　　哪怕楚炎年轻，但是辈分高，该尊称也是需要尊称的。
　　楚炎楞了下，神色带着不敢相信，最后飞速道：“各位，这我可承担不起！”
　　这里不是幻境，这里是外边的现实世界。
　　四代老祖倒是直接：“幻境之中由老祖的师尊而立，你代替的身份是老祖师尊，那身份就在那里！”
　　没错，这个是不可转变的。
　　并不是说幻境就幻境，毕竟引动的人也是他们师尊的老祖。
　　楚炎内心颤动了下，还想说什么时，剑痕的声音响起：“不管你认不认可，事实已经发生，无可转变！”
　　“这……”
　　楚炎满脸无奈。
　　“参见尊主！”这个时候四代老祖也朝着楚炎弯腰一拜道：“您领会剑诀，身怀剑魂，这一切都是机缘！”
　　“参见尊主！”
　　其余的老者再次开口道。
　　楚炎有些不知所措，只能是将求助的目光看向了白图。
　　而白图则是摆了一个无奈的手势。
　　其实早知道如此的话，在幻境中的事情他是断然不会说的。
　　但是现在已经没有办法了。
　　“各位前辈，你们先别这样！”楚炎苦笑。
　　但是在他说完后，一行人依然屈身，大有你不承认我们一直如此的意思。
　　“好吧！”
　　楚炎声音最终响起。
　　话音落下，由四代老祖带头，此刻同时起身。
　　“不过我有一个条件！”
　　楚炎沉吟了下道：“各位前辈见到我，能否不要拘礼？”
　　如果光有一个称呼，他倒是也能接受。
　　但是如果拘礼，他着实承受不起。
　　“那好吧！”四代老祖迟疑，最终点头。
　　楚炎听后笑容不由浮现，随后精光波动了下道：“那我师尊他……”
　　“凌九可以入宗！”四代老祖开口道。
　　楚炎听后惊喜浮现，这时他朝着松雪看了一眼道：“器宗的尤元飞，我曾经见过，人不错，品性也极好，我也想让他归宗！”
　　“尊主既然决定，我们只能遵从！”四代老祖微微颔首。
　　楚炎虽然并非宗主，但是却属于尊主级别，指令他们不敢忤逆。
　　松雪在旁侧满脸惊喜，看向楚炎的目光充满了谢意。
　　这无疑是皆大欢喜。
　　毕竟诛心剑阵的危险程度非常深刻，尤元飞闯入，必定承受很大的危险。
　　如今在楚炎的指令下，能够直接而入，自然是最好的结局。
　　这时楚炎的目光看向剑心尊者道：“剑心前辈，找寻尤元飞的事情就交给您了！”
　　“尊主，还是我自己来吧！”
　　这时苍老的声音响起，七道身影出现在这天剑山上。
　　楚炎看着不由愣了下。
　　这七人皆是白色长发，穿着和剑心剑痕一模一样。
　　而且这一上来便称呼为尊主，显然是四代老祖传音呼唤而来，否则不至于如此。
　　这时他喉咙动了动。
　　器宗，这底蕴比他想象中的还要可怕。
　　毕竟如此多的高手。
　　倘若选择不隐世的话，绝对在这名门府地进入第一梯队的顶尖。
　　哪怕相对比名门府地，怕也是相差不多吧。
　　白图的双眼带着亮光。
　　这次楚炎可捡宝了。
　　而这些人出现后，同时朝着楚炎一拜道：“参见尊主！”
　　话音落下后，一名白发老者走出道：“我是元飞的师尊，驱逐的人是我，将他带回来的人自然也是我！”
　　楚炎惊讶了下，隔代师徒么？
　　因为他看的出来，这些人都是和剑心剑痕同辈的人。
　　“既然前辈这么说，那边按照您说的去做吧！”楚炎开口道。
　　“剑影谢过尊主！”那老者开口道。
第1113章前往清音谷
　　“别的事情倒是没什么了！”
　　楚炎的声音响起，看在场的人还看着他，当下干咳道：“大家都忙去吧！”
　　突然如此，他还是有些不太适应。
　　四代老祖或许看出了楚炎的不自然，所以也在此刻摆了摆手，但这时他想到了什么再次道：“将尊主的事情传下去，务必保证每个弟子都要知晓！”
　　“是老祖！”在场的老者同时点头。
　　“退了吧！”四代老祖开口道。
　　声音落下，在场的人都离开了，当然也包括了松雪。
　　此刻最开心的莫过于她了。
　　因为尤元飞此刻在名誉上再次回归本宗了。
　　在所有人全部离开后，四代老祖侧过头，先是看了一眼楚炎肩膀上的白图，最后目光看向楚炎道：“尊主将灵塔拿下，应该是有什么事情吧？”
　　灵塔的危险他是知道的。
　　楚炎必定面临过。
　　但是楚炎毅然决然的选择上到百层，这其中必定有所原因。
　　看到楚炎沉默，四代老祖直接道：“因为名门府吧？”
　　楚炎最终点头道：“教会我炼丹的一位师尊关押在了名门府，我的目标就是将他解救出来！”
　　“难怪！”
　　四代老祖一副恍然之色：“不过名门府高手如云，你如果动的话，必定会引来多方顶尖势力的支持，比如缥缈府，再者后边的玄炎宗，当然还包括了一席宗族在内！”
　　“当然，尊主如果需要帮忙，器宗不会推辞！”四代老祖补充道。
　　“多谢前辈！”
　　楚炎满脸谢意。
　　“尊主客气！”四代老祖摇头道：“器宗隐世如此长久，也该透透气了！”
　　“老头，你对王家了解的多么？”
　　肩膀上白图的声音在此刻响起道。
　　“老祖的师尊身死后，六区分散，王家早早隐世！”
　　四代老祖开口道：“虽不明其因，但是却非常安逸，我和他们接触不多，了解也是上代所传的信息而已！”
　　白图开口道：“如果告诉你，王家老祖有可能还活着，你会如何？”
　　“第一代老祖么？”四代老祖神色明显带着不敢相信。
　　“是！”
　　白图开口道：“按照推测而言，那老祖的确还活着！”说着白图当下将之前的分析从头到尾的再次说了一遍。
　　四代老祖听着，神色越发郑重起来，最后眉头更是紧锁道：“名门府被王家瓦解，还和曾经的魂族有所牵连，而且倘若那王家第一代老祖还活着的话，那对于整个名门府地来说都是一个劫难！”
　　“你也没办法么？”
　　白图看着四代老祖好奇道。
　　四代老祖，实力必定不俗，按照宗门而言，也绝对算得上是老怪了。
　　或许会比第一代差一些，但是这差距能拉的有多远呢？
　　四代老祖摇头道：“入境之后，每一个境界差距都犹如鸿沟，没有足够的能力，很难做到跨越。”
　　说着四代老祖的目光看向楚炎道：“你有什么计划？”
　　“现在的话，都联合一些势力吧！”
　　楚炎叹了口气道：“别的，也没有更好的办法！”
　　那王家老祖的实力到底何等境界没有人清楚，所以只能走一步看一步了。
　　“那尊主联合了什么势力？”四代老祖好奇问道。
　　“毒殿，傀儡宗，幽冥殿，如今再加上器宗！”
　　楚炎精光波动道：“或许也可以拉上万罗剑宗！”
　　“还有清音谷！”白图在旁侧补充了一句道：“小炎子还有一个徒弟是风门商会的，或许也可以拉拢下！”
　　“清音谷难，风门商会更难！”
　　四代老祖直接道：“清音谷虽然未曾隐世，但天性温和，不好战，有些孤芳自赏的感觉！而风门商会一直都是独立而行，绝对不会掺和任何纷争！”
　　四代老祖说着声音一顿道：“不过如果你能够联合其中一个，都能够更大程度的和名门府抗衡！”
　　楚炎自身拥有灵塔，再加上这多么势力的支撑，解救自己的师尊绝对没有丝毫问题。
　　只是那王家怕是有些难了。
　　当然这是在那王家老祖还存活的基础上。
　　但白图说的毕竟只是推测，如果王家一代老祖已经消亡，那哪怕王家真的很强，但也无惧。
　　毕竟他们器宗，也不是吃干饭的。
　　“我会先去一趟清音谷的！”
　　楚炎的神色带着波动。
　　他的计划非常简单，搞定器宗和清音谷后，便开始针对黑凤一族了。
　　最后牵连多少，他都能接得住。
　　四代老祖点头，也没有在说什么。
　　“那我就不打扰前辈了！”
　　楚炎看着四代老祖，当打算告辞的时候，突然想到了什么，将器宗和剑宗老祖留下来的心得拿了出来，当然他并没有忘了拓印一份。
　　“这个是？”四代老祖有些疑惑。
　　“你们第一代老祖和万罗剑宗老祖所留的心得和感悟！”楚炎开口道。
　　四代老祖听后面色顿时变化了，拒绝道：“这等贵重之物，我们没有资格看！”
　　第一代老祖是给尊主所留。
　　没有第一代老祖的首肯，他们岂能观摩？
　　而现在第一代老祖早已仙逝，这也就代表了，他们永远不可观看。
　　楚炎笑了下道：“我不是尊主么，我给你们的，接着便是！”说着楚炎声音一顿道：“如果可以的话，邀请下万罗剑宗的人也过来下吧！”
　　四代老祖沉默了下，最后接了过去道：“是尊主！”
　　“嗯，清音谷那边如果能解决的话，我会过来一趟的！“楚炎再次开口。
　　说完，在四代老祖点头后，继续道：“那我先走了，不用送！”
　　楚炎说完后，带着白图直接抽身离开。
　　现在该做的也都做了。
　　所以他的下一个目标是清音谷。
　　与此同时他也有些期待，期待清音谷会和器宗一样，容易一些。
　　在楚炎离开后，四代老祖看着手中的两枚玉简，神色带着感叹，但很快神色不免带着凝重。
　　白图和他说的推断，可能性虽然不高，但并不是没有。
　　如果那王家老祖还真的存活，其中所包含的阴谋，让人内心沉重。
　　楚炎离开天剑山后，本来想找下边的长老告别下的，但最后放弃，直接朝着外围冲了出去。
　　当来到边缘地带的时候，三道身影阻拦在了楚炎跟前。
　　看到楚炎后，三人楞了下，随后同时恭敬道：“参见尊主！”说着，其中一名中年男子道：“之前我们不知您的身份，多有得罪！”
　　就在刚才，他们护山长老亲自而来，将楚炎现在的身份告知了下。
　　其郑重的模样，代表了严谨。
　　但谁能想到先前进来的楚炎，这一转身竟然成了尊主，而且那辈分超越了器宗的所有人。
　　所以三人的内心还是很慌的。
　　尤其是此刻看到楚炎后，内心更慌了一些。
　　现在稳定，不过是强行稳定而已。
　　“没关系！”
　　楚炎脸上带着笑容。
　　他全程都没有在意过，毕竟是他有错在先的：“之前是我不好意思才对！”
　　三人一听，稍稍有些不敢相信。
　　楚炎这也太好说话了吧？
　　要知道在器宗，对长辈不敬可是要受到重罚的。
　　但现在，三人着实有些不太适应了。
　　“尊主是要离开么？我们送您！”
　　这时另外一名中年男子开口，说完看楚炎点头后，抬起手伴随着一道玄印下，前方剑气滚滚退离，而最外围的封印，也在此刻打开。
　　“多谢！”
　　楚炎再次含笑开口，说完那身影直接冲了出去。
　　三人楞了下，他们还打算送送的，但是这跟出去后，却发现楚炎早已没有了身影。
　　……
　　“这次器宗之行，到是比想象中顺利一些！”
　　离开一段距离后，白图的声音响起道：“拿下器宗不说，还解决了凌九大师的事情！”
　　他知道，凌九大师的事情，其实一直都被楚炎放在心里。
　　现在可以放下了。
　　只要凌九想要回来，随时可以。
　　“是啊！”
　　楚炎的神色带着感叹。
　　凌九大师曾经被凌语公子利用，离开自己最爱的宗门，独自漂流在外。
　　而且他感觉得出来，万罗剑宗的大长老和凌九大师应该是有一些渊源的，如果两宗能够再次合并，那更皆大欢喜了。
　　这也是他为何让四代老祖邀请大罗剑宗人来的原因。
　　因为四大老祖亲自出面，万罗剑宗应该会给这个面子的。
　　“现在直接去清音谷么？”白图直接问道。
　　“去，一次性全部解决！”
　　楚炎目光闪烁，即将面对的敌人很强大。
　　他要做好最完全的准备。
　　白图点点头，没有在多说。
　　不过楚炎有云舞留下来的清音谷信物，按理来说会更加容易一些。
　　但这信物好不好用，还不知道。
　　所以去了才能了解。
　　楚炎此刻冲去的方向直接是南边。
　　因为按照当时戴韵所说的。
　　清音谷坐落南方，深入山谷，灵兽群居，鸟语花香。
　　想来是人间仙境之地。
　　不过从这里也可以看得出来，清音谷不喜好纷争的个性，否则而绝对不会选择这等轻灵之地。
　　因为一北一南的跨越。
　　所以在楚炎来到清音谷范围的时候，天色已经变得朦胧。
　　楚炎悬浮于高空，俯瞰下方，发现山林缭绕，依稀可以看到灵兽的奔腾和雀跃。
　　可以说整个大地上都充满了生气。
　　处于在这种地方，让人非常舒服。
　　而且往往这种地方，也充满了天材至宝。
　　这时白图的声音响起：“在野外待一晚上吧！”
　　楚炎知道白图的意思。
　　此刻即将入夜，现在登门拜访的话，多有不太合适。
　　所以楚炎再次深入了一段距离后，身影在此刻下沉，直接落了下去。
　　他曾经在神域森内苏醒，所以对于野外，他不仅不会感觉生硬，反而会觉得很舒服。
　　清新的空气带着泥土的芬芳。
　　尤其是灵气纯净。
　　让人感觉真的舒服。
　　背靠大树，楚炎并没有着急修练，而是将目光看向了已经出现繁星的夜空道：“年少无知的时候，真的是最开心的时候！”
第1114章解救
　　“呵呵，你感触还挺多！”
　　白图听着楚炎的话，顿时轻笑了出来。
　　但是说完后，它的目光也看向了那夜空，目光中也带着回忆道：“小炎子，如果苏嫣儿那小妞，还在神风帝国，解救了墨烨大师，你还会去中域么？”
　　凭借现在楚炎的实力，在三大帝国，绝对立于顶尖。
　　而且现在还年轻，找个地方归隐，绝对无忧无虑。
　　楚炎神色带着茫然，摇了摇头。
　　如果曾经……他不会犹豫的选择会。
　　但是这次在幻境中看到那画面后，他犹豫了。
　　那女子是什么人，还有他是谁？
　　他的父母呢？
　　他好奇！
　　看到楚炎的神色，白图便知道答案了，最后笑道：“还好苏嫣儿那小妞在中域，这次解救你师傅出来后，咱们便去中域闯荡，相信一定能够混出一个地位来！”
　　初来名门府，他们算得了什么？
　　惊鸿商会的腾杰，就让他们举步维艰。
　　但是现在呢？
　　别说一个惊鸿商会了，就算是十个，他们也不惧。
　　而且现在楚炎左凡之名，整个名门府地有谁不知？
　　中域虽然大，但是它相信，楚炎可以混出一个名堂来。
　　楚炎重重点头。
　　而此刻白图嘿嘿笑了笑道：“实在不行，咱们投靠梅家也不错，可还记得那梅夭夭？那小妞一直馋着你呢！”
　　楚炎嘴角一抽，神色带着无奈。
　　夜是寂静的。
　　野兽归隐，楚炎此刻在大树下，盘坐着进入到了修练状态中。
　　大约过了一个时辰左右的时间，楚炎突然睁开了双眼，和他一般的还有白图。
　　“有动静！”
　　两人几乎同时开口。
　　没错，他们清晰的感受到了灵力宣泄。
　　当下楚炎没有迟疑，站起身来后，朝着一个方向直接冲了过去。
　　山林深处的一个山洞外。
　　灵兽咆哮着，那是一头全身黑色毛发，身体庞大的灵兽。
　　这灵兽双腿能够直立而行，而起身的高度至少达到了五丈。
　　在那灵兽正对的方向，两名女子面色苍白。
　　此刻两人手中都带着一把古琴，通透的旋律中，一层层守护在他们面前盘旋着。
　　他们来此的目的是采摘药材。
　　这药材名为熊汗果。
　　没错，正是这灵兽汗液滴落地面所生长的果子。
　　这种果子还需要这种灵兽伴生方可。
　　她们盯了这灵兽很长的一段时间了。
　　如今那熊汗果已经成熟，她们再进去之前，先是以曲音让这灵兽进入深度睡眠。
　　但是在采摘熊汗果的时候，这灵兽说来也奇怪，竟然突然惊醒了起来。
　　在这灵兽发现他们后，瞬间暴怒，迫不得已，来到了外边。
　　但是这灵兽显然并没有打算放过他们，竟然也追逐了出来。
　　这灵兽乃是天阶高级，只差一步达到王阶。
　　她们根本不是对手。
　　现在只能是坚持，坚持谷内的人发现她们，再进行解救。
　　否则，这次她们必定要出事儿了。
　　“轰！”
　　每一次那灵兽的咆哮，一层守护都会彻底崩碎。
　　两人看着灵兽距离越来越近，神色也开始变得慌乱起来。
　　眼看还剩下两层的时候，突然两声咆哮再次响起，两人楞了下，抬头看去，发现一个方向，两头庞大的凶兽在此刻冲了上来。
　　那气息更加的可怕。
　　乃至他们面前的灵兽，在瞬间吓得腿软，那目光中也流露出了惊惧。
　　没错。
　　王阶的气息。
　　而且还是两头。
　　它断然不是对手。
　　要知道这山林王阶的并不是没有。
　　但是两头同行的，它还从来没有见过。
　　此刻他也不敢敌对，直接后退，最后整个坐在了地面上，巨大的爪子捂在了头上。
　　这个是它们种族求放过的标志性手势。
　　进入到天阶，神智基本全开，他相信过来的两头王阶大哥大，应该知道什么意思。
　　果然如它所想一般，这两头灵兽在出现后，只是来回环绕着，但是却没有攻击它，而是将目光看向了那两名女子。
　　两名女子，脸色同时变化了下，内心更加慌乱了起来。
　　从针对他们的大地熊来看，在瞬间服软，就知道这两头灵兽的可怕了。
　　如果此刻将矛头指向她们，只能是清音谷的前辈来解救方可了。
　　也就在此刻，那两头灵兽视线转移，再次看向了那大地熊，目光中充满了没劲的色彩。
　　没错，它们正是小黑和铁狮兽。
　　因为在山林中，它们速度超快，所以楚炎先一步让它们起来。
　　本意是打算在这边玩玩，没想到这灵兽直接认怂。
　　自然觉得无趣。
　　“二位没事儿吧？”
　　这时含笑的声音响起，一道身影落了下来，不是别人正是楚炎。
　　而在他的身影落下后，小黑和铁狮兽同时凑了上来。
　　那两名女子看到这一幕，神色同时挂满了震惊。
　　这……
　　这年轻人该不会是养了两头王阶灵兽吧？
　　他是谁？
　　“多谢公子相救！”
　　这时一名女子迟疑了下，将守护去了。
　　没错，楚炎真的要做什么，她们没有丝毫的反抗之地。
　　既然如此，还不如大大方方的面对更好一些。
　　“不用客气！”
　　楚炎说话间，刚好看到两人将古琴收了起来，目光带着异色道：“你们是清音谷的？”
　　“正是！”
　　两人同时点头。
　　“哦！”
　　楚炎点了点头，随后目光看向那头大地熊道：“你们怎么招惹了这头灵兽？”
　　在他说话间，那大地熊的目光也看着楚炎。
　　楚炎看上去没什么，但是它清楚的在楚炎的身上感受到了极其危险的气息，所以它依然不敢造次。
　　“我们想要熊汗果，谁知将她给惊醒了！”
　　其中一名女子开口道。
　　熊汗果？
　　楚炎眉头挑起，当下看向那大地熊道：“我的话，你应该能听懂，去拿一些熊汗果，我不伤你！”
　　那大地熊听后双眼顿时亮了起立，雀跃的低吼了医生，直接冲进了山洞中。
　　没一会的功夫，巨大的捧着一堆灰不溜秋的果子跑了出来，乖乖的放在了楚炎跟前。
　　楚炎拿起一枚，看了一眼，发现品阶为六品。
　　放在从前绝对能够引起他不低的吞噬欲念。
　　但是现在却降低了下来。
　　这个或许和他的层次也有所关系。
　　“回去吧！”楚炎看向那灵兽道。
　　那灵兽巴不得离开，当下冲进了那山洞中，而且没多大一会，只听到碰的一声，一块巨大的石头，堵在了门口上。
　　楚炎看着不由笑了下，这灵兽倒是也有些意思。
　　“二位，这些熊汗果你们拿走吧！”楚炎看向两人道。
　　其中一名女子满脸惊喜，刚要上来却被另外一名女子阻拦：“公子，你救下我们，我们已经非常感谢，这果子，我们不能要！”
　　楚炎看了一眼那女子，发现了其中的警惕之色，不由笑道：“放心吧，我没什么要求，救下你们纯粹巧合，况且我和你们清音谷有缘！”
　　说着声音一顿道：“你们清音谷的周典和我之前认识，关系还算不错！”
　　“周典师兄？”
　　两人楞了下，神色都带着惊讶。
　　“没错！”
　　楚炎点点头：“我们在器皇宗认识的！”
　　两人对视了一眼，这时其中一名女子好似想到了什么，看着楚炎道：“莫非您是楚公子？”
　　“你们知道我？”楚炎有些惊讶。
　　“当然！”
　　两人此刻同时点头，这时一直说话的女子道：“周典师兄回来后，便提到了你，说是如果没有你的话，他也不可能轻易的出来！一直说有机会，邀请您来我们清音谷。”
　　“是么？”
　　楚炎一听，双眼顿时亮了下。
　　他原本还不知道改如何说拜访清音谷的。
　　女子突然这么一说，反而给了他机会，不过他也没有直接说，而是道：“现在这大晚上的，我直接去会不会有些唐突？”
　　“不会！”
　　两人同时摇头，随后那名女子道：“如果楚公子不介意的话，我们现在带您过去如何？”
　　楚炎有些迟疑，最后点头道：“那好吧，我也有一段时间没有见到周典大哥了，这次就跟你们过去看看好了！”
　　说着目光看向那熊汗果道：“不过这些你们必须拿着，否则我可不好意思去了！”
　　两人此刻笑了笑，倒是将其拿了过去，随后同时看向楚炎道：“公子请随我们来！”说完带头朝着前方冲去。
　　楚炎紧随其后。
　　“呵呵，欲擒故纵！”
　　白图此刻的声音响起道：“你就算直接说，也没什么大不了的！何必故弄玄虚！”
　　楚炎耸了耸肩。
　　这不是故弄玄虚，清音谷生性淡泊，对里边的规矩什么的他并不了解。
　　万一触及了什么不该触及的东西，那必定会惹来一些麻烦。
　　到时候，别说拉拢了，只要不被敌对就万幸大吉了。
　　所以如此这般，挺好的。
　　清音谷显然还有一定的距离，这时其中一名女子看向楚炎道：“楚公子，之前来过我们清音谷么？”
　　“第一次！”
　　楚炎直言道。
　　“那不知道对我们清音谷可否有所了解？”那女子再次好奇道。
　　“你们清音谷以音律为主，除此之外，一片空白！”楚炎无奈道。
　　云舞是清音谷的人，一手的琴音，现在他还印象深刻，可攻，可防，可辅助，绝对是很玄奥的一种存在。
　　“那不知道楚公子对音律可有一些了解？”那女子再次好奇道。
　　“了解一些！”
　　楚炎点头，他这里还有云舞留下的曲子和笛子。
　　除此之外，他自身拥有邪眼白虎一族的武技，还有后边在死寂之地升华版的咆哮。
　　虽然没有那么好听，但也算的上是音波攻击。
　　尤其是后者表现更强。
　　另外便是那套魂技了。
　　同样包含了音律在其中，直接针对灵魂而行。
　　倒是也挺霸道的。
　　“我们清音谷有一个规矩，外来之人入谷前都要通过一个测试，不知道楚公子要不要尝试下？”
　　其中一名女子好奇开口，但是说完后，又再次道：“当然楚公子不尝试也没有关系，您和周典师兄认识，我们不会强求。”
　　“嗯？什么规矩？”楚炎一听，顿时满脸的好奇。
第1115章七绝林
　　“音律测试！”
　　那女子开口道：“就在我们谷外的七绝林之中，一共有七层，能够过了第一层，在我们清音谷会受到普通客人的待遇！”
　　“第二层，第三层可以受到重要客人的待遇！”
　　“第四层和第五层则可以受到尊贵客人的待遇！”
　　在女子说到这里的时候，声音已经停了下来，那目光好奇的看着楚炎。
　　“那六层和七层呢？”楚炎有些惊讶，着实没有想到清音谷还要这样的规矩。
　　“呵呵，六层七层的话，楚公子莫要多想了！”
　　两人同时抿着嘴巴笑了起来道：“四层五层的难度已经极大，从清音谷建立以来达成的人数不超过十位！”
　　“而六层七层的难度更大，但是如果能够达到六层的话，将会受到我们谷主的亲自接待！如果达到七层的话，公子不仅可以获得纪元，还可以提出任何要求！”
　　“只要我们清音谷能够做到的，一定会全力以赴！”
　　“真的假的？”
　　那女子刚说完，白图的声音率先响了起来：“做你们清音谷的谷主都行么？”
　　“可以！”
　　那女子看了一眼白图，显然对于这会说话的灵兽，感到惊奇，但依然轻轻点头道：“不过是有期限的，最高为五年！”
　　“五年，呵呵，用不到，一年就可以了！”白图嘿嘿笑了笑。
　　如果真是这样，那可就轻松多了。
　　不过他总觉得没有那么简单。
　　果然如他所想一般，那女子开口道：“我们谷主会参与决策，在她不同意的情况下，那决策将会失效！”
　　白图一听顿时满脸鄙夷：“那这岂不是名誉谷主而已？”
　　没错，那这谷主拿来没有丝毫用途。
　　楚炎也稍稍有些失望。
　　但在此刻，那女子开口道：“也不全是，因为我们谷主在不同意的情况下，也会提出一个要求。如果这个要求你能达到，你的决策也将会执行！如果达不到那怨不得他人！”
　　“我擦，如果有意不想决策执行，直接提出一个要求，让摘天上的月亮谁能做到！”白图一副冷笑。
　　两人听后稍稍有些尴尬，最后其中一人解释道：“也不会那么无理！”
　　楚炎无奈耸肩，也没有在说话。
　　不过他倒是有心想要尝试下，不论六层也好，还是七层也好。
　　“两位，不知道你们上一位达到的，是不是个女子？”白图的声音在此刻突然响起。
　　两人听到后，神色稍稍有些惊讶。
　　“那就是了，她是不是叫云舞？”白图再次问道。
　　两人惊讶之色更深，当下点头道：“的确是云舞谷主，你们认识么？”
　　楚炎目光带着奇异。
　　云舞是代替成为清音谷谷主的么？
　　而且还达到了第七层么？
　　如果不是他亲自来到了这边，或许还真的不了解。
　　在他愣神中，前方三道身影疾驰而来，最后落在了他们前方不远。
　　那同样是三名女子，其中带头的还是一名中年女子，此刻看上去气势不弱。
　　三人楚炎后，目光同时集中在了楚炎的身上：“阁下是什么人，为何要动我们清音谷的人？”
　　楚炎知道对方误会了，不过他也没有出声。
　　而他前边的那两名女子在此刻主动上前解释了一番。
　　当结束后，三人的目光先是看了看后边同样跟着的小黑和铁狮兽，最后目光看着楚炎道：“抱歉，刚才我误会了你！”
　　说着声音一顿道：“多谢解救！”
　　楚炎摇了摇头：“举手之劳而已！”
　　这次的确是巧了，既然碰到了，他自然不会视而不见。
　　“那我们告辞了！”
　　那中年女子看着楚炎道。
　　楚炎愣了下，这时那两名女子想要说什么，但是却被那中年女子瞪了回去。
　　两人一时间也不敢在开口多言。
　　楚炎尴尬了，显然他是不被欢迎的，所以只能点头，目送一行人离开了。
　　他明天反正也是要去清音谷的，到时候闯那七绝林吧。
　　到时候想要进入其中怎么也都好说了。
　　很快一行人离开，楚炎和白图留了下来，最后找寻了一个安静区域盘坐了下来。
　　“啧啧，原本是有美女带着去的！”
　　白图摇着头道：“现在倒好了，最后还是一个人！”
　　楚炎无奈，懒得理会白图，闭上双眼进入到了修练状态中。
　　此刻另外一边，那两名女子此刻还有些不解，这时其中一名女子道：“大师姐，刚才那位公子……”
　　那中年女子没等她将话说完，便直接道：“明天是雨诗成为谷主的日子，不方便接见外客！”
　　“如果他真有本事，便闯那七绝林吧！”中年女子淡淡说了一句。
　　没错像这种大日子，换做其它的宗门，早就邀请人前来观礼。
　　但清音谷喜好安静，不喜纷争。
　　人多，反而吵闹。
　　所以她们一般都会选择安安静静的进行。
　　而那七绝林限制非常深刻。
　　如果心思不纯，所承受的威力只会越来越强。
　　那两名女子对视了一眼，没有在说话。
　　……
　　第二天，天色还处于朦胧的时候，楚炎将小黑和铁狮兽临时收进了金鼎后，便深入而行。
　　当他来到清音谷的时候，天色刚好放亮。
　　悬浮在空中，楚炎看着前方一个漂亮的山谷，神色带着惊讶。
　　这山谷真的很美。
　　青山，绿水，远处还有一条瀑布宣泄而下，给人的感觉生机勃勃。
　　而在山谷外围，他看到了那七绝林。
　　覆盖范围很广，最外边的为赤色，而接近山谷的时候，颜色开始发生变化。
　　分别为赤橙黄绿青蓝紫。
　　“七绝林！”
　　楚炎的目光波动，最后身影沉了下去。
　　当他落在七绝林外围的时候，四处看了看发现这里非常的安静，并没有看到人在。
　　莫非直接进去么？
　　当下楚炎在此刻喊了几声。
　　但是一直没有人应答，神色不免带着好奇。
　　“应该是直接进去吧！”
　　楚炎的神色带着迟疑，刚打算入内的时候，呼啸声音响起，两名女子落在了他的跟前。
　　这两名女子看到楚炎后，先是疑惑，随后一人开口道：“公子不知来我们清音谷所谓何事？”
　　“小炎子是来做你们谷主的！”
　　楚炎还没有说话，白图的声音便在此刻响起。
　　楚炎脸色变化了下，这白图未免太直接了吧。
　　不过话既然说出来了，他也不好在说什么，只能道：“我想闯一下七绝林！”
　　两人的眉头微皱着，看楚炎的目光充满了不友善，最后其中一人冷哼了下道：“口气倒是不小，七绝林想闯便闯，但丑化说在前边，受了伤，和我们清音谷没有丝毫关系！”
　　“没错，四层之内，还没有生命之危，从五层开始，很有可能死在里边！”
　　另外一名女子道：“所以没有实力还是莫要轻易尝试的好！”
　　楚炎耸了耸肩，全然没有在意。
　　两人看着楚炎一副无所谓的表情，神色不免更冷了一些：“七绝林内自有传送阵，通过后，可直接通过传送而行，什么待遇你自然会进入到什么区域！”
　　说着其中一名女子抬起手，将一枚玉佩甩给了楚炎，冷冷道：“七绝林之中，任何一层，如果碰到无法应付的危险，捏碎玉佩便可以退出来！”
　　“但是捏碎也就代表了你资格的取消，哪怕你进入七层，捏碎了，也代表资格取消，半年内，无法再入清音谷！”
　　“半年？”楚炎一听内心顿时咯噔了下。
　　“没错，所以建议你见好就收！”两名女子的目光都带着嘲讽。
　　说完，两名女子在此刻同时让开了路。
　　楚炎看着那七绝林，又看了看手中的玉佩，最后直接走了进去。
　　两名女子看着楚炎的背影，眉头不免再次皱了下。
　　怎么会有如此大言不惭的人？
　　还七层？
　　这七层真的是那么好上的？
　　从这七绝层他们清音谷的老祖设下之后，成功达到七层的，只有三人。
　　眼下楚炎怎么看都不可能成为第四个人。
　　“好了，别在这里耽误时间了，今天是若雨诗师姐晋升谷主的日子！”
　　这时一名女子开口道。
　　“走吧！”另外一名女子点头后，同时冲向了谷内。
　　没错，楚炎她们不用刻意的去看，最后的结果是因为好高骛远，最后取消资格。
　　到时候，楚炎就会自行离开。
　　而当两人入内的时候，楚炎已经来到了七绝林的第一层的中央地带。
　　但在这里，他没有丝毫感觉，神色不免带着疑虑。
　　莫非这七绝林没有危险么？
　　想到这里突然前方灵力开始滚动，正当他好奇的时候，这些灵力盘旋中，化为一道道音符。
　　这音符听上去非常动人，而且令人非常舒服。
　　楚炎静静的听着，一直在这首曲子结束后，这才重新睁开了双眼。
　　这个时候，他发现前方出现了一个盘旋的印记。
　　“这么简单？”
　　楚炎还稍稍有些不太真实的感觉。
　　白图听着双眼不由瞪了起来，看向楚炎道：“这还简单？”
　　“什么意思？”楚炎听到白图的话，顿时满脸不解。
　　“刚才那曲子那么难听，而且听得体内灵力暴动，还有魂力冲击！”白图开口道。
　　楚炎一听，神色顿时惊奇起来。
　　这个和他所听到的区别很大，当下他将自己所听到的阐述了出来。
　　白图有些难以置信道：“真的假的？”
　　“真的！”
　　楚炎满脸认真之色。
　　白图当下低头沉思，随后双眼亮了起来道：“我懂了！”
　　“什么？”楚炎有些好奇。
　　“嘿！”
　　白图干笑了下道：“这个应该和心态有关，我想的是达到七层，早些入谷，等成为谷主后，整个清音谷将会听令，想想都美滋滋！”
　　“额！”
　　楚炎满脸无语道：“我倒是没想那么多，只想达到七层后，和清音谷达成合作关系！”
　　“是啊，问题就出在这里！”
　　白图道：“心思纯净，面临的就祥和，而心思不纯，那面临的自然也会发生变化！”
　　“好神奇的七绝林！”
　　楚炎的神色带着惊讶，当下看了一眼那印记，并没有进去，而是顺着路继续朝着里边走去。
　　既然开始决定了进入七层。
　　那他就朝着七层努努力。
　　万一可以达到呢？
　　二层的林子此刻换了颜色，四周一片橙色，而且在进入的时候，开始不觉得什么，但不知何时四周出现了一股股清风。
　　打在脸颊上，让人感觉非常的舒适。
　　而白图此刻全身的毛发鼓噪着，好似和他所面临的并不是一个场景一般。
　　“卧槽，好大的风！”
　　白图此刻的声音听上去都有些不太清楚，最后看向楚炎道：“小炎子，兔爷顶不住，让我去金鼎空间内吧！”
　　这句话，楚炎倒是听清楚了。
　　无奈笑了下，魂力波动中，将白图引入了金鼎之中，而他则是继续朝着前方走去。
　　这时风声盘旋中，再次形成了悦耳的声音在此刻盘旋。
　　楚炎的身影不由在此刻停下，继续聆听。
　　因为很舒服，而且在这曲子下，他的灵力也在此刻变的越发活跃，甚至出现了一丝丝增长。
　　虽然细微，但是却存在。
第1116章玄奥
　　曲散。
　　楚炎睁开双眼，感触着自己无形中提升灵力，脸上多少带着吃惊。
　　因为比他想象中来的要浓厚。
　　当下楚炎思索了下，将自己的分身召唤了出来，略过那二层的传送阵，朝着三层走去。
　　第三层的颜色彻底演变为黄色。
　　楚炎走的很慢，这时咚咚咚的声音响起着。
　　开始楚炎并不知道这声音来自何处，渐渐他发现，竟然是自己得步子。
　　没错，抬起落下，都会发出声音。
　　包括分身也会出现这般的情况。
　　在他不解中，四周一道虚影浮现。
　　楚炎愣了下，看着那虚影，他可以肯定的是，这虚影并非魂体。
　　但存在却非常惊奇。
　　好似是一种意念存留在此。
　　这虚影盘坐在那里，双腿上放着一把长琴。
　　这时那身影弹奏了起来。
　　极其不规律的音符在此刻跳动，听上去是那般的刺耳。
　　楚炎的眉头瞬间皱了起来。
　　没有连贯性，还是随意而为。
　　渐渐他的魂力开始被牵扯，乃至灵力都开始躁动沸腾，整个人都处于在极其不舒服的环境下。
　　这时楚炎和分身同时后退了两步。
　　咚的声音下，楚炎的魂力和灵力骤然出现了空荡之感。
　　楚炎眉头挑起，好似明白了其中的意思。
　　应该是让他和这曲子衔接吧？
　　可他懂的听，但是却并不懂得弹。
　　但他也不能坐以待毙，只能开始尝试，但是此刻加上他这里的声音，让这曲子更加的杂乱。
　　一时间，楚炎主角的血脉卉张。
　　皮肤下可以看到血管已经涌现，好似随时要破裂的感觉。
　　这些也就罢了，最为让他难受的还有灵力和魂力的爆发。
　　那是一种无法掌控的感觉。
　　在这种状态下，楚炎开始有些急切，而越是如此，曲子越发的乱。
　　心神不宁下，楚炎此刻就有一种要退离出此地的感觉。
　　但最后他咬了咬牙，还是选择了坚持。
　　没错，他的性格，岂能说放弃就放弃了？
　　碰！
　　楚炎本尊和分身的体表，开始有血管破裂。
　　楚炎眉头皱着，但是他选择了强制忍耐。
　　而且在血管破裂中，他让自己的心态平静，闭上双眼仔细聆听那曲子。
　　渐渐楚炎和分身都犹如血人一般，但是他不为所动，两道身影在区域中来回摇摆。
　　不断的失败中，他渐渐把握到了一些东西。
　　开始能够和那曲子进行一定的衔接。
　　这个过程中，楚炎的血脉趋于稳定，灵力和魂力从澎湃也变得安逸，最后再次出现了那种增长的感觉。
　　很慢，如潺潺流水，但是汇聚中，却没有丝毫衰退。
　　分身同样有着如此感觉。
　　当本尊和分身全部达到节奏上的时候，这曲子开始令人变得舒服。
　　楚炎和分身好似进入忘我一般。
　　自身跟随着那曲子自由跳动。
　　这时曲子开始消减，最后消散中，一个阵印出现在了那虚影所在之地。
　　楚炎和分身在此刻同时停下，看着那印记，这算是通过了吧？
　　七绝林。
　　这的确一层比一层难。
　　不过很快他的目光毅然决然的看向了第四层，当下带着分身再次走向了第四层。
　　其实现在他大可以离开。
　　凭借云舞给他留下来的笛子，请求清音谷的帮忙。
　　但是这个想法在他的脑海中转念即逝。
　　没有必要。
　　能做的更好，那就努力便是。
　　况且他自身也好奇，后边四层还会碰到什么样的难度。
　　抱着这个心思，楚炎进入到了第四层。
　　第四层四周皆为绿色。
　　没错，草木比外界见到的要更绿一些。
　　楚炎和分身共同而行，走的速度依然很慢，因为他不知道接下来要面对的是什么。
　　在进入中心地带的时候，楚炎开始感受到了不寻常的味道。
　　那是生机。
　　勃勃生机！
　　与此同时，他感受到自身好似有什么东西在流逝。
　　那同样是生机。
　　楚炎侧过头和分身对视，可以看到本尊和分身发色出现了一缕缕白色。
　　而且伴随着时间消逝，这白色还在变多。
　　楚炎内心颤动了下。
　　好诡异的区域。
　　这里没有声音，却平白无故的出现了生命流逝。
　　幻境么？
　　不……这四周一切都是那么的真实。
　　这一关怎么过？
　　楚炎的大脑飞速转动，内心开始慌乱了。
　　渐渐他和分身的发色全白，皮肤也开始变得暗淡无光，甚至出现了皱纹。
　　生命！
　　生机！
　　楚炎咬了下舌尖，让自己平静。
　　思索着这第四层的考验。
　　他的生机被剥夺，莫非是让他用自己的生机去倾听么？
　　想到这里，楚炎稍稍的有些迟疑。
　　最后深吸一口气，同时和分身主动性的将自己的生机灌输到了大地之中。
　　“嗡……”
　　也就在他下了这个决定的时候，这时他的脑海中出现了第一个声音。
　　楚炎双眼在此刻变亮了起来。
　　他知道这次选择对了。
　　当下不留余力的让自己的生命之力开始宣泄。
　　动人心弦的曲子开始盘旋。
　　这时他感受到了不同。
　　没错，在他身体的生命之力消散的时候，更加浓厚的生机却将他们包裹了起来。
　　这时灵力旋涡在本尊和分身的身上同时盘旋了起来。
　　楚炎此刻沉寂显然没有察觉到这一切。
　　不知过了多久，一直在这曲子消散后，楚炎和分身这才同时睁开双眼。
　　这时他们再次感受到了灵力的增加。
　　当然不知灵力，他还感受到了本尊和分身生命力更强，乃至让他更加震惊的是，体内夺天功法，木系竟然趋于圆满。
　　没错，自从他突破金系后，木系没有刻意的去尝试了。
　　未曾想到这次竟然增长了。
　　分身和他有着同样的效果。
　　七绝林？
　　这危险，但是也有很大的机缘在。
　　楚炎心跳加速中，依然选择略过四层那印记，直接走向了五层。
　　五层的林子转变为青。
　　而在他的面前还有一条巨大的水湖。
　　水湖上还有一条木桥。
　　楚炎思索了下，带着分身同时走上了前。
　　滴答！
　　虚空中，一滴雨滴掉落，落在桥面上带着玄妙之声。
　　楚炎抬头看了一眼，当下继续顺着那桥深入。
　　这时雨滴落的开始变多。
　　从朦胧细雨，转变为小雨。
　　这些雨滴打在桥面和水面上的时候，直接交织成了奇特的曲子。
　　当他们走到中央地带的时候，小雨消逝了，随之而来的是大雨倾盆。
　　那曲子的节奏也因此变得更快。
　　但楚炎此刻不解。
　　渐渐他发现了不对，水面在暴增着，渐渐桥开始淹没。
　　楚炎和分身在此刻直接加速。
　　而在此刻，大雨消逝了，随之而来的水从天降。
　　没错，虚空之中，大量的水直接灌溉而下，楚炎和分身被冲击中，感觉到了极其可怕力道的侵袭。
　　短短的瞬间，放眼之处皆为水。
　　而在这水中，楚炎和分身来回飘荡，没有方向。
　　甚至是桥消失了，一个庞大无比的深渊出现在了他们脚下。
　　此刻给他的感觉好似下坠，将永远无法再上来一般。
　　幻觉？
　　楚炎此刻依然是如此想的，但这一切依然是那般的真实。
　　这七绝林也绝对是一个绝对的高手所设。
　　第五层。
　　怎么破解？
　　楚炎感受到了无法呼吸。
　　没错，按理来说，作为一个修行人，长时间不呼吸也没有关系。
　　但在这水的特性下，他感觉到了难受。
　　第一次他有了捏碎那玉佩的冲动。
　　但犹豫了下，他最后选择了放弃。
　　捏碎，就代表了半年内再无资格，这他岂能甘心。
　　所以在强忍痛苦中，楚炎的脑海高速流转，分析着这里的特性。
　　当然在这个过程中，他让分身尝试起了动用灵力，魂力，乃至是意念。
　　但是一切都无用。
　　他们的身体依然下坠，渐渐走向那深渊。
　　如果真的持续下去，他们怕是永远沉沦于此。
　　这时楚炎想到了一路而来的经过。
　　没错都能够听到声音。
　　显然在这里依然是需要听到声音，深挖这五层的曲子方可。
　　可是这水中，曲子何来？
　　楚炎目光浮动，他感觉自己好似抓到了什么。
　　这时楚炎回想起了刚刚走到桥上的时候，那雨滴的声音。
　　没错，那雨滴。
　　这灌溉下的虽然是水，但应该也是雨太大的缘故，而那声音处于无形。
　　既然是无形，或许在这水中，应该就是曲子的海洋才对。
　　所以他们放弃了挣扎，选择沉沦下去，任由自己的身影朝着那深渊走去。
　　伴随着深入，四周一切变得幽暗。
　　这时楚炎听到了一丝细微的声响。
　　那是雨滴。
　　由浅入深。
　　而且在深入中，这雨滴开始变得清晰起来。
　　楚炎双眼亮了起来，因为他所承受的痛苦在变轻，当下更加仔细的去聆听。
　　当声音变得细致入微的时候，他们无限沉沦的身体在此刻稳定了下来，到最后甚至是停滞在了那里。
　　当雨滴声消散，楚炎感受到了清风。
　　睁开双眼，楚炎发现自己和分身还在桥上。
　　天空晴朗无云。
　　唯一不同的是，最前方的岸上出现了一个印记。
　　“好玄妙！”
　　楚炎的内心带着震撼。
　　喉咙动了动后，顺着那桥走了过去。
　　在略过那阵印的时候，楚炎稍稍迟疑了下。
　　按照当时那两名女子所言。
　　如果错过传送阵印，因为碰到困难在离开，那就等同于放弃。
　　六层……
　　楚炎目光波动，最后还是选择了错过，继续进入六层。
　　五层他都坚持了过来。
　　六层有何不可？
　　他同样可以达到。
　　楚炎和分身进入六层后。
　　他们感受到了气温的骤降，在看四周，皆为冰蓝数雕。
　　脚下甚至带着光滑。
　　这一不小心怕是要摔倒再地了。
　　楚炎和分身小心翼翼的向前走着。
　　他清楚的感触到，每前进一段距离，四周的气温都会成倍的降低一次。
第1117章你过了么
　　“第六层……只是冰天雪地么？”
　　楚炎此刻呢喃了一声，他体内拥有冰蚕，虽然此刻存留于天眼之内，但是其特性还在。
　　所以这里气温多么的低下，都不会对他造成影响。
　　当然就算没有冰蚕，他还有灵火。
　　这里同样对他无效。
　　渐渐本尊和分身来到了中央地带。
　　这里的气温更低，而且还带着刺骨的寒风。
　　但这里没有丝毫的声音存在。
　　楚炎尝试在地上用力踩了两脚，但是依然没有声音可言。
　　莫非和第五层一般，需要用心仔细去倾听么？
　　但是在他沉寂了一番后，干咳了下。
　　因为他发现自己想多了。
　　这时他带着分身再次深入了一段距离，思索着看看能否直接跨越这六层进入七层。
　　但……
　　很快他知道自己想多了。
　　因为一层无形的能量隔阂着，根本无法跨越。
　　楚炎想到了利用黑凤一族的能力去破解哪一层能量，发现无法做到。
　　楚炎不解了。
　　这地方怎么过？
　　当下楚炎四处探寻起来，但是一圈下来无果。
　　楚炎思索了当下，尝试调动灵火，对四周进行摧毁，但此刻他竟然发现，这里的冰，竟然无法被灵火摧毁。
　　楚炎震惊中，双眼微眯了起来。
　　没错，这就是问题所在。
　　莫非……
　　没错，既然这冰无法融化，那或许他必须要将这些冰融化了才能过去吧。
　　可是灵火都无法融合的冰天之地，他该如何去融化？
　　楚炎愁了。
　　当下各种各样的方法尝试起来。
　　天色在他这般尝试下，已经开始变得朦胧。
　　这里的气温变得更低了。
　　这四周的冰天之地，感觉更加的坚固。
　　最后楚炎没办法，引动了金剑，但是哪怕在他催动金剑第一层禁制的时候，都没有给这四周的冰留下一丝伤痕。
　　楚炎顿时苦笑了。
　　这第六层没有危险，但却是一种煎熬。
　　再次尝试几次其它的方法，还是无果后，楚炎坐了下来。
　　该尝试的都尝试了。
　　根本无法做到融化。
　　这第六层是不是不可过？
　　楚炎坐在那里，眉头紧锁，最后思索了下，他将白图从金鼎之中牵扯了出来。
　　“卧槽，好冷！”
　　白图刚刚蹦出四个字，竟然在瞬间成了冰雕。
　　“额！”
　　楚炎愣了，随后脸色瞬间大变。
　　怎么会这样？
　　很快他想到了原因所在。
　　他和的分身因为有冰蚕的特性在，自然没关系。
　　但是白图并没有。
　　在他愣神中，冰蓝光芒流转，竟然在此刻环绕住了白图。
　　楚炎尝试阻拦，却发现根本无法做到，白图直接被卷在了地面上，最后开始和冰面相融。
　　“白图，你可不能出事儿！”
　　楚炎此刻真的慌了，灵力在此刻疯狂暴动起来，但是那冰面没有丝毫伤痕。
　　这他岂能甘心。
　　当下灵力爆发更加澎湃。
　　渐渐他力竭了，双手依然在白图消失的地方疯狂锤击着。
　　血液流淌，开始弥漫他的双手。
　　冰面上留下了一道道血迹，这在此地看上去是那么的刺眼。
　　但可惜的是，不论他如何做，这冰天之地，依然如旧。
　　“对了，离开！”
　　楚炎想到了什么，飞快的将那玉佩拿了出来。
　　白图的性命，他看的比自己都重要。
　　白图和他一路走来，那情感，自然无需多言，尤其是在器皇宗的时候，白图已经为他舍命一次。
　　这次他绝对不能让白图出事。
　　哪怕失去这个资格。
　　但是在他即将捏碎的刹那，却发现那玉佩在此刻变得炽热。
　　而且在短短的瞬间，他感觉到了烫手。
　　这玉还没有捏碎，便掉落在了地上。
　　瞬间让他震惊的一幕发生了。
　　在那玉佩掉落在地上的那一刻，以那玉佩为中心，四周开始融化了。
　　青草出现在地面上。
　　扩张中，冰蓝之地消散，一个充满生机之地呈现在了他的眼前。
　　与此同时，在这冰熔化中，他听到了奇妙的音律，还有一道虚无缥缈的声音。
　　“在寒冷的温度，依然可用最炽热的情感和纯净的心去融化！”
　　这声音落下，那奇妙的音律回荡于整个天地。
　　此刻白图四脚朝天，或许也听到了这声音，整个跳了起来，双眼之中带着惊奇。
　　持续良久，这音律消失。
　　楚炎目光变得清明。
　　将地上的玉佩捡起来，楚炎好像明白了。
　　这冰天之地在无情又如何？
　　只要自身有情，在寒冷之地，也是温热的。
　　这冰天之地，是需要用心去融化的。
　　而白图的出现，误打误撞，让他走上了这一步。
　　如果不是白图，或许他需要困在这里，在想此地该如何过去吧？
　　“好美的音律！”
　　白图此刻的目光看向了楚炎道：“小炎子，你现在走到多少层了？”
　　“第六！”楚炎开口道。
　　“第六层？”
　　白图听到楚炎的话，顿时满脸的难以置信。
　　没错，按照它的推测，楚炎应该在四层。
　　没想到这已经走到了第六层。
　　其速度比他想象中更快了很多。
　　这时灵力汇聚，在他们旁侧不远处，一道阵印再次汇聚了出来。
　　“这第六层，按照当时那女子说的，可以直接由那谷主接待！”
　　白图的声音响起道：“咱们还要不要去第七层？”
　　越是走到这后边，越是让人犹豫。
　　因为第七层倘若无法跨越的话，那便代表了资格的取消。
　　这可是让人无法接受的事情。
　　楚炎看着那第六层的阵印，神色也带着迟疑，最后深吸一口气，拿着那玉佩看向了第七层的方向道：“走吧，去第七层！”
　　“如果失败，大不了厚着脸皮把周典找出来了，再厚着脸皮子，利用那笛子交换要求吧！”楚炎说完带着分身，略过那阵印朝着七层走去。
　　“说的没错！”白图的声音在此刻响起。
　　大不了厚着脸皮子上，当下白图也冲了过去，来到了楚炎的肩膀上。
　　第七层颜色为紫色。
　　在跨入的时候，天色变化，虚空中，雷云密布。
　　而这轰隆声音宛若打在人的心头上一般。
　　“天雷！”
　　白图抬头朝着空中看了一眼道：“小炎子，这个对你来说好像不难！”
　　如果别人看到这一幕，必定知难而退。
　　但是楚炎可是有天雷意志的人，这天雷不惧。
　　楚炎此刻也是有些意外的。
　　惊奇之中，楚炎朝着里边走去。
　　“轰！”
　　破开空气的声音响起。
　　一道天雷骤然而下，楚炎尝试躲开，发现自己躲开的刹那，那天雷好似长了眼一般，直接拐了一个方向，落在他的身上。
　　楚炎倒是无感，但白图全身的毛发在此刻都炸了起来。
　　“这里你自己玩吧！”白图的声音带着哆嗦。
　　楚炎干笑了下，魂力波动中，再次将白图引入到了金鼎空间中，而他带着分身继续朝着里边走去。
　　这个时候，他没有再闪躲了。
　　任由那天雷一道道落在他的身上。
　　深入中，天雷一道接一道的速度奇快，楚炎的天雷意志在此刻不由自主的盘旋。
　　呼啸声音中，和那天雷破空的声音遥呼相应。
　　渐渐，当楚炎来到了中央地带。
　　这个时候他发现天雷的速度不仅没有在变快，反而变得更慢了起来。
　　大概每隔一炷香的时间，才会落下一道。
　　这点反而让楚炎觉得奇怪起来。
　　当下此刻楚炎看向了那雷云。
　　该不会是……
　　没错，迎难而上，直冲雷云吧。
　　如果放在别人的身上，在联想到这里时候，怕是脸色巨变，会选择第一时间离开吧。
　　但楚炎不同。
　　他拥有天雷意志，这雷他不惧。
　　当下分身和本尊同时而动，朝着那天空中的雷云冲了过去。
　　伴随着距离的拉高，楚炎眉头挑起。
　　因为他发现，这天雷落下的速度重新变的快了起来，而且这快并非是那种一直而下，而是有节奏的那种。
　　楚炎当下细细感触起来。
　　渐渐这雷声出现在了他的心头上，形成了一个旋律。
　　这旋律豪迈，充满了洒脱和热血。
　　楚炎感受着，目光变得璀璨。
　　他想到了自己这一路而来所碰到的劫难。
　　艰辛过，痛苦过，难熬过，但最后还不是被他一步步的跨越过来了么？
　　他这时再次想到了墨烨大师。
　　现在解救或许同样危难，大不了一个破釜沉舟而已。
　　在这种豪迈之情下，四周惊人的灵力盘旋而来，汇聚在他和分身上。
　　而且这灵力短短的时间内，达到了惊人可怕的地步。
　　楚炎的呼吸急促，这就是之前那两名女子所说的机缘么？
　　在他思索中，本尊和分身环绕的灵力旋涡再次浮现。
　　卷动中，他的灵力又开始了递增。
　　而且高度提升，递增的也就越快。
　　当他触及那雷云的时候，轰隆的声音，宛若战鼓之声咆哮。
　　这声音下，楚炎的境界出现了松动。
　　没错，在那战鼓之下和灵力的结合中所出现的。
　　那是一种难以叙述的感觉。
　　嗡！
　　涌动的声音中，楚炎和分身的灵泉同时出现了突破。
　　从本尊的灵泉直接从踏虚后期，进入了踏虚圆满。
　　而分身的灵泉原本是比本尊低一个乃是中期，但是在灵力的催促下，在突破后期的时候，再次跨入了圆满。
　　和本尊直接达到了持平。
　　那是质的飞跃。
　　而这飞跃，让他内心的豪迈之情更是达到了极限。
　　此刻本尊和分身内所有的分灵泉此刻再次律动。
　　最后同样出现了突破，从中期达到了后期，不过或许分灵泉数量多的缘故，最后也只停留在了后期。
　　饶是如此，只见楚炎的气势开始攀升起来，最后长啸一声，雷云退散，而下方一个印记在此刻盘旋出现。
　　“畅快！”
　　楚炎大笑，抬手间，分身和他重新合拢在了一起，随后落了下去。
　　对于他人来说，这第七层，应该是最难的。
　　毕竟前边走过来，可是被天雷连劈，最后还要升空去领会那旋律，这其中的凶险性，依然存在。
　　如果没有足够的实力支撑，在此刻真的会死。
　　但巧了，这对于别人来来说最难的一步，反而成为了他最大的机缘。
　　这一点是他所没有想到的。
　　突破！
　　所有的灵泉都得到了一次升华。
　　现在的他都感觉好似是在做梦一般。
　　而这次的突破，他有一种感觉，这次碰到入境高手，应该能够做到轻松应对了。
　　不会在出现，器皇宗那次……那般的被人追杀了！
　　意外之喜……
　　看着那七层阵印，楚炎倒是没有着急过去，而是将白图重新召唤了出来。
　　“嗯？”
　　白图出现后，目光看了四周一眼，目光中带着疑虑：“你过了么？”
第1118章你是何人
　　“过了！”
　　楚炎含笑点头。
　　“过了？”白图听着反而惊讶。
　　它有想到这第七层，对于别人来说会很艰难，但是对于楚炎来说应该不难。
　　但是没想到这速度竟有如此快。
　　因为它感觉刚刚进入金鼎没多长的时间，便又出来了。
　　“不仅过了，还突破了一次！”楚炎满脸笑意。
　　“突破了？”
　　白图一听，神色顿时惊奇道：“分灵泉吧？”
　　楚炎主灵泉，不论本尊还是分身都有些难，所以此刻它首先想到了的是分灵泉。
　　“不是！”楚炎笑意更深。
　　“莫非是主灵泉？”白图更加惊奇。
　　“也不是！”
　　楚炎也没有在卖关子了，直接道：“是所有的灵泉都突破了！”
　　白图惊奇瞬间转变成了难以置信。
　　全部突破？
　　这得需要多么强的灵力去支撑才行？
　　楚炎此刻也没有在废话，当下将当时所面对的一幕，全部叙述了出来。
　　“这机缘来的够突然的！”
　　白图的声音带着波动。
　　没错，这七绝林谁能想到这七层竟然包含了如此大的机缘？
　　不过这机缘也的确不是那么好拿到的。
　　毕竟这七层的难度，徒步增加。
　　能够坚持下来的能有多少？
　　“现在去清音谷吧！”白图看着黑下来的天色笑了笑。
　　“现在么？这已经晚上了！”
　　楚炎犹豫了下道：“要不明天一早？”
　　他也没有想到闯这七绝林竟然耽搁了如此长的时间，现在已经晚上，过去的话，多少有些不太方便。
　　“也好，那就明天一早再说吧！”白图嘿嘿笑了笑。
　　现在已经上了第七层，所以反而不着急这一时半会了。
　　楚炎没有在多想，盘坐在地上查看自己的灵泉状态，白图则是在旁侧静静守在了一边。
　　现在突破后，灵泉表现更加的深邃。
　　此刻他有了舍弃一个灵泉，强行让自己主灵泉提升的想法。
　　但是转念一想，这么做的话，着实心疼。
　　既然现在他还能突破，那后边自然也可以。
　　这时他尝试融汇起了灵泉，先是本尊，那气势的飙升，让楚炎惊喜。
　　因为这程度快赶上分身和本尊的共同融汇了。
　　当下他再次将分身的全部灵泉融汇。
　　那气势再次翻腾。
　　白图感受着最后道：“踏虚圆满……呵呵，现在哪怕碰到入境应该都能够做到轻松应对了！”
　　说着白图的双眼尽是惊奇。
　　没错，楚炎可是踏虚啊。
　　如果进入空门，那表现怕是更加惊人了。
　　“入境后，都有什么层次？”楚炎这时好奇问道。
　　他知道入境绝对不是顶峰，上边必定还有所存在。
　　白图摇了摇头道：“这个我懂的不多，只了解三个。入虚境，真元境，空化境！”
　　“然后没有了现在初期中期等划分，以劫而行！”
　　白图说着声音一顿道：“三六劫！比如入境三劫进入真元的，便没有六劫的强！当然也有超过六劫达到七劫的，不过很少！”
　　楚炎目光带着异色。
　　这时白图的声音响起道：“你现在融汇后的层次对应的应该是入境三劫的高度！”
　　“还是入境么？”
　　楚炎楞了下，原本以为自己至少能够和真元的抗衡下，看来他是想多了。
　　白图笑了笑道：“你也看得出来，层次越高，跨度也就越大，入境后，更加清晰，一劫的如果碰到三劫的，那基本只有逃走的份！”
　　“不过你的一些手段，应该能够触及到真元，但具体多强，我现在不好说！”
　　“好吧！”
　　楚炎笑了笑。
　　其实他很满意了。
　　毕竟……现在他的主灵泉不过都踏虚圆满而已。
　　等他进入了空门，表现应该能够更强才对。
　　等到入境之后，更是不用多言了。
　　路还很长，一步步来吧。
　　想到这里，楚炎收起了自己的心思，开始巩固现在他的层次。
　　这次灵泉都得到了很大幅度的提升，必须巩固适应下才行。
　　而在他巩固的这个过程中，时间过得倒是很快。
　　夜晚渐渐过去。
　　当天色朦胧的那一刻，楚炎睁开了双眼。
　　进过一晚上的调整，现在的层次已经彻底巩固了下来。
　　在他站起身来的时候，白图跳到了他的肩膀上，嘿嘿笑道：“走吧，去清音谷！”
　　楚炎看天色朦胧，最后点点头，朝着前方的阵印方向了过去。
　　……
　　此刻清音谷内的一处之地。
　　这里是一个巨大的湖，远处还有一条瀑布贯穿而下。
　　湖面左右两侧可以看到栖息的小动物，还有一些鸟类灵兽。
　　而前方，则盘坐着几百人。
　　可以看到有男有女，但女子偏多一些。
　　而在那核心地带，一个什么的石盘悬浮在那里，石盘之上一道身影静静坐在上边，在他的双腿上还放着一把古琴。
　　昨天是若雨诗晋升谷主的日子。
　　现在达成，但是在离开这湖水的时候，还有最后一步万灵洗礼。
　　在她们清音谷看来。
　　每天的初晨是万物复苏的时刻，是声音空唱觉醒的一颗。
　　天色渐渐放亮，火红的太阳出现了一抹色彩。
　　“接万灵之声！”
　　沧桑的声音响起，外围盘坐的数百人，同时而动。
　　有弹奏古琴的，也有吹笛的，还有手持琵琶的，当这些曲子汇聚中，整个谷内都随之传荡。
　　四周栖息的灵兽睁开了双眼，半空中，鸟儿飞跃。
　　吼叫和鸣叫的声音也在此刻衔接。
　　湖面上，石盘上的身影也在此刻睁开了双眼，一双玉手在双腿的古琴上开始弹奏。
　　触及的刹那，石盘上，一道庞大的印记在此刻骤然间张开。
　　盘旋中，整个场面让人吃惊。
　　洗礼万灵之声，会让核心的人，对是声音的感知更加纯净。
　　也就在这祥和充满生机的画卷中，水湖在此刻泛起了涟漪般的波动。
　　一个石盘在此刻无形中悬浮，一道身影落在了上边。
　　“卧槽！”
　　当那身影出现的时候，一个声音不由想起。
　　开口的正是白图。
　　此刻看着四周四周的场景，着实吃惊了下。
　　楚炎此刻的神色也带着惊奇，不过很快他便被那四周的飘荡的曲章所折服，渐渐沉浸了下去。
　　而清音谷的每一个人都在闭目沉浸其中，并没有发现突然出现的楚炎。
　　渐渐，这曲章开始回调，最后压下，渐渐消散。
　　天色也在此刻彻底放亮。
　　天空万里无云，那蔚蓝的一幕，让人感受到了温暖。
　　这时每一个人都睁开了双眼，同时朝着画面上集中了过去。
　　但在注意到什么的时候，每个人也都楞了。
　　楚炎此刻也睁开了双眼，当看到数百双目光集中在他身上的时候，稍稍有些不知所措。
　　这场面他总觉得有些不太对。
　　这时左侧，一道目光投了过来，楚炎同样看了过去，发现是一双很纯净的眸子。
　　虽然蒙面，但是楚炎感觉有点熟悉。
　　很快他想到了。
　　他见过这女子。
　　是在幽冥殿。
　　他还记得这女子是和周典一起去的。
　　女子看上去充满疑惑，随后那纯净的眸子内带着奇异。
　　“你是何人？”
　　苍老的声音响起，前方人群中，六道身影骤然冲了上来。
　　那是五名老妪还有一名老者。
　　此刻目光看着楚炎都带着愤怒。
　　楚炎愣了，一时间不知道该如何解释。
　　就在此刻，疾驰的声音再次响起，五个人同时冲了上来。
　　而五人上来后，对视了一眼，同时楞了下。
　　“禀告六位长老，这位是我的朋友！”
　　周典第一个开口，而那目光中充满了惊奇。
　　对于楚炎他自然是熟悉的很，当下道：“当时在器皇宗那边，没有他的帮忙，我怕是还会困在那里！”
　　“我们……昨晚被楚公子救下！”这时两名女子对视了一眼，同时开口。
　　“他怎么会突然出现在这里！”其中一名老妪眉头皱眉开口。
　　“应该是七绝林吧！”
　　这时动听的声音响起，开口的正是若雨诗，此刻她恢复了平静，不过一双眸子却依然打量着楚炎。
　　她对楚炎的印象也挺深刻的。
　　在幽冥殿的表现，哪怕现在她还记忆犹新。
　　“七绝林？”
　　六位长老，同时对视起来。
　　是啊！
　　此刻楚炎乘坐着石盘，只有七绝林进来的方可。
　　而且，还必须是七层才行。
　　莫非楚炎达到了七层。
　　“禀告六位长老，此人……此人昨天进的七绝林！”
　　开口的是最后两名女子，而在她们的神情上都带着难以置信。
　　当时楚炎开口就要做谷主什么的，她们压根就没有在意，甚至是不屑一顾。
　　毕竟七绝林哪里是那么好闯入的？
　　但现在……楚炎竟然出现在了这里，那岂不是真的达到了七层。
　　这时在场人的目光同时汇聚在了楚炎身上。
　　楚炎干咳了下道：“抱歉，我来的是不是不是时候？”
　　“七绝林，七层！”
　　一名老妪深深的看了楚炎一眼，最后开口道：“既然达到了七层，那不知道你有什么要求的的！”
　　七层不论什么要求，清音谷能做到的必须去做。
　　这个是清音谷老祖留下来的规矩，他们必须同意。
　　“呵呵，自然是做你们清音谷谷主了！”
　　楚炎还没说话，白图的声音便在此刻嘿嘿的响起道：“不知可否？”
　　六人的身上同时变化起来，这时只见若雨诗的声音响起道：“当然可以，不过你们确定这个要求么？”
　　说着若雨诗的目光打量了一眼白图。
　　那纯净的眸子内再次流露出新奇。
　　会说话的小灵兽，看上去倒是挺有意思的。
　　“确定！”
　　楚炎此刻开口了，如果现在提出让清音谷帮忙和名门府对战，多少有些不太合适，所以他倒是希望若雨诗提出一个要求！
　　如果到时候真的达不到了，那只能说是天意！
第1119章演技拙劣
　　“好！”
　　若雨诗看着楚炎点头后道：“那从今天起，你便是清音谷的谷主，期限为五年！”
　　伴随着若雨诗声音的落下。
　　那六位长老对视一眼，同时暗叹。
　　这要求他们不可逆，只能是点头同意下来。
　　而外围的清音谷弟子，则是有些惊讶了。
　　现在七绝林这么好闯的么？
　　因为五年前刚有一个人便闯入成功，现在又出现一个。
　　着实令人惊讶。
　　“不过……”
　　若雨诗的声音再次响起，一双纯净的目光看着楚炎道：“不过仰靠七绝林成为谷主的，是有一些规矩的，不知道这些规矩，楚公子可否知晓？”
　　“知道！”
　　楚炎点头道：“提出某个决策的时候，原谷主可以否决，但否决之后，会提出一个要求，如果可以打成，决策执行！如果无法达成，那么决策作废！”
　　“这个只是其中之一！”
　　若雨诗开口道：“还有规矩，如果原谷主为男，过七绝林之人位女那结为夫妻！反之同样如此！”
　　“不知这个楚公子可否了解？”若雨诗平静道。
　　“额……”
　　楚炎愣了下，这个他还真的不知道。
　　“呵呵，那如果都是男的或者女的呢？”白图一听顿时笑了出来。
　　“结拜兄弟或者姐妹！”若雨诗开口道。
　　“那有没有可能，如果不结为夫妻呢？”楚炎开口道。
　　他和若雨诗虽然见过，但是压根就不熟。
　　所以这结为夫妻的事情，他根本不可能做到。
　　“不结为夫妻的话，也不是不行！”
　　若雨诗看着楚炎道：“两条路，第一条，我会提出一个要求，如果你能做到，那你我便结为异性兄妹！如果做不到，你谷主的身份将会取消，顺便要为清音谷效力十年！”
　　“我靠！”
　　白图此刻瞪大了双眼道：“那现在后悔行不，能否直接提别的要求什么的？”
　　“不可！”
　　若雨诗的目光看向白图道：“这要求，不是过家家，说变就能变得！”
　　白图苦笑，最后看向楚炎道：“小炎子，要我说你牺牲下，娶了这小妞吧！凭借兔爷的直觉，这小妞应该挺漂亮的！”
　　若雨诗全程平静，只是看着楚炎。
　　最终决定的还是楚炎。
　　“你提要求吧！”
　　楚炎的目光看着若雨诗道。
　　结为夫妻，他不可能认同，所以他等若雨诗的要求。
　　若雨诗清澈的眸子眨动了下道：“很简单，将明月摘下！如果你可以做到，你我皆为异性兄妹，谷主还是你的！如果做不到……你便为我们清音谷效力十年！”
　　在若雨诗说完后，昨天被楚炎解救的那两名女子不由愣了下。
　　因为现在她们还记得，那小灵兽说过如果将明月摘下的事情，她们当时同时说的不可能。
　　毕竟这等要求太过荒唐了。
　　但是现在……未曾想到若雨诗还真的提出了。
　　那神色多少是有些尴尬的。
　　“拿下月亮，你咋不把太阳也一块摘了？”白图瞪着若雨诗开口道。
　　若雨诗咯咯笑了笑，看向六位长老道：“给楚公子安排一个住处吧！”说着目光再次看向楚炎道：“我只给你今天一白天的时间，晚上给我结果！”
　　说完若雨诗抽身离开了。
　　楚炎愣了下，这时其中的一位老者，目光落在了楚炎的身上道：“小兄弟，跟我来吧！”
　　现在他依然称呼楚炎为小兄弟，很简单。
　　楚炎毕竟还没有成为真正的谷主。
　　不过因为可能性存在，所以老者的口吻倒是客气。
　　说完那身影冲了出去，而楚炎紧随其后。
　　剩下的一些老人，则是对四周的弟子开始进行起了安排。
　　另外一边，在那老者的带领下，落在了一个环境清幽的住处。
　　这里深入自然环境，外边还有一条小溪流淌。
　　看上去非常的不错。
　　“小兄弟，我们谷主提的要求虽然有点难，但好好加油吧，万一能够达到呢？”那老者看着楚炎笑呵呵的说了一句后，转身离去了。
　　“小炎子，要不咱们偷偷的走吧？”
　　白图的目光看向楚炎。
　　偷偷离开，最后来个死不认账即可。
　　反正楚炎背靠几大宗门，清音谷也没有丝毫办法。
　　楚炎目光带着波动道：“那雨诗小姐，看似提了一个很难的要求，但是你想过没，其实也并不难！”
　　“什么意思？”白图一听，自然满脸不解：“你的意思是，摘月亮还不难么？”
　　楚炎目光波动，抬起手，前方小溪的水在此刻抽调，随后悬浮在了跟前。
　　白图有些不解，但那水流静止下来的时候，白图刚想说什么，但很快想要说的话停了下来。
　　“这么简单？”
　　白图还有些不太相信。
　　“嗯！”
　　楚炎开口道：“首先如果真要摘，这不可能做到的事情！其次，雨诗小姐，还要求晚上前拿到结果，这就更难了！但是细想的话，这个方法可在夜晚进行！”
　　白图仔细思索了下，目光带着奇异道：“给了一个看似不可能完成，但是却又非常容易的答案，有意思……不过她为何会这样做？”
　　楚炎摇了摇头道：“不知道，等到晚上了应该就知道结果了！”
　　白图点点头，现在没办法只能是等了。
　　楚炎也没有进屋，就在那小溪前盘坐了下来，享受着此刻的安静。
　　渐渐，白天过去，天色朦胧中，繁星已经开始浮现，当茭白的月光从空中洒下来的时候，楚炎不由抬起了头。
　　当他的目光看向上空的明月后，双眼稍稍有些浮动。
　　“嗖！”
　　这时破空的声音响起，一道身影落在了楚炎不远处。
　　楚炎抬头看去，发现正是周典。
　　“楚兄弟！”
　　周典出现后，看着楚炎含笑开口。
　　“周大哥！”楚炎轻轻点头。
　　“颜褚，楚炎……”
　　周典此刻微笑道：“真的没有想到你就是那圣台上的高手！”
　　当时楚炎在器皇宗那边告诉他们的名字是颜褚，而幽冥殿的时候，他才知道原来是楚炎。
　　现在想想那云天之战，依然感觉耀眼。
　　楚炎笑了笑道：“周大哥不知道找我来何事？”
　　“还能是什么，看看你想到解决办法没有！”周典开口道。
　　“如果没有呢？”楚炎开口道。
　　周典愣了下，随后转过身，没有说话，而是看向了那条小溪道：“其实这里的夜景很美，你不觉得么？”
　　“小子，你不觉得你的演技很拙劣么！”白图的声音带着无奈。
　　楚炎也有些尴尬。
　　周典挠了挠头道：“是么？”说着目光看向楚炎道：“楚兄弟既然想到了办法，那就随我来吧！”
　　他也不傻，从白图这句话，他就能够看的出来，楚炎已经找到答案了。
　　楚炎轻轻点头，看周典冲出去后，当下也跟了上去。
　　而在这过程中，楚炎稍显沉思，最后传音道：“或许和云舞有关！”
　　“云舞？”
　　白图愣了下，随后目光道：“那女人临走前还交代了？可是她怎么可能想的如此长远？还猜测到你会走七绝林？”
　　楚炎摇头。
　　其实从周典的提醒来看，就可以看出那若雨诗是有意如此。
　　不过结果用不了多久，他们就知道了。
　　在周典的带领下，他们很快来到了一个建筑前。
　　里边可以看到有几位长老在，当然包括了若雨诗。
　　在两人进来后，在场的所有人全部集中在了楚炎的身上。
　　“楚公子，不知道你可否找寻到了办法，帮我将空中的月亮摘下？”
　　动人的声音响起，若雨诗说的倒是非常直接。
　　楚炎轻轻点头道：“已经想到了！”
　　话音落下，在场的长老神色同时流露出惊讶之色。
　　摘下月亮，楚炎还真的能够做到么？
　　“那麻烦楚公子帮我摘下来吧！”若雨诗说道。
　　“请各位移步外边！”楚炎说道。
　　说完走了出去。
　　在场的长老疑惑中，若雨诗先一步走了出去，而几位长老对视一眼后，也跟了出去。
　　当来到外边后，若雨诗的目光看向楚炎道：“楚公子开始吧！”
　　楚炎点点头，目光巡视了下这院子，在发现院子内有一缸清水在后，抬起手，清水直接悬浮了过来。
　　盘旋中，直接形成了一个镜面一般的存在。
　　“小兄弟，你这是何意，我们谷主让你摘下月亮，你弄来这水是要做什么？”一名老妪开口道。
　　其余人满脸不解。
　　这时拍手的声音响起，只见周典在旁侧震惊道：“楚兄弟，你厉害啊，没想到这种方法你都能想到！”
　　说着满脸激动的看向几位长老道：“长老，你们快看，月亮真的被楚兄弟摘下来了！”说完用手拼命指着水面上的月亮。
　　那感觉生怕别人看不到一般。
　　白图有些汗颜，这周典的演技要不要在浮夸一些。
　　楚炎也干咳了下，神色有些尴尬。
　　“这个也算？”一名老者的神色带着惊奇。
　　“当然算了！”
　　周典道：“这月亮不是下来了么？”
　　周典在旁侧话音刚刚落下，便被那老妪怒瞪了一眼。
　　周典自然注意到了，当下乖乖的闭上了嘴巴。
　　楚炎此刻的声音响起：“若雨姑娘的意思只是将月亮摘下，并没有具体的说将空中的实物拿下，所以这个并不算违背她的要求！”
　　“我说的对吧，若雨姑娘？”楚炎的目光看向了若雨诗。
　　“楚公子果然聪慧！”
　　若雨诗轻叹道：“早知道该将事情说的详细一些了，但是现在被你钻了空子！”
　　在场的长老面色顿时变化。
　　这……
　　“既然楚公子已经达到，那么我说的话，自然不会违背，从今天起，你我皆为异性兄妹！”
　　若雨诗没等在场的长老开口，直接道：“我称呼你为楚哥，你称呼我为妹妹吧！”
　　“雨诗妹妹！”楚炎微笑开口。
　　“楚大哥！”若雨诗此刻轻声还口……
第1120章为难
　　“恭喜！”
　　周典的声音在此刻响起，笑容挂在脸上。
　　随后想到了什么，神色在此刻变得恭敬，看着楚炎道：“我等参见谷主！”
　　说完，朝着楚炎弯腰一拜。
　　其余长老愣了下，同时朝着周典瞪了一眼，最后暗叹中，目光看向楚炎道：“我等参见谷主！”
　　“各位前辈不用客气！”
　　楚炎干咳了下，其实现在他还觉得有些古怪。
　　虽然不说像做梦一般，但是却感觉非常的随意。
　　没错，随随便便的，就当上了谷主。
　　“你现在虽为我们清音谷谷主，但有什么事情，必须要和雨诗商谈方可！”
　　这时一名老妪看着楚炎说了一句。
　　要表达的意思非常明了。
　　很简单，你现在虽然已经是谷主了，但是想要直接决策，还不行。
　　白图有些不爽了，在旁侧道：“那是不是大大小小的事情都要商讨？”
　　“小事儿可以略过，但是大事必须商榷！”那老妪道。
　　楚炎在旁侧点头。
　　其实这个都无所谓，只要能够推动清音谷的帮忙他就知足了。
　　不过现在这些事情，并不适合说。
　　“各位长老，你们早点去休息吧，我想和楚大哥聊一聊咱们清音谷的规矩！”若雨诗看向几位长老道。
　　几人轻轻点头，选择了离开。
　　当这里只留下三人的时候，若雨诗的目光看向楚炎道：“楚大哥，请随小妹过来！”说完若雨诗朝着里边走去。
　　楚炎看后跟了进去，而周典也跟在后边。
　　“楚大哥请坐！”若雨诗看向楚炎开口。
　　楚炎坐下来后，若雨诗这才入座，而周典也坐在了旁侧。
　　“楚大哥是不是有很多疑惑？”若雨诗此刻开口道。
　　“大部分能够想到！”
　　楚炎开口道：“你这么帮我，应该和云舞师叔有关系吧！”
　　“楚大哥果然聪明！”
　　若雨诗纯净的眸子波动了下道：“云舞姐姐，走之前给我留下过话，告诉我，会有一个人来闯七绝林！”
　　楚炎愣了下，云舞考虑的还真如此长远么？
　　在他愣神中，白图的声音响起道：“她怎么知道闯过去的人一定会是小炎子，万一是别人呢？”
　　若雨诗目光看向白图道：“云舞姐姐说，她曾经弹奏曲章被你影响到过，另外七层中的天雷之境中只有你可以达成！”
　　楚炎目光带着惊奇。
　　莫非云舞知道他天雷意志的事情？
　　“另外，云舞姐姐在第七层留下了灵源，说是可以帮你提升实力，不知道楚大哥你……”若雨诗的声音再次响起。
　　楚炎怔了怔，神色带着奇异。
　　七层的提升，现在他都觉得惊奇。
　　灵泉全部提升，这机缘未免太大了吧。
　　但是现在若雨诗的一句话，好似让他明白了什么。
　　“她还给你说什么了？”白图的声音带着好奇。
　　“丹墨大师的事情！”
　　若雨诗开口道：“丹墨大师被名门府地囚禁，说你早晚会和名门府较量上，她让我告诉你，名门府并不是你真正的目标，王家才是！”
　　“王家！果然是王家！”楚炎的面色瞬间变化。
　　这么说，他们的推测真的是正确的了？
　　当下楚炎开口道：“那她有没有告诉过你，如何解决王家的事情？”
　　若雨诗听后摇了摇头道：“没有！但告诉我，如果我做了谷主的时候，你需要的话，我帮你！”
　　“这样做，清音谷会不会反对？”楚炎的神色带着迟疑。
　　“会！”
　　若雨诗倒是直接道：“所以云舞姐姐找到了我们清音谷的信物！”
　　“什么意思？”楚炎疑惑了下。
　　“笨啊你！”
　　白图在旁侧道：“意思就是，等你提出让清音谷帮忙的时候，你这妹子会提出要求让你找寻清音谷的信物，然后你将那笛子拿出来就行了！”
　　“没错，是这样的！”若雨诗满脸笑容，那目光看向白图的方向带着赞叹。
　　楚炎有些惊奇，这也是。
　　当时说的是如果需要帮助，带着弟子去清音谷即可，这说白了就是牵引他而来吧。
　　后边，料准了他会闯入七绝林，甚至还会成功。
　　这女人……未免太可怕了吧？
　　“明天了，楚大哥就可以提一下了！”若雨诗微笑开口道。
　　现在楚炎找上来，那说明，事情已经到了紧迫的时候，所以不能在耽搁下去了。
　　越快越好！
　　楚炎深吸一口气，轻轻点头。
　　不过他的内心带着触动，看来他欠下云舞一个很大的人情。
　　若雨诗或许看出了楚炎的心思，在旁侧道：“云舞姐姐还说过，你不用觉得欠她的，因为她姐姐还需要你来帮忙！”
　　楚炎沉默了下，最终点头。
　　不过他的内心在此刻彻底疑惑了。
　　这云舞到底是什么身份。
　　最初他认为云舞是清音谷的，后边却和风门商会有着一定的关系。
　　但是现在越来越迷了。
　　“楚大哥，我要说的就这些了！”
　　若雨诗开口道：“楚大哥还有什么想要问的么？”
　　“有！”
　　楚炎直接道：“云舞师叔的具体身份你可知道？”
　　若雨诗摇头道：“不知道，不过当时她倒是说过，你想要知道她确切的身份，去中域吧，到了那里，如果有幸在碰到，她会告诉你一些的！”
　　楚炎无奈，最后站了起来道：“那我没别的事情了，若雨姑娘……”
　　“是妹妹！”若雨诗强调道。
　　“若雨妹妹早点休息吧，我先走了！”楚炎开口道。
　　“嗯，明天我会让周师兄去找你的！”若雨诗也站了起来，亲自送楚炎来到了门外。
　　在楚炎离开后，若雨诗的目光看向周典道：“周师兄，今天谢谢你了！”
　　她的身份并不适合传达和做一些事情。
　　而周典刚好，毕竟和楚炎也认识。
　　“雨诗妹子哪里的话！”
　　周典爽朗一笑道：“楚兄弟之前对我有恩，只是……”
　　说到这里，周典暗叹了下道：“只是不知道这样做，会不会打破咱们清音谷的宁静！”
　　“云舞姐姐说过……”
　　若雨诗开口道：“王家如果走向明处，整个名门府地没有安静之地！帮楚大哥就是帮我们自己！”
　　“那她真的没有说解决的办法？”周典开口道。
　　若雨诗摇了摇头道：“只是说，王家解决不了的话，那唯有顺从！”
　　周典瞳孔收缩了下，没有在说话。
　　另外一边，楚炎回到之前所安排的住处后，眉头也全程皱着。
　　王家！
　　现在在若雨诗这里得到了答复。
　　那足以证明了推测的真实性。
　　或许……王家老祖，同样真的存活也说不定。
　　甚至他觉得云舞接触过那老祖。
　　否则，不可能直接能够明确是王家的事情。
　　“别想了！”
　　白图站在楚炎的肩膀上道：“唯有走一步看一步了，我相信你能够将墨烨大师解救出来的！”
　　“嗯！”
　　楚炎重重点头，也没有在多想，转身朝着屋子方向走去。
　　一晚上的时间过去。
　　第二天，楚炎正在修练的时候，外边呼啸的声音响起，在他打开房门后，发现周典站在门外。
　　“楚兄弟，今天是你成为谷主的第一天，需要进行一次公布！”
　　周典看到楚炎道：“跟我来吧，现在我们清音谷的弟子已经召集了起来！”
　　“那走吧！”楚炎没有多想。
　　“等等！”
　　周典此刻迟疑了下，最终道：“那里还有一位太上长老到场，或许会对你有所为难，你自己有一个心里准备！”
　　“是么？”
　　楚炎的神色带着惊讶，当下轻轻点头道：“我会小心的！”
　　周典也没有在说话，叹了口气冲了出去，而楚炎紧随其后。
　　这次聚首之地并非是之前那湖面了，而是聚集在了瀑布之下。
　　此处有一块巨大的广场，不过因为瀑布的缘故，空气中弥漫着大量的水汽。
　　前方之处，一个平台之上，六位长老共同排开。
　　若雨诗站在前边，旁侧则是一名白发老妪。
　　看上去非常朴素，但是全身却带着说不出的威严。
　　这时破空声响起，楚炎和周典同时落在了那平台上。
　　“参见各位长老和太上长老！”周典恭敬道。
　　“退下吧！”
　　苍老的声音响起，开口的正是那太上长老。
　　周典恭敬点头，落在了下方。
　　而这时那太上长老的目光看向了楚炎，打量了一眼后道：“就是你闯过了七绝林么？”
　　说话的声音带着说不出奇异之感。
　　楚炎内心吃惊，因为他感受到了魂力和灵力的跳动。
　　“魂力不俗，但层次好像差了一些！”
　　那太上长老的声音响起道：“只有踏虚圆满，虽然优秀，但算不得顶尖，这样的你，怕是没有资格做我们清音谷的谷主！”
　　“太上长老……”
　　若雨诗此刻走了出来，刚打算说什么，但是那太上长老却在此刻道：“退下！”
　　若雨诗暗叹，最后退了一步。
　　楚炎的眉头皱了下，随后看着那太上长老道：“前辈是想忤逆你们老祖的规矩么？”
　　太上长老眉头皱起，冷冷看了楚炎一眼道：“老祖的规矩虽不可逆，但是你如果不够资格，只能另换其它要求了！”
　　楚炎倒是也不着急，开口道：“那不知前辈，我如何才能算是有这个资格呢？”
　　“很简单，我的曲章之下，坚持一炷香！”太上长老开口道：“如果你能够达到，我便认了你这个身份，如果达不到，只能是抱歉了……”
第1121章抗衡
　　“太上长老，您的曲章……”
　　若雨诗在后边听着，显然是有些看不过去，当下走了上来道：“就算是入境的层次，也不一定能够接下，而楚大哥他……”
　　“没事，我答应了！”
　　楚炎的神色平静，看着那有些惊讶的太上长老道：“不就是一个曲章么，我还接的下来！”
　　在死寂之地中，那百头灵兽的声波他能够坚持下来，更何况是眼前的太上长老一人。
　　“楚大哥！”
　　看到楚炎直接答应，若雨诗的神色不免发生变化。
　　这下可不好收场了。
　　要知道，如果楚炎就是坚决不同意，甚至为此离开，最终妥协的依然是他们清音谷。
　　因为这涉及到了名誉。
　　毕竟楚炎闯入七绝林七层是真，完成了她的要求也是真。
　　甚至是长老的同意也是真。
　　而太上长老是更加注重名声的一辈，所以在楚炎选择离开的时候，就会妥协。
　　但是现在，楚炎一声答应，味道全变了。
　　极有可能以失败而告终。
　　太上长老看着楚炎道：“年轻人魄力倒是不错！”说完提起手，光芒流转，一把古琴悬浮在他的跟前。
　　而在那灵力波动中，楚炎身影直接拉开了一段距离，站在那里，目光看着太上长老。
　　他的想法很纯粹。
　　就这么上来了，必定有很多人都不服气。
　　只要他能够扛下来，那他坐在这个位置上，断然也不会有人多说什么。
　　若雨诗轻叹，在此刻退了出去。
　　周典的神色还带着担心，太上长老的亲自出手，还一炷香的时间。
　　就算楚炎侥幸坚持下来，怕是也会身受重伤吧？
　　“小炎子，接下来交给你自己了！”
　　白图此刻干笑了下，冲了出去。
　　它对音波攻势，真的毫无办法，留在楚炎这里只能是遭殃了。
　　不过它倒是相信，楚炎既然敢尝试，那么必然有一定的办法才对。
　　否则不会答应的如此轻松。
　　咚！
　　太上长老抬起手，落在了那古琴上，伴随着简单的一个音符跳动，可以看到一道音波以太上长老为中心，朝着四周动荡开。
　　“开始了，你小心一些！”
　　苍老的声音带着淡然，单手在那古琴上开始游走。
　　这个时候，那一道道音波正向而行。
　　没错，没有扩散，全部朝着楚炎的方向卷了过去。
　　这个是一种高端得方法，能够集中在一人身上。
　　在外人听来，那是非常动人的一篇曲章，但是在楚炎这里，却彻底变了味道。
　　听上去极其的刺耳。
　　滚滚的声音中，天地之力无形衔接，形成的那音波如数落在楚炎身上。
　　他的魂力乃至灵力都在此刻跟随跳动。
　　不过楚炎站在那里好似没有感觉一般，如同常人。
　　没错，这音波不弱，但是此刻的他真的无感。
　　死寂之地的音波之地，他闯荡了过去。
　　七绝林他也闯荡了过来。
　　眼下这太上长老的音波，应该是在他的适应当中。
　　而四周的人此刻惊奇了起来。
　　看着没有丝毫表情变化的楚炎，神色同时带着诧异。
　　这太上长老是没有动用真实手段么？
　　走过场？
　　没错，只有这个可以解释，楚炎为何没有丝毫感觉了。
　　但是转念一想，太上长老是绝对不会在这方面开玩笑。
　　走过场，这么多人看着，绝对不会如此这般。
　　那这样的话，也就证明楚炎在抗这音波下，原本就非常的强势。
　　否则断然不会如此。
　　但是想想看，楚炎逾越了七绝林。
　　而那七绝林是什么地方，老祖曾经所留，楚炎既然能够闯荡过来，也的确是有本事的。
　　若雨诗看着，并没有说话。
　　现在的曲章，只是开始的前奏而已，如果楚炎连这里都扛不住，怕是前奏结束，正篇开始的时候，也就代表了楚炎的结束。
　　不过还好的是，楚炎的表现比他想象中的好了很多。
　　渐渐音波开始发生变化了。
　　没错，之前是那种密集的音波，现在渐渐呈现出了一道道的波浪。
　　此刻，那太上长老的另外一只手也放了上去。
　　目光扫了楚炎一眼，前奏抗击能力倒是不错，但是正篇开始，楚炎又能坚持多久？
　　嗡！
　　这时一个声音响起，那好似落在心头一般，让人感觉沉重。
　　而伴随着这一个音律的跳动，音波全部呈现出了巨大的波浪。
　　那一股股的朝着楚炎席卷过去，宛若一层层海浪。
　　其场面颇为壮观。
　　楚炎的魂力此刻跳动，但是神色依然没有变化。
　　这曲章前奏也好，还是现在正篇开始也好，对他来说都没有什么感觉。
　　“雨诗，这次大长老是不是放水了？”
　　周典走到了若雨诗的身边，声音压得很低。
　　没错，正篇已经开始了，但楚炎在那里站着依然犹如常人，这就令人不解了。
　　若雨诗的神色也带着惊奇，她刚才也怀疑了是不是在放水，但是她否定了自己的心思。
　　此刻听到周典的问话，没有多说什么，直接指向了楚炎下边的地面。
　　周典顺势看了过去。
　　在注意到什么后，瞳孔直接收缩了起来。
　　没错，楚炎下方的地面上出现了细小的裂痕，那一道道的，不下千道。
　　而且这些裂痕还在延展着。
　　这还不是直接迎接的，只能说是余波扫到而已。
　　如果是正面而行，那承受的音波能力怕是会更加的凶悍。
　　太上长老此刻也有些惊奇，看着安稳站在那里的楚炎，内心尽是波澜。
　　她非常清楚自己动用的力道有多强。
　　绝对不能楚炎这个层次能够坚持的，当下太上长老的灵力波动开始徒步增强。
　　楚炎自然感知的清楚，神色只是稍稍波动了下而已，随后便又恢复了到了正常之色中。
　　大长老有些不敢相信，当下将力道再次提升了起来。
　　凶悍的力道动荡中，那波浪变得更加庞大，席卷中，犹如小型海啸一般。
　　在场的人看着这一幕，神色都吃惊了起来。
　　之前那细小的裂痕注意的人并不多，但此刻那音波的波浪变大后，细小裂痕开始汇聚，直接变成了大裂痕。
　　这战台可是特殊材料处理的。
　　但是依然出现裂痕，这代表什么？
　　代表了此刻音波的力道的可怕。
　　但是楚炎站在那里，神色不变，只是全身的衣服，头发在此刻鼓噪了起来。
　　持续一番时间后，太上长老的眉头在此刻紧锁，双手在那古琴上弹奏的节奏也开始变快了起来。
　　正篇曲章渐渐达到中央地带。
　　这个时候的音波犹如庞大海啸，一波一波的扑打在楚炎身上的时候，楚炎好似磐石，依然纹丝不动。
　　“好强！”
　　周典此刻喉咙动了动，那神色中挂满了震撼。
　　旁侧的若雨诗目光中也带着惊奇。
　　现在这种音波下，就算是她怕是也有些难受了。
　　轰！
　　太上长老看到楚炎依然无感，脸上的冷色更深。
　　灵力动荡中，那古琴开始旋转，双手弹奏的节奏更加惊人。
　　楚炎的身上此刻开始波动了。
　　他的魂力，灵力，乃至血脉，此刻开始沸腾了。
　　不过还好，依然在他的承受范围中。
　　太上长老或许也察觉到了这些，精光波动，最后看着楚炎道：“你如果能接下来我接下来的曲章，哪怕不到一炷香，我也认你！”
　　话音落下，曲章的内容竟然变化了。
　　太上长老双手离开了那古琴，而在那古琴加速流转中，一道道惊人的魂力锤击在古琴上。
　　瞬间古琴旋转的速度越来越惊人起来。
　　那音波从海啸一般的存在，瞬间缩小，再次化为了密集。
　　不过这次的密集和最开始的密集是有些不同的，其中包含了惊人的灵力和天地之力。
　　在和那音波汇聚下，整个天地好似都伴随着跳动起来。
　　在场的弟子和长老的面色同时变化。
　　虽然这依然是针对楚炎而行，但此此刻他们在旁侧也有一定的影响。
　　这次没有人在怀疑了。
　　太上长老真的在动真格，而楚炎也真的是扛了下来。
　　太可怕了。
　　不知何时，半空中，一道虚影悬浮，动人的笛子声音回荡，一道光幕将楚炎和那太上长老笼罩了起来。
　　这时在场的弟子表现才好受了一些。
　　不过实力差的，面色还是有些苍白。
　　“参见太上二长老！”在场的所有人恭敬一拜。
　　那是一名老者，虽然白发苍苍，全身都带着说不出的儒雅气质。
　　看上去让人非常舒服。
　　那老者落下后，看了一眼光幕中的太上长老和楚炎，神色也稍稍流露出惊讶，也没有说话，只是站在那里观摩着。
　　此刻楚炎的身影在下沉。
　　没错，他的脚下战台在破损，而且还是非常严重的那种。
　　他的眉头也皱了起来。
　　现在他真正感受到了压力和难受。
　　这太上长老也的确够强的，而且在持续叠加的变强中，他的血脉沸腾的更加凶悍。
　　皮肤上，血管已经开始涌现。
　　身上的灵力自己被牵引了出来，魂力更不用说了。
　　太上长老看到楚炎的表现，暗暗心惊，她现在虽然不说动用了全力，但也至少达到了七七八八。
　　而她什么实力，楚炎又什么实力？
　　竟然还能如此坚持。
　　最重要的，楚炎在这种状态下，依然没有丝毫慌乱，目光依然平静的看着他。
　　就在这时，楚炎的声音响起：“前辈用全力如何？”
第1122章太可怕了吧
　　“全力？”
　　在场的人，听到楚炎的话，神色同时震惊在那里，脸上挂满难以置信。
　　这还不够，还要全力？
　　若雨诗也惊讶了下，楚炎比他想象中的要强很多。
　　竟然要求太上长老不留余力？
　　周典的嘴巴张开，那大小程度，足以塞下一枚鸭蛋。
　　全力，那就是让这太上长老不留余力。
　　太上长老的层次可是非常高的，倘若真的不留余力，入境之上怕是都难以抗衡。
　　那太上长老听到楚炎的话，目光带着奇异，最后缓缓道：“好，那我便尝试，倘若你坚持不住，直接开口！”
　　最开始，他对楚炎是真的不屑。
　　但是现在，她对楚炎真的有些敬佩了起来。
　　她的力道汇聚的那么强，楚炎都不为所动，这和她的初衷有很大的差异。
　　现在更是要求她不留余力，放眼整个名门府地，都不敢有人这样如此说。
　　没错，楚炎现在毕竟只是硬抗，没有去反抗。
　　深吸一口气，太上长老此刻行动了，全部的力道在此刻爆发了，瞬间他身前悬浮的古琴流转加速起来。
　　浮动中，惊人的灵力滚滚而动。
　　而那音波更是达到更加惊人的地步。
　　楚炎下方的战台瞬间飞灰一般湮灭，那波动的音波，更加的清晰，看的每个人都震撼在了那里。
　　楚炎的身影此刻动了，直接后退了三丈，魂力和灵力跳动中，面色呈现出了苍白。
　　而那全身的血管更加的鼓噪，给人的感觉随时都要爆开一般。
　　一息，两息，三息……
　　在达到第十息的时候，楚炎的声音响起道：“前辈，抱歉，我能否反抗一下？”
　　太上长老愣了下，老脸涨红了下，声音带着愠怒道：“随你！”
　　这不是打脸么？
　　她现在全力之下，楚炎坚持了十息，现在询问她能否反抗。
　　楚炎在得到那太上长老的确认后，灵力魂力在此刻同时调动了起来，引动下，直接张开嘴巴，瞬间一声咆哮在此刻响起。
　　这咆哮是他在邪眼白虎能力上进行的升级。
　　领悟的是死寂之地的音波。
　　交错之下，一道奇异的音波频率带着滚滚灵力瞬间朝着太上长老的方向席卷了过去。
　　“轰！”
　　可怕的对垒之声中，这次直接进行了扩散。
　　周边的守护瞬间扭曲抖动起来。
　　后边来的那太上长老面色变化，也顾不得吹笛了，单手按压，伴随着雄浑灵力的输入，这才勉强将其维系。
　　这风波持续的很长一段时间，这才渐渐消散。
　　在场的人目光汇聚过去后，发现那封印守护中的战台完全消失，呈现出来的是一个大坑。
　　而楚炎的脸色看上去稍稍带着苍白，太上长老也有些狼狈，甚至那个古琴也出现了很大的破损。
　　这等局势，是所有人都想不到的。
　　楚炎表现竟能做到如此凶悍。
　　太令人震惊了。
　　清音谷的长老包括后边来的那太上长老神色也带着吃惊。
　　在音波上，这年轻人竟然和他这一辈打了一个平手？
　　倒是罕见。
　　“楚兄弟太厉害了吧！”
　　周典此刻咽了下唾沫，那脸上还带着震撼。
　　他最初想的是楚炎要以失败而告终，后边楚炎坚持下来后，想法不由改变，认为楚炎或许能够成功。
　　而现在楚炎不仅成功了，而且还和他们太上长老来了一个平分秋色。
　　楚炎年龄才大？
　　若雨诗的神色也带着诧异，最后深吸了口气。
　　难怪楚炎能够闯过七绝林了，本身就能承受如此强的音波，再加上自身也有如此强的音波能力。
　　这七绝林对于别人来说很难，但是对于楚炎而言，会变得轻松很多。
　　“抱歉前辈！”
　　楚炎的声音带着歉意，他刚才的心思非常纯粹，就是想尝试尝试自己在那寂灭之地中所领悟的音啸有多强。
　　而爆发过程中，他感受到了对方音波的强势，所以尝试了熔炼灵泉，扩大灵力输出。
　　现在，显然是有些超出他的预料之外了。
　　那太上长老神色变化了下，最后看着楚炎道：“是我唐突了，没想到你在音律上竟有如此高的造诣！”
　　没错，如果她早知道的话，绝对不会让楚炎和她对战。
　　现在这老脸，有些无处安放了。
　　“前辈，我的音律是在邪眼白虎一族能力上进行的升级！”
　　说着楚炎大概讲述了起来，而这期间，白图重新来到了他的肩膀上。
　　对于楚炎能够和这太上长老持平，它也有些意外。
　　这时那太上长老暗叹道：“不管如何，你的领悟能力在那里摆着！”
　　她看的出来楚炎是在帮她找台阶下，但是不管如何，楚炎能力是有的。
　　叹息中，那太上长老再次道：“你这次谷主我认了！”
　　楚炎层次虽为踏虚圆满，但是他感觉的出来，如果真正的爆发，应该会更强。
　　毕竟音波在这里摆着。
　　如果没有足够的底蕴是绝对支撑不了如此惊人的。
　　所以他怀疑，楚炎真正的实力怕是能够和入境比肩。
　　尽管这个可信度并不大。
　　“多谢前辈！”
　　楚炎听到那太上长老的话，顿时满脸笑容。
　　得到认可，内心自然舒畅。
　　那太上长老点点头，目光看向外围弟子道：“从今天起，由这位小兄弟担任清音谷谷主，时效为五年！期间雨诗将参与协助，大家也要配合！”
　　“是！”在场的人恭敬点头。
　　别说，在楚炎没有和太上长老对决前，还真的有大量的人不服。
　　但是现在，那真是没有一丝的不服。
　　毕竟谁能够和太上长老对决成这样。
　　楚炎轻轻点头，随后开口道：“我现在有一件事情要宣布下！”
　　话音落下，在场的人同时集中在楚炎的身上。
　　楚炎沉吟了下，直接道：“未来某个时间我可能会与名门府为敌！”
　　话音落下，在场的人脸色同时大变。
　　乃至清音谷的六位长老，和那两名太上长老。
　　只有若雨诗和周典表现正常。
　　“你这是何意！”
　　这时六位长老中的一名老妪走了上来，看着楚炎目光带着愤怒道：“刚刚晋升谷主，就想拉着我们整个清音谷陪葬么？”
　　清音谷虽然为顶尖之列，但是和名门府相比，差距甚远。
　　楚炎这刚刚成为谷主，就要和名门府为敌？
　　以卵击石？
　　那老妪话音落下后，下方的弟子面面相觑，同样有些不知所措。
　　这时苍老的声音响起：“看看这位小兄弟怎么说吧！”
　　开口的是后来那位太上长老，他的神色倒是平静，甚至说的话语都带着一丝温和。
　　楚炎侧过头看了一眼那太上长老，不由弯腰一拜，随后转过身开口道：“抱歉，这个的确有我私人恩怨，但也和整个名门府地有所关联！”
　　说着楚炎的神色流露出郑重之色：“现在的名门府已经不是之前的名门府了，王家，已经暗中掌控，如果在拖延下去，整个名门府地怕是都要遭殃了！”
　　“你说这个，不过是给自己的私怨找的借口罢了！”之前开口的那名长老冷冷的说了一句。
　　楚炎看了那老者一眼，倒是没有生气，因为这个的确令人怀疑。
　　当下楚炎耐着性子解释了起来，将在名门府内偷看到的一幕，包括大魂宗人的出现，全盘托出。
　　“谁知道你说的是真是假！”
　　那长老再次冷不丁的来了一句：“况且其中也未曾提到王家，这些也不过都是你的猜测而已！”
　　楚炎说的这些，根本没有佐证，难以让人信服。
　　万一是撒谎扯出来的呢？
　　“我的确没有佐证，更多的也只是猜测！”
　　楚炎倒是非常坦诚，说到这里，声音一顿，目视全场道：“但我有百分之九十的把握可以确定下来！”
　　“为此，我联合了幽冥殿，器宗，万罗剑宗，傀儡宗，万兽宗，毒殿，所以我希望清音谷也能够加入进来！”
　　简单的一番话落下，在场的人同时震惊。
　　幽冥殿，器宗，傀儡宗，万罗剑宗都是顶尖。
　　万兽宗虽是后起之秀，但也位列顶尖。
　　至于毒殿，是曾经府城那个顶尖势力么？
　　“先不说你是否真的联合，就算真的，怕也不是名门府的对手吧！”之前那名长老再次开口，声音带着冷淡：“就算加上我们清音谷也一样！”
　　楚炎没有说话，魂力在此刻波动，只见战台上，一道接一道的虚影开始浮现。
　　短短的瞬间直接累积到了百道。
　　可怕的气势和压力笼罩整个区域。
　　在场的人同时震撼。
　　这百道。
　　“如果再加上灵塔呢！”
　　楚炎淡然说话的时候，目光看向了那位一直反驳他的长老。
　　那长老神色变化，脸上挂满了难以置信。
　　灵塔！
　　传说灵塔之中存在神魂，乃是墓界之主所留。
　　谁能成为那灵塔之主便能够掌控。
　　百层……
　　楚炎达到了？
　　若雨诗和周典也吃惊了下。
　　这时周典的神色变化，看向楚炎道：“楚兄弟，据我了解，是左凡上了百层，你怎么……”
　　楚炎面露笑容道：“我就是左凡！”
　　话音落下，一道身影在旁侧出现，长相和他一模一样。
　　瞬间在场的人再次失神。
　　左凡之名……
　　整个名门府都知道吧。
　　虽然清音谷很少外出，但是也知道这个名字有多么响动。
　　楚炎，左凡……
　　同时两个圣台的黑马。
　　所有人都想看两人对战的一幕，现在未曾想到这两个人根本就是一个人。
　　太可怕了吧？
第1123章解决
　　“楚兄弟，你是左凡？”
　　周典此刻瞪大了双眼，神色带着震撼和难以置信。
　　这真的是一个重磅炸弹。
　　炸的让人猝不及防。
　　若雨诗面巾下的小嘴也在此刻睁开，一双眸子看着楚炎尽是奇异之色。
　　显然这个她也并不知道。
　　在场的长老面色各异。
　　因为他们同样知道左凡之名。
　　幽冥殿，器宗，万罗剑宗，毒殿，万兽宗，傀儡宗，在加上现在的灵塔。
　　其份量让人难以想象。
　　“有可能……”
　　楚炎沉吟了下道：“我会在拉拢何家，向家两大炼丹家族，乃至灵城灵药阁，兽城龙元宗和邪眼白虎一族，器城器皇宗！”
　　“我相信，对抗名门府应该不在话下吧？”
　　楚炎的声音带着波动。
　　其实这些都无所谓，他最担心的就是王家那老祖。
　　每次想到，他的内心都带着沉重。
　　另外名门府靠外，王家靠内。
　　虽然他说的是不在话下，但他也不敢有绝对的把握。
　　但现在已经到了这个份上，骑虎难下。
　　他的师傅他必须救！
　　名门府的辰云他也需要解救。
　　在场的人神色开始变化，尤其是那几位长老面面相觑，显然是在犹豫。
　　“我不同意！”
　　这个时候若雨诗走了上来。
　　声音落下，在场的长老沉吟起来。
　　“你的能力的确很强！”
　　若雨诗的目光此刻看向楚炎道：“甚至是汇聚了如此多的势力，但名门府的能力也不可小觑，更何况按照你说的背后还有一个王家和大魂宗，谁知道后边还没有联合其它势力？”
　　“另外，我们清音谷素来无争！”
　　若雨诗补充道：“我相信不论名门府还是王家，都不会针对我们清音谷而行！当然……到时候如果真的如你所说一般，我们清音谷大不了委曲求全即可！”
　　“我想，他们应该不会强制而行，将我们清音谷直接抹杀吧？”
　　“话也不能这么说，清音谷素来独立，岂能在他人之下委曲求全？”
　　和楚炎对战的那名太上长老眉头皱了起来。
　　清音谷好歹也是顶尖，尤其是对自己的名声看的极其重要，倘若委曲求全，那岂不是名声尽消？
　　这和老祖曾经立下的规矩，完全背道而驰。
　　这太上长老的话音落下，在场的人面面相觑。
　　那六位长老眉头皱着，显然也不知道该如何去做。
　　“这样好了！”
　　这时楚炎楚炎看了若雨诗一眼道：“我记得在你不同意的时候，应该会提出一个要求吧？现在你提出一个吧，我如果能够做到，清音谷听我而行，如果做不到，那便是天意！”
　　楚炎话音落下，几位长老的眉头直接疏松开，目光同时看着若雨诗，好奇她会提一个什么样的要求。
　　“好吧，上一个要求让你钻了空子，但是这次断然不会！”
　　若雨诗的声音响起道：“我们清音谷流传一根古笛，这古笛在我们清音谷第第六代的时候，不小心遗失了，倘若你能够帮我们将这笛子找回，那我们清音谷这次便听从你的命令！”
　　“如果找不回，麻烦楚大哥将命令收回吧！”
　　“谷主，这个会不会有些太难了！”
　　下边一位长老忍不住开口，这遗失的时间太长了。
　　他们清音谷尝试找寻过很多次，但是都未曾做到。
　　现在没有线索，而且在这么长的岁月里，楚炎如何去寻找？
　　若雨诗没有说话，只是看着楚炎。
　　“你确定不更换了？”楚炎看着若雨诗开口。
　　演的话，楚炎自认为还是有点本领的，所以现在他要全面一些，以免让人怀疑。
　　“就这个！”若雨诗看着楚炎道：“如果楚大哥能够做到，你的要求和决定，那我就同意了！”
　　“那各位长老，还有二位太上长老前辈呢？”
　　楚炎的目光看向六位长老和另外两名太上长老。
　　“我给你做个见证！”那名温和的太上长老看着楚炎道：“如果你可以做到，你的要求我们便认同了！”
　　“我也帮你做个见证！”和楚炎对战的那名太上长老同样开口道。
　　“好，既然有两位前辈见证，那我就放心了！”
　　楚炎面露笑容，说着声音一顿道：“不知道那笛子长什么模样？”
　　若雨诗左手摊开，一张纸出现在手中，直接递给楚炎。
　　楚炎打开后，看了一眼，刚打算说话的时候，惊奇的声音响起：“小炎子，这个笛子怎么有点像咱们上次得到的那个？”
　　开口的正是白图，没错，反正是给别人看的，简单配合下，会让效果更好。
　　楚炎自然明白什么，当下满脸好奇道：“哪个？”
　　“就是在三大帝国那边！”
　　白图的声音响起：“海盗宗可有印象？”
　　“哦？”
　　楚炎神色有些惊奇，当下左手摊开，一根短笛出现在手中，随后开始和纸张上的图案开始比较了起来。
　　若雨诗在旁侧看着，目光稍稍带着笑意。
　　楚炎和那小灵兽搭配的倒是不错。
　　而在他楚炎较的过程中，那两位太上长老和六位长老的目光，同时聚焦在了楚炎手中的笛子上，那神色布满了难以置信。
　　“你手中的笛子……”
　　开口的是那名温和的太上长老，那眉宇间此刻挂满了震惊和难以置信。
　　“前辈，这个笛子该不会真的是清音谷的吧？”楚炎的目光看向了那太上长老道。
　　“能否借我一看？”那太上长老的声音带着触动。
　　楚炎没有迟疑，当下将手中的短笛递了过去。
　　那太上长老接过去后，仔细端详起来。
　　最后放在口中，伴随着灵力涌动，一阵极其悦耳的声音在此刻回荡。
　　这声音极具穿透性，无形中的光波四散中，可以看到空中开始有一些飞行灵兽盘旋。
　　如此一幕，倒是令人惊奇。
　　持续一番后，曲子消散，那太上长老满脸激动的看向楚炎道：“这个正是我们清音谷的传承之物！”
　　几乎在那太上长老话音落下的时候，旁侧一个声音响起，同样带着激动道：“天意啊，真的是天意啊！”
　　只见此刻周典一脸正色走了上来道：“楚兄弟闯过七绝林不说，后边和我们太上长老更是打了一个平手，如今还拿到了我们清音谷的传承之物，看来是我们老祖冥冥之中自有牵引啊！”
　　周典的声音落下，楚炎侧过头不由看了一眼，而那脸上挂满了古怪之色，他第一次见到周典的时候，觉得此人还是挺沉稳的。
　　现在他重新认识了下，因为这家伙突然冒出这两句来，挺浮夸的。
　　不过这话一出效果还是有的，在场的弟子包括六位长老神色都在此刻变得郑重起来。
　　“看来的确是天意！”
　　这时那温和的太上长老深吸了口气，目光看向楚炎道：“我说过的话算话，既然你刚好将这传承之物拿了出来，那么你的要求便依了你！”
　　说着那目光看向若雨诗道：“雨诗应该没有意见吧？”
　　要求是若雨诗提出来的，现在楚炎达到了，按照规矩，是需要实施起来的。
　　若雨诗轻轻点头道：“既然楚大哥达到了，我没有意见！”说完也不再言语，看上去好似是被折服了一般。
　　“那就这么定了吧！”
　　和楚炎对战的那名老妪此刻开口，随后那目光又看向楚炎道：“小兄弟，到时候如果需要我们清音谷的，我们义不容辞！”
　　“多谢前辈！”楚炎再次道谢，那脸上挂满了喜悦之色。
　　清音谷这次算是搞定了下来。
　　若雨诗也悄然松了口气，最难解决的便是太上长老这里。
　　他们清音谷的太上长老并不多，只有四位，还有一位老祖常年闭关。
　　现在两位太上长老认可，另外两位，乃至他们清音谷的老祖也不会说什么。
　　“不用客气，算下来我们也没有做什么！”
　　那面色温和的太上长老缓缓开口。
　　楚炎自己完成了若雨诗的要求，就算他们不做什么，按照规矩，这个要求也应该允了。
　　“这个笛子……”
　　那太上长老将手中的笛子拿了出来。
　　“这笛子原本就是清音谷的，自然要交托给清音谷处理！”
　　楚炎说着目光带着异色，他最开始闯七绝林想的就是靠自己，而并非仰仗云舞。
　　但是最后还是承了她的人情。
　　这笛子，绝对起到了最关键性的作用。
　　没有这笛子，若雨诗提出别的要求，哪怕他达成，清音谷也是那种不特别情愿的那种。
　　那太上长老听后，目光带着璀璨，看着楚炎道：“那就多谢小兄弟了！”
　　“前辈客气！”楚炎拱手开口。
　　“雨诗，你和这位小兄弟，好好聊聊吧，我们需要将事情禀告给老祖下！”
　　那温和的太上长老目光看向若雨诗道。
　　若雨诗恭敬点头。
　　那太上长老没有在说什么，目光看向和楚炎对战的长老道：“咱们走吧！”说完踏空而去，而那老妪紧随其后。
　　在两人离开后，那六位长老对视了一眼，最后同时看向楚炎道：“多谢谷主帮我们清音谷寻回传承之物，以后我们自当听令！”
　　“六位前辈客气！”
　　楚炎吐了口气，客套话说了几句，最后目光看向若雨诗道：“雨诗，那我就先走了，到时候需要帮忙的话，我会托人来找你！”
第1124章左凡也是你么
　　“可以！”
　　若雨诗轻轻点头道：“楚大哥自己小心点！”
　　在针对名门府地前，自然是需要有一个计划和面对的过程。
　　而这些全部都要仰靠楚炎自己去面对。
　　其凶险必然存在。
　　楚炎点点头，再次和六位长老乃至在场的弟子告别后，身影直接在此刻冲了出去，短短的瞬间便消失在了众人面前。
　　在他离开后，若雨诗目光看向在场的弟子简单的说了两句后，便让这些弟子散开了。
　　而此刻的楚炎，并没有着急回到幽冥殿，而是直接朝着器宗的方向冲了过去。
　　他之前器宗离开的时候，拜托了那第四代老祖邀请万罗剑宗的人过来。
　　有第四代老祖亲自邀请，万罗剑宗的人势必会过来，所以他有必要过去一趟。
　　当天傍晚时分，他来到了器宗范围。
　　这次进入，他并没有直接去破开，而是直接以小幅度的攻势锤击在了那外围封印上。
　　伴随着涟漪般的波动，两道中年身影飞速冲来。
　　在这两人看到楚炎后，神色同时变得恭敬，直接将那封印打开了。
　　而在封印打开后，两人同时开口道：“参见尊主！”
　　这两人正是最初和楚炎险些起了冲突的那二人。
　　“不用客气！”
　　楚炎摆了摆手后，直接问道：“万罗剑宗的人来了么？”
　　“来了！”
　　两人同时恭敬点头，其中一人开口道：“现在就等着尊主回来呢！”
　　“带我过去吧！”
　　楚炎开口说道。
　　他对器宗并不太了解，所以有带路的人最好。
　　两人再次恭敬点头后，带着楚炎朝着一个方向冲了过去。
　　当来到一处环境优雅之地的时候，刚好看到几道身影从房间内走了出来，而且目光直接锁定在了他们所在的方向。
　　显然是感知到了他们的到来。
　　除了楚炎熟悉的大长老和展露外，还有两位年迈的白发老妪位列其中。
　　从气息来看，无形中他便感受到了一股极强的压迫。
　　显然这两人乃是万罗剑宗的前辈高人。
　　在三人落下后，那两名中年男子同样朝着大长老等人的方向一拜，随后看向楚炎道：“尊主，我们先走了！”
　　“去吧！”楚炎轻轻点头，在两人离开后，目光这才看向了大长老方向道：“参见前辈！”
　　大长老打量了楚炎一眼，随后道：“我给你介绍下，这两位是我们万罗剑宗的剑嗣！”
　　剑嗣？
　　楚炎眉头挑起，但是大概也明白，应该也是太上长老之类的。
　　在他思索中，那大长老面露笑容道：“看来你该做的已经做到了！”
　　她但是和楚炎所说的是来器宗至少要有两个条件，第一指剑达到第五层，第二便是带着那凌语公子。
　　楚炎既然能出现在器宗，说明这两点同时达到了。
　　楚炎轻轻点头道：“我已经帮我师傅回归器宗了！”
　　凌九大师被驱逐在外，但是现在只要回归，便是器宗的长老。
　　大长老听着楚炎的话，满脸欣慰之色道：“凌九倒是找了一个好徒弟。”
　　楚炎能够走到这一步，怕是凌九都没有想到吧。
　　楚炎听到大长老的夸奖，一时间也不知道该说什么。
　　“对了，这次器宗的老祖亲自去我们剑宗邀请，说是有要事相商，但是一直未曾说什么！”
　　说着那大长老看着楚炎道：“你是不是知道一些什么？”
　　“他没有说么？”楚炎有些疑惑。
　　大长老摇头道：“说是要等一个人回来方可！”说着目光突然奇异的看着楚炎，刚打算询问是不是楚炎的时候，却又自己摇了摇头。
　　四代老祖身份绝对尊贵，尽管器宗和万罗剑宗曾经是存在间隙的，但她们也不敢轻易怠慢。
　　楚炎就算有在重要的事情，也不可能会惊动四代老祖吧？
　　楚炎干笑了下，一时间也没有好意思说这个人是自己，只能道：“明天一早，相信就知道结果了！”
　　说着他再次道：“好了，你们早点休息吧，我就不打扰你们了！”
　　说完楚炎抽身离去。
　　而在楚炎离开后，一位白发老妪的声音响起道：“或许这件事情和他有所关系！”
　　大长老神色带着奇异道：“那器宗四代老祖……”
　　那白发老妪摇头道：“明天便知！”
　　楚炎离开后，直接去了上次的安排之地，在他落在那院子内的时候，先是感知了下，确定没有人后，这才走了进去。
　　这里毕竟是那松雪的住处，现在没有在，应该也是刻意给他留出的。
　　来到床边，白图从楚炎的肩膀上跳了下来道：“现在一切倒是顺利，只要在拿下这万罗剑宗一切多好说了！”
　　楚炎微微颔首，现在的他至少看到了希望。
　　接下来他也没有在多想，直接进入到了修练状态中。
　　第二天一早，敲门的声音让楚炎睁开了双眼，在他打开房门后，发现松雪站在门外，在看到他后，不由欠身一拜道：“参见尊主！”
　　楚炎怔了怔，神色带着无奈道：“不用这么拘束了！”
　　松雪听到楚炎的话，不由面露笑容。
　　自从尤元飞的事情解决后，她的心情一直都很不错，当然这一切都要感谢楚炎。
　　如果不是楚炎，尤元飞在想回归宗门，就那规矩，怕是难如登天。
　　“你昨晚回来的消息，已经被护山的弟子传出！”
　　松雪说道：“器门和剑门长老乃至万罗剑宗来人都聚集在了内堂，现在让我带你过去呢！”
　　“走吧！”
　　楚炎微微颔首，跟随松雪离开。
　　器宗内堂在核心之地，这里一个古老的建筑坐落，当两人进门而入的时候，二十几双目光同时落在了他和松雪的身上。
　　松雪的神色变化了下，悄然走到了旁侧。
　　她不太习惯有如此多的目光进行注视。
　　松雪的离开只留下了楚炎。
　　这时楚炎巡视了一圈，发现剑门和器门的长老，乃至太上长老基本全部到齐。
　　这时在场的器宗所有人同时站了起来，看着楚炎恭敬道：“参见尊主！”
　　这一幕让那万罗剑宗的大长老几人同时震惊了下。
　　尊主？
　　这称呼可是有点高了。
　　当然最为震惊的是器宗的太上长老竟然也如此称呼，着实令人不解。
　　莫非这期间发生了她们所不知道的事情？
　　展露张着小嘴，看上去也挺可爱的。
　　“各位不用客气，都坐下吧！”楚炎干咳了下，这么多前辈突然如此称呼，他还真的有些不太适应。
　　在所有人落座后，楚炎发现器宗这边第一个位置空着当下走了过去，在他落座的时候，剑心长老在旁侧开口道：“尊主，这里是四代老祖的位置，您的在上边！”
　　说着指了指上边的首位。
　　“额！”
　　楚炎干咳，最后硬着头皮走了上去。
　　当坐在首位后，这时门外一道身影飘然而入，当身影清晰后，在场的器宗人乃至万罗剑宗的人同时站了起来。
　　“参加老祖！”
　　“参见剑锋前辈！”
　　在声音响起的刹那，楚炎也站了起来，但不知道该如何开口，最后看四代老祖还站在那里，这才道：“前辈，还请坐！”
　　楚炎说完后，四代老祖这才在旁侧坐了下来。
　　在场的人此刻也纷纷落座。
　　这时万罗剑宗的大长老看了看楚炎，最后将目光落在四代老祖的身上道：“剑锋前辈，不知道您这次找我们来到底有什么事情！”
　　说着声音一顿道：“这一直等的人应该就是楚炎小兄弟吧？”
　　“是！”
　　四代老祖微微颔首道：“具体如何，尊主说会更加方便一些！”
　　大长老听后目光不由看向楚炎。
　　太多的疑惑了，器宗为何会称呼楚炎为尊主，乃至四代老祖都如此这般。
　　另外将她们邀请过来，目的又为何，所以让人非常好奇。
　　楚炎清了清嗓子，最后道：“先从最开始的说吧！”
　　说着将他进入圣碑空间，替身为左凡的事情阐述了一番。
　　这个让万罗剑宗的人满脸疑惑。
　　倒是展露的神色带着惊讶道：“楚公子，你的意思是，圣台排行上的左凡也是你么？”
　　左凡之名还是非常响亮的。
　　作为年轻一辈，她自然知晓。
　　楚炎点点头，直接跳过，开始阐述起了墓界的事情，在将左凡和墓界联系上的时候，万罗剑宗的人神色开始变化。
　　“你的意思……左凡就是我们老祖的师尊？”开口的是一位剑嗣，那声音带着吃惊。
　　“没错！”
　　楚炎点头间，继续阐述，而这次阐述的直接是死寂之地的内容。
　　将代替左凡之身以尊主的身份见过器宗，万罗剑宗老祖的事情全部阐述，其详细的经过，让万罗剑宗大长老乃至两位剑嗣神色都震撼起来。
　　现在她们好像有些明白为何器宗的人称呼楚炎为尊主了。
　　因为他们老祖称呼楚炎为尊主，她们岂能越界？
　　这时另外一位剑嗣带着郑重道：“不知你说的是真是假，可有凭证？”
　　在这剑嗣话音刚刚落下后，四代老祖抬起手，一个玉简悬浮，直接到了那人跟前道：“这个是尊主让你们万罗剑宗老祖写下的心得乃至一些功法！”
　　“其中有一些部分已经失传，但你们应该能够看得出来！”四代老祖补充道。
第1125章你们王家
　　“这些……”
　　那剑嗣魂力波动中，神色挂满了震撼。
　　“如果这些还不够的话，我这里还有王家炼制的大量星级丹药！”
　　楚炎的声音在此刻响起，话音落下，一枚枚丹药在此刻悬浮了出来。
　　感受着那丹药所拥有的灵力，大长老和那两名剑嗣神色再次流露出震惊。
　　“小炎子现在也是灵塔之主！”
　　白图在旁侧开口道：“这个想必你们应该也得到了一些消息吧？”
　　两位剑嗣沉默了，大长老也被震惊不知该说什么。
　　最后展露开口道：“楚公子，那你找我们确切为何事呢？”
　　她倒是相信楚炎不可能只是展示这些。
　　“展露！”
　　这时其中一名剑嗣神色带着郑重，看着展露道：“称呼为尊主吧！”
　　现在她们已经相信了这个事实。
　　她们剑宗老祖都称呼楚炎为尊主，这个界，她们不能越。
　　展露恭敬点头，不过那目光依然疑惑的看着楚炎。
　　“名门府！”
　　楚炎直接说了三个字，最后声音一顿道：“我怀疑名门府已经被王家彻底掌控，另外王家的老祖未死！”
　　简单的一句话落下，万罗剑宗的两名剑嗣，脸色顿时大变。
　　这两个消息，不论哪一个都是绝对的重磅。
　　“王家现在已经复出，拿下了丹阁的阁主之位！”
　　楚炎继续道：“现在暗地里掌控名门府，我怀疑王家会有什么阴谋！”
　　说着楚炎再次将凌语公子那里听来的消息说了出来。
　　万罗剑宗的二位剑嗣脸色更加郑重起来，最后其中一位剑嗣看向楚炎道：“尊主的意思呢？”
　　“推！”
　　楚炎简单的说了一个字道：“不论王家有什么阴谋，只要咱们提前反制即可！”
　　“名门府的号召力可是不低！”
　　一名剑嗣开口道：“大量的顶尖势力，而且内部高手如云，再加上王家……哪怕尊主有灵塔神魂帮忙怕是也……”
　　“我知道！”
　　楚炎开口道：“所以我联合了幽冥宗，清音谷，毒殿，万兽宗，傀儡宗，后边还有邪眼白虎一族，龙元宗，乃至灵药阁等等！”
　　“尊主已经联合了如此多势力么？”那剑嗣神色带着吃惊。
　　看来楚炎暗中已经做了很多努力。
　　“是！”
　　楚炎开口道：“在动手前，我会制定一个计划！”
　　“可是如果王家老祖还活着的……”
　　另外一名剑嗣的声音带着迟疑道：“现在的层次实力怕是不低！”
　　楚炎沉默了起来，最后道：“我认识一位和他同代下来的人，名字叫白尊，现在是灵塔的守护之人！我相信他不会袖手旁观！”
　　“另外那王家老祖如果真的还活着，既然一直没有出山，那必定有所原因，我想……或许有办法可以针对！”
　　话虽如此，其实他并不敢打这个包票。
　　但是该走的必须要走。
　　“好！”
　　其中一名剑嗣开口道：“我们全听尊主吩咐！”
　　听完楚炎说的，她们彻底注重起来。
　　名门府出了问题，如果王家彻底复出，整个名门府地的势力怕是都无法逃脱。
　　既然如此，不如早一些联合。
　　况且楚炎的身份还在这里摆着……
　　楚炎精光波动起来，最后开口道：“如果可以的话，我希望万罗剑宗临时转移到器宗这边来，当然消息一定要封闭！”
　　声音落下，万罗剑宗的大长老，两位剑嗣都陷入了沉思当中。
　　最后其中一位剑嗣看向楚炎道：“尊主说的话我们自然听，不过，我们不会和器宗合并，这个是我们老祖曾经留下来的遗言……”
　　楚炎愣了下，其实他还真的有心思让器宗和万罗剑宗重新合并在一起，但此刻听到这剑嗣说的，他犹豫了下，最终点头。
　　现在器宗和万罗剑宗虽然认可他尊主这个身份，但他毕竟不是真正的左凡。
　　只是代替过左凡的身份而已，现在尊主的身份不过也是临时替代而已。
　　认他他就是，不认，他算不了什么。
　　他没有资格掺和两宗的事情。
　　在他点头后，万罗剑宗的两位剑嗣同时松了口气。
　　她们还真的担心楚炎会强求一些什么。
　　这样的话，真的会有些难办了。
　　“那就这样吧！”
　　楚炎此刻从座位上站了起来道：“一切等我消息，只要时机成熟，我会派人过来的！”
　　在场的人恭敬点头。
　　楚炎正准备告辞的时候，大长老的声音响起道：“尊主，我已经得到消息，中域天府那边已经来人，应该是为战令而来！”
　　“战令？”
　　楚炎眉头挑起，神色带着惊奇。
　　这个东西他是知道的。
　　当时自己还送给了辰云一个，据当时所了解道的是，有战令可以参与灵战什么的。
　　现在灵战是要开启了么？
　　“是的，如果这件事情直接通告给这次天府来人会如何？”
　　大长老直接问道：“这样一来，针对王家的阴谋是不是会更加轻松一些！”
　　天府如果帮忙，那胜算可就大了。
　　楚炎摇了摇头道：“咱们能想到的，王家自然也能想到！”
　　“尊主的意思是这次天府来的人也是王家的？”大长老的声音带着惊奇。
　　“不能百分之百肯定，但应该会有一定的合作关系！”
　　楚炎开口道：“所以现在不能将希望寄托于外人，还是靠咱们自己吧！”
　　这一路他见得太多尔虞我诈，靠自己是最有效，也是最安全的。
　　大长老沉吟，最终点头。
　　“先这样吧！”
　　楚炎开口道：“我先继续处理别的事情，有消息我会通知你们的！”
　　“恭送尊主！”
　　在场的人都站了起来。
　　楚炎愣了下，还稍稍有些不太适应，干咳了下，一路走了出去。
　　来到外边后，楚炎直接抽身离开。
　　在脱离器宗，白图的声音在此刻响起：“现在打算怎么安排？”
　　楚炎目光波动起来道：“该联合的都联合了，接下来就是去向家和何家了！”
　　何家有何青云在会好说一些。
　　向家则有些难了。
　　至于仇家他没有去想。
　　仇家和他本身就存在很大的恩怨，而且现在他还有所怀疑，仇家会不会和王家也有关系。
　　所以能拉拢好两个就好，甚至是只拉拢何家。
　　因为向家他不敢打包票有没有和王家有关系……
　　“那先去何家还是先去向家？”白图再次询问道。
　　“去一趟丹阁吧！”
　　楚炎开口道：“丹阁后，直接上圣台之战！”
　　“增加号召力么？”白图瞬间明白了楚炎的意思，不由笑道：“那去丹阁做什么，莫非是担心邓茵那小妞？”
　　楚炎干咳了下。
　　那次离开寂灭之地范围后，他便没有在见到邓茵。
　　这次顺路去看看。
　　当然他也有心和那子清接触下，看看能否探到什么消息。
　　……
　　中午时分他进入到了府城之内，那身影没有停留，直接冲向了丹阁方向。
　　在来到丹阁附近后，他想到了易容，但这个时候他在想做到易容已经无法做到。
　　没错，这魂灵经是有记忆时间的。
　　所以他只能采取老办法，偷偷而入。
　　借用那天雷身法加上隐匿，身影直接穿行而过，朝着丹阁后山方向冲了过去。
　　这一路倒是平安。
　　当他一路来到邓茵所在的山巅后，发现四道身影在。
　　邓茵，子清，还有另外两名侍女。
　　此刻他依然处于隐匿当中，不过在他落在山上后，子清的目光直接看向了他所在的方向，眉宇间带着些许疑虑。
　　最后开口道：“既然来了，现身吧！”
　　邓茵有些疑惑，顺着子清的目光看了过去，在看到空无一物后，神色不由波动，瞬间想到了什么，惊喜之色不由流露。
　　楚炎有些惊讶，这女人的感知能力太强了吧？
　　惊讶之中，楚炎的身影在此刻隐现了出来。
　　“大人！”
　　邓茵看到楚炎后，不由开口，刚想走上来，突然想到了什么，不由在此刻止步，但是那一双眸子的欣喜还是抑制不住的流露着。
　　在离开寂灭之地后，她还专门去了一趟幽冥殿，但是得到的消息是楚炎离开，所以她暂时回到了丹阁。
　　原本打算过两天在去一趟幽冥殿的，没想到这次楚炎主动找了上来，内心自然欢喜。
　　“都在么！”
　　楚炎干笑了下，一时间竟不知该说什么。
　　“我是不是打扰到你们二人了？”
　　子清看了看邓茵，最后看向楚炎道：“不然我就先走吧！”
　　“子清姐，不用！”邓茵飞速开口，那脸上带着不自然。
　　那感觉好像她和楚炎有什么一般。
　　子清听到邓茵的话，倒是也没有着急离开，最后看向楚炎道：“我现在应该叫你左凡，还是楚炎？”
　　她得到的消息并不慢，而在得知后，内心着实复杂了一番。
　　不过现在她的心态倒是安稳了下来，看向楚炎的目光带着平静。
　　“都可以！”
　　楚炎尴尬，对于子清知道他的身份，他倒是没有意外。
　　毕竟寂灭之地参与的人太多了，消息传出在情理之中。
　　说完楚炎沉吟了下，看着子清倒是直接道：“我能和你聊聊么？”
　　子清听到楚炎的话，眉头微皱了下道：“你想聊什么？”
　　“你们王家……”楚炎直言道。
第1126章云天之战再开
　　“可以聊！”
　　子清听到楚炎的话后，淡淡道：“云天之战，打败我！”
　　“云天之战，不是需要特定条件才能开启么？”楚炎带着惊讶开口道。
　　他之前是因为没有这边的圣台，所以可以直接参加。
　　但是现在他已经有了，好像只能以圣台而行吧？
　　“直接挑战第一名，可以选择云天之战！”子清开口道。
　　她占据圣台第一名的时间很长，但是从来没有接受过任何人的挑战。
　　这次她倒是有些期待了。
　　“哦？还可以这样？”
　　楚炎双眼不由微眯了起来。
　　“怎么，怕了？”子清看着楚炎的神色，开口道：“如果怕了，此事就不要再提！”
　　楚炎听到子清如此说，不由耸了耸肩道：“你说话算话？”
　　其实子清就算是不说，他也会去挑战第一名，增加自己的曝光度。
　　如今云天之战的话，曝光度只会更高，他何乐而不为？
　　“当然！”
　　子清直接点头。
　　在两人如此说话的时候，邓茵神色紧绷了起来：“你们不打不行么？”
　　她并不愿意看到两人争斗。
　　子清实力很可怕她是知道的，而楚炎的实力一直成谜，如果差距很大也好，但她着实担心，楚炎的实力刚好和子清相差无几。
　　那这样的话，两人龙争虎斗，必有一伤。
　　不论是楚炎还是子清，都是她不想看到的。
　　子清的目光看向邓茵道：“放心吧，我会手下留情的！”说着那目光再次扫了楚炎一眼。
　　“我也会手下留情的！”
　　楚炎同样开口，口头上没有落下任何下风。
　　“希望你的实力能和你的话相匹配！”子清淡淡的说了一句。
　　楚炎面露笑意：“年轻一辈的第一人，今天怕是要易主了！”说完朝着邓茵看了一眼，身影直接选择了离开。
　　“今天就开始么？”邓茵看到楚炎离开，着实吓了一跳，这是今天就开始的节奏。
　　没错，楚炎还真有此意。
　　现在他的状态很好，能提前解决的他不愿意在多拖着了。
　　所以越快越好。
　　子清精光波动，一双漂亮的眸子中充满了期待。
　　她倒是想看看楚炎现在的实力到底如何。
　　“你真的打算今天就和那女人对决？”
　　在楚炎离开一段距离后，白图的目光不由看向楚炎。
　　它虽然是第一次见到子清，但是从之前楚炎所阐述的，包括这次亲眼看到，它都感受到了不小压力。
　　楚炎和子清对战，胜负不好说。
　　“对战，而且一定要赢！”
　　楚炎的声音带着坚定。
　　如果他能够赢了子清，拿到第一名，那他的号召力绝对能够达到顶点。
　　到时候和名门府对决，那些散修之人，就算不会加入他们，怕是也不会轻易加入到王家这边的阵营。
　　再者，他有这个第一名的存在，去何家乃至向家应该都会好说很多。
　　白图没有在说话。
　　它心中明白，其实这是一个险招，毕竟楚炎身份伴随着彻底的曝光，也便没有了任何退路。
　　不过无所谓了。
　　他们一路走来，斩断退路的时候也不少。
　　离开丹阁，楚炎直接冲向了武斗场。
　　武斗场的人依然很多。
　　楚炎沉吟了下，最终选择了高调。
　　划破虚空，直接来到了武斗场的上方。
　　此刻武斗台上，正有两人对战，观众席的人原本都在看此刻战台上的战斗，突然注意到上空的楚炎神色不由同时变化了下。
　　要知道，武斗场是禁止有人在上空逗留的，甚至途径也不行。
　　历来还鲜有人敢如此大胆，况且还是一个年轻人呢？
　　正在此刻，所有人都看到这身影竟然直接垂直而下，落在了战台上。
　　轰然的声音中，一股凶悍的灵力波动朝着四周动荡开来。
　　“我靠！”
　　“这小子是谁，太大的胆量了吧？”
　　“有点面生，之前没见过！”
　　此刻在场的人议论纷纷了起来。
　　没错，不论楚炎的左凡身份，还是楚炎身份，他都戴着面具，这次他以自己的真实面貌示人，认识的人少倒是也正常。
　　他的落下，让正常激斗的两个人面色同时变了变，同时区分开来。
　　“阁下是什么人？”
　　两人的目光同时看着楚炎。
　　楚炎没有说话，而是后退了一步，在这瞬间，一股凶浪刚好锤击在他所在的位置上。
　　凶浪散开，一名老者出现在楚炎的对面，而那神色带着些许郑重。
　　“阁下，这里是武斗场，不是你来撒野的地方！”
　　那老者的声音带着淡然，而在话音落下的刹那，楚炎的后方，再次落下五道身影，目光都冷冷的看着楚炎。
　　楚炎的神色平静，看上去没有丝毫的慌乱，最后目光巡视，锁定在了一名老者的身上。
　　没错，这老者正是他两次云天之战的审核之人。
　　具体名字他不太了解，所以目光直接看着那老者道：“我要参与云天之战！”
　　他的声音不大，但是传荡出去，却宛若响彻在每一个人的耳边，清晰可见。
　　瞬间，在场的人同时笑了出来。
　　云天之战？
　　真以为是个人就能参加？
　　以为自己是楚炎，还是左凡？
　　简直不要太可笑了！
　　在场的几位老者也同时笑了下，随后楚炎看着的那名老者看着楚炎道：“云天之战只有特定条件方能开启！”
　　“第一种，圣台并不在府城的，可以开启！第二种，在这边跨越挑战的可以开启！”
　　那老者缓缓道：“但是不论哪一种都需要足够的筹码，另外自身也得是圣台高手方可，请问你都符合么？”
　　楚炎看上去的确面生，按照他所想，应该并非是圣台上的人。
　　“都符合！”
　　楚炎点头道：“另外我的圣台都在府城，所以我选择第二种越阶挑战！”
　　楚炎的话，让那老者惊讶了一下，那目光上下打量楚炎一眼后道：“那不知道你要挑战第几名？”
　　说着，老者声音一顿道：“另外，我先告诉你，越界挑战，对方不一定会同意的！”
　　“这个不用担心，她一定会同意！”楚炎的脸上难得挂上了笑容。
　　老者神色带着惊讶，最后道：“那不知道你要挑战第几名？”
　　“第一名子清！”楚炎吐出五个字。
　　声音再次落下后，在场的人不免哄堂大笑。
　　这家伙怕是个逗比吧？
　　在场的几位长老此刻也面面相觑，最后一直开口的那名老者开口道：“第一名？她怕是不会答应的！”
　　“我答应了！”
　　清冷的声音响起，只见一道身影凌空而立。
　　当所有人的目光集中过去后，神色同时流露出震惊和痴迷。
　　没错，此刻那身影一如既往的高贵，清冷，正是名门府地年轻一辈的第一人，子清小姐。
　　那几位长老的神色同时发生了变化，子清小姐竟然答应了？
　　这……
　　不止是这几位长老，包括座位席上的人，此刻都满脸的震撼。
　　这子清小姐专程过来，就是为了和这家伙对战么？
　　“好！”
　　这时一直说话的那名老者看向楚炎道：“既然子清小姐同意了，那就开启云天之战吧，你作为挑战方，跟我过来吧！”
　　说完，那老者在此刻冲了出去。
　　楚炎紧随其后。
　　而剩下的几名老者分工也非常的明确，去往了自己该去的位置。
　　依然是上次的地方，楚炎来到了那个大厅之中。
　　“对了，还不知道你是第几名？”
　　那老者目光看着楚炎好奇问道。
　　“三十九名！”楚炎开口道。
　　“三十九名？”那老者愣了下，这名次怎么挺熟悉的？
　　就在此刻，那老者瞳孔收缩了起来道：“你是楚炎？”
　　没错，云天之战最近开启了两次。
　　第一次是左凡，连续挑战了两人。
　　第二人便是楚炎了。
　　莫非现在楚炎这面貌是真实的面貌么？
　　看上去竟然如此年轻。
　　“是我！”楚炎轻轻点头。
　　“难怪了！”
　　老者深吸了一口气道：“不过你自己还是小心一些吧，子清小姐作为第一名，可不是虚的，多少人在她面前望尘却步。”
　　“我知道！”
　　楚炎轻轻点头，随后双眼微眯了起来道：“但是我可以打败她！”
　　老者摇头，没有说话。
　　楚炎的实力的确不俗，但是和第一名的子清相比，还是差了十万八千里。
　　年轻人有自信是不错，但是自信太过，那就是自大了。
　　不过他也懒得去解释，年轻人吃点亏也是好的。
　　最起码，楚炎这勇气可嘉。
　　老者此刻直接将消息传递而出。
　　另外一边，三位老者站在圣碑前，那里三位老者开始结印，伴随着印记波动印刻在那圣碑上的刹那。
　　府城的天空之上，空间瞬间开始扭曲起来。
　　这一幕，让府城所有的人再次聚焦。
　　武斗场的人还好，本来就知道这过程的发生，但是外边的人，却震撼了起来。
　　云天之战！
　　又是云天之战！
　　不过这次又是谁走这个捷径想尝试的？
　　毕竟不是所有人都是那楚炎和左凡。
　　能成功逾越的怕是寥寥无几。
　　渐渐一个庞大的战台凌空而下，与此同时苍老的声音在此刻响起：“云天之战，三十九名楚炎对战第一名子清！”
　　声音落下，整个城内的人同时呆滞在了那里……
第1127章激战
　　“楚炎对战子清？”
　　“这家伙赢了一次云天之战，就想对战第一名？有些飘了吧！”
　　“左凡或许可以，但是这家伙貌似还差点吧？”
　　“不过子清小姐也是奇怪，竟然接下了此人的挑战……”
　　全程议论纷纷中，云天战台上，两道身影在此刻浮现了出来。
　　一人是所有人熟知的子清。
　　而另外一人，则是楚炎，不过此刻的楚炎戴着左凡的面具。
　　这一幕的出现，让全城的人再次楞了起来，这是怎么回事儿？
　　那声音说的不是楚炎挑战子清么？
　　怎么现在上去的是左凡？
　　在所有人愣神中，楚炎将面具重新拿了下来，自己本身的面貌在此刻出现。
　　“莫非……楚炎就是左凡？”
　　“怎么可能呢？一个人怎么可能会在圣台有两个名额？”
　　所有人都如此说着，但同时也想到了一件事情。
　　楚炎和左凡作为黑马，一直被人期待着两个人的碰撞。
　　但是这种情景一直未曾出现过。
　　而且两个人貌似都会在一个城内出现。
　　现在想想，之前的云天之战，两个人也是前后参与。
　　这一点也挺奇怪的。
　　但……如果楚炎真的是左凡，那么这一切也就解释通了。
　　楚炎……就是左凡！
　　而此刻，四周的宗门之中也掀起了不小的波浪。
　　距离最近的自然是四大炼丹家族。
　　何家，向家，仇家，乃至王家自然都注意到了。
　　顷刻间，全部关注起来。
　　没错，下边的消息还没有具体传开楚炎便是左凡的消息，但是他们是最能够了解到消息的人，所以在回来的时候，便传开了。
　　“何大哥，是楚公子！”
　　戴韵看着那云天战台的方向，神色还带着吃惊。
　　“是！”
　　何青云轻轻点头，神色带着郑重之色。
　　楚炎挑战任何人，他都不会担心，但是挑战子清，他还真的担心了。
　　子清的实力绝对是毋容置疑的。
　　楚炎虽然不弱，但是和子清相比，还是有一些距离的。
　　另外，现在他有些搞不明白，楚炎为何要将自己的身份彻底暴露。
　　没错，虽然有消息传出，楚炎就是左凡。
　　但是这个消息并不敢确定。
　　毕竟万一是巧合呢？
　　现在楚炎如此，无疑是彻底的将自己给暴露了。
　　怕是会引起名门府的彻底针对。
　　所以越是如此想，何青云也就越发的担心。
　　向家，看着这一幕同样带着郑重。
　　其中向辰的目光带着奇异之色。
　　在得知了楚炎就是左凡的时候，他是最平静的一个人。
　　他一直认为楚炎就是那神秘莫测的前辈。
　　而圣台出现两个如此强的年轻一辈，他本身就觉得惊奇，现在两人合二为一，他反而觉得正常。
　　仇家则是面色都不好看，都带着杀机。
　　毕竟他们和楚炎本身就存在恩怨，在得知到楚炎就是左凡这个消息的时候，震惊之中，更是想要杀了这个极具威胁的人。
　　王家……
　　王紫荆看着云天战台方向，神色倒是平静，最后缓缓道：“这个人已经拉拢不了了！”
　　楚炎就是左凡，而左凡踏上了灵塔百层。
　　能够出现在死寂之地，证明了他早已悄然离开，现在有灵塔神魂傍身，难了！
　　“是师傅！”
　　幽冥殿内，杜仲等人看着云天战台的方向，神色挂满了奇异。
　　子清年轻一辈的第一人。
　　他师傅，应该算的上是三大帝国年轻一辈的第一人了。
　　这两人的较量，还是让人非常期待的。
　　而且他相信自己的师傅，一直相信着。
　　这次楚炎一定能够赢。
　　郭宇此刻也看着云天站台的方向，看着两人的身影，目光带着奇异。
　　其实他一直想挑战子清。
　　但是子清的那个规矩，让他望而却步了。
　　谁将其打败，便是其未婚夫。
　　正因如此，他甘愿落于后，毕竟他自己有心上人了。
　　而楚炎，在不懂得这些规矩下，倒是有所说头，毕竟他来名门府地的时间并不长。
　　云天战台上，楚炎看着子清，神色带着战意，灵力已经在身上徘徊起来。
　　子清倒是沉稳许多，黑色长发飘荡，高贵中透露着难以叙述的气质。
　　“开始！”
　　这时苍老的声音响彻天地。
　　在那话音落下后，楚炎率先发动了攻势，身影朝着前方冲去的刹那，灵泉开始融汇起来。
　　那气势一层层的攀升中，子清的神色从最初的平静，也开始出现了些许凝重之色。
　　没错，楚炎的层次虽然依然停留在踏虚，但是那气势，那表现出来的灵力，却超越了这个界限。
　　空门，最后乃至入境……
　　真的很难想象楚炎是如何做到的。
　　不过从楚炎最后稳定的气息来看，和她相比还是有一段距离的。
　　此刻两人之间的距离拉近，楚炎抬起手，剑芒在掌心涌动，当剑气充斥开来的那一刻，万道剑影在此刻骤然爆发。
　　直接指向了子清。
　　他并不想走开始的试探了，直接见真章的较量，反而更适合他们两人。
　　子清双目聚集，灵力也在此刻波动，抬手间虚空一点，庞大的威能瞬间汇聚呈现，手印落下的刹那，无限绞杀之力在此刻撑开。
　　一开局便是最激烈的斗争。
　　这无疑让整个府城关注的人都震撼了。
　　一个是黑马级别的左凡，一个是常年圣台第一名的霸主。
　　这两人的较量果然精彩。
　　此刻两道身影瞬间交织在了一起，灵力瞬间暴动，一股股扩张开来时，宛若海啸一般。
　　下边的人，看着这一幕，暗暗咂舌。
　　真的很难想象，年轻一辈的对决，竟然能够达到如此情景。
　　两人如此这般抗衡一番后，骤然分开。
　　从外表看来，两人倒是旗鼓相当，但是作为局中人的楚炎，却心中明白，这子清在实力层次上绝对压他至少两线。
　　不过压制两线又如何？
　　此战他必须赢！
　　战意凌然中，楚炎直接引动指剑第三层星陨。
　　在入阶的刹那，一道剑芒空中陨落而下，那浩瀚剑气瞬间充斥整个云天战台。
　　没错，在他所有灵泉全部汇聚下。
　　他的最佳状态，让指剑的爆发也已经达到了极其凶悍的地步。
　　子清目光带着淡然，右手抬起，朝着虚空挥动，瞬间一股波浪朝着四周掀开。
　　空间一道道涟漪般中，没等剑芒垂落，竟然直接出现了扭曲。
　　整道剑芒的威力在瞬间无限衰减起来。
　　楚炎看着这一幕，神色不由变化。
　　还有如此手段么？
　　在他震惊中，子清再次出手，这剑芒的威胁瞬间消失。
　　“你这手段不错，但是灵力支撑还是不够！”
　　子清的声音落下后，淡淡道：“尝尝我这一招如何！”
　　话音落下，右脚抬起，随后朝着地面轻轻落下，瞬间一道道波纹骤然浮现。
　　在朝着四周翻滚的刹那，竟然汇聚成河。
　　那是灵河。
　　天地之力随之摇摆，在轰然掀起的那一刻，直接朝着楚炎覆盖过去，其中蕴含惊天之力。
　　楚炎面色带着吃惊。
　　子清这随手之力，竟然如此惊人，这手段怕是并非这边该有的手段吧？
　　如此想的并不是只有楚炎一人。
　　下边观战的人，同样被子清这一手震撼了下。
　　汇聚灵河，这威力可是相当之强大啊。
　　这楚炎，亦或者说是左凡该如何应对？
　　在所有人思索中，楚炎倒是没有任何惧色，深吸一口气，身影拉开一定距离，与此同时，直接施展起了崩压之力。
　　灵力充斥，天地之力倒卷。
　　楚炎如此状态下，直接施展了五千转之力。
　　那一道道旋涡疯狂回旋，庞大的压力，直接出现了恐怖震慑。
　　灵河停滞，楚炎右手一震，剑芒再次倒卷，挥斩而下的刹那，刺眼的光芒充斥整个天空。
　　在所有人不由自主眨眼的刹那，虚无之中一道拳芒再次汇聚。
　　天罡拳！
　　楚炎之前所领悟的武技。
　　天地之力搅动之中，瞬间汇聚。
　　此刻楚炎能够掌控的范围可是达到了七十米。
　　那浩瀚拳芒汇聚的刹那，如若奔雷，直接朝着子清的方向砸了过去。
　　也以内这拳芒的出现，那刺眼的光波瞬间消散。
　　当所有人看到那拳芒的时候，再次震撼。
　　这左凡有点东西！
　　虽然他们无法清晰的感受到那其中的触动，但是这眼看就知道其中的可怕。
　　子清看着那拳芒，绝美的脸蛋上呈现出些许凝重之色。
　　没错，楚炎此刻施展的这一手，已经足以让她认真对待。
　　沉吸一口气，子清此刻动了，伴随着那气势的爆发，双手同时而动。
　　一道道印记中，汇聚成为一道光幕。
　　这光幕宛若天边瀑布，挥洒之中，灵力四溅。
　　虚空流淌而下的刹那，带着无凶势。
　　“轰！”
　　拳芒和那瀑布接触，空间出现一丝扭曲，一股无法形容的力道瞬间爆涌。
　　楚炎的身影一震，整个人被弹飞了出去。
　　再看子清身影虽然飘然而下，但也稍显狼狈。
　　轰隆！
　　震动的声音中，天空好似出现了一定的塌陷。
　　刺眼的光芒再次席卷整个天空。
　　整个府城内的人看着这一幕，不免再次倒吸一口凉气。
　　这手段！
　　简直太可怕了吧？
　　尤其是楚炎，竟然能够和子清对抗成这种程度，简直令人难以置信。
　　这黑马，够强。
第1128章打个赌如何
　　良久。
　　能量消散。
　　楚炎和子清已经拉开了很大的距离。
　　这时子清的声音缓缓响起：“你的实力比我想象中的强，但是想要将我打败，还是差了一些！”
　　楚炎的表现让她的确有些意外。
　　很难想象，一个踏虚层次的实力，竟然能够拥有如此惊人的表现。
　　不过如果仅有这些手段，那么想要打败她无疑是天方夜谭。
　　子清玉手抬起，灵力再次引动。
　　从小变大，从大变的浩瀚。
　　无形中，一股压力隐隐成型，在朝着四周动荡开来的时候，楚炎的呼吸明显有些压抑沉重。
　　没错，这压力表现非常强劲，让他整个人都感觉极其的不适。
　　他感觉的出来，接下来子清所施展的怕是要非常强悍了。
　　下方的人虽然感受不到确切的压力，但是从那浩瀚情景中可以分出一二。
　　这次左凡怕是要败了。
　　“何大哥，你说楚公子还能打败子清小姐么？”
　　何家之内，戴韵的神色带着担心。
　　她和子清并不熟悉，所以从内心而言，她自然是希望楚炎能够获胜了。
　　何青云迟疑了下，最终没有开口。
　　如果此刻楚炎对战的是其他的人，他都会毫不犹豫的说楚炎会赢。
　　但是现在，他真的不好判定了。
　　毕竟子清能够稳坐第一的位置，并不是空穴来风。
　　那自然是有绝对实力支撑的。
　　其它区域，探讨的人也数不胜数。
　　但都认定了楚炎败。
　　或许只有此刻的杜仲，依然坚定着楚炎可以获胜。
　　没错，这一路太多了。
　　都认定不可能的事情，但是楚炎做到了，而且做得出彩。
　　那是一种信念。
　　这个信念，现在都深深地影响着他。
　　嗡！
　　颤动的声音中，一道光芒在云天战台上冲天而起。
　　闪烁中，只见一个庞大的卷轴经在空中出现。
　　天地之力回荡，灵力高悬。
　　这一幕被下方的人看着，那神色中挂满了震撼。
　　这……
　　这是什么手段。
　　此等武技，未免太震撼了吧？
　　楚炎也震惊了下，随后那神色郑重无比。
　　现在他可以肯定这等手段，绝对来自于中域。
　　因为他记得在试炼之地的时候，那些中域来的人施展的手段，便如此惊奇。
　　“这武技我虽领悟不深……”
　　子清的声音缓缓响起道：“但是打败你，足够了！”
　　话音落下，子清右手抬起，在滑落的刹那，那卷轴瞬间张开了一角。
　　而这一角，好似整个天地都被打开一般，一股无法想象的力道直接爆发，朝着楚炎直接卷了过去。
　　这力道之强，整个天地好似都要被撕裂一开。
　　那动荡之声，让楚炎脑海都出现了一些空白，面色微变的时候，他的脑海飞速调动。
　　此刻他首先想到的就是利用那神秘的神兽意志去抗衡，但在此刻他强忍住了，最后双眼微眯，抬起手的刹那，指剑第四层，御魂骤然浮动。
　　魂力爆涌，剑芒四溢。
　　惊人的力道宣泄之中，朝着那力道疯狂卷了上去。
　　轰！
　　触及的刹那，剑芒崩溃，那力道虽然消弱，但势头未减。
　　楚炎身影再次后退，当下引动第五层指剑。
　　此刻的灵力暴动的更加凶悍。
　　“天逆！”
　　简单的两个字落下，剑芒暴动中，一道剑芒破开虚空而入。
　　恐怖的剑气之下，再次席卷而去。
　　这次的碰撞，刺眼的光芒再次绽放。
　　这第五层表现明显更加惊人，在和那卷轴所宣泄的力道碰撞在一起的刹那，并未出现破灭，而是在悍然的攻势下，疯狂应对。
　　“这剑技同样不错！”
　　子清的声音响起，但是却带着些许淡然道：“但如果只是这些的话并不够！”
　　楚炎这表现的武技的确很凶悍。
　　但此刻和她相比还是差了一些。
　　当下子清，右手再次压下，你卷轴再次张开，此刻的面积大了一些，而那宣泄的力道更加可怕。
　　几乎在瞬间，楚炎的剑势便直接被冲散了，带着那更加惊人的气势朝着楚炎迎面而来。
　　楚炎手中的指剑消失，取而代之的却是一把金剑。
　　此剑出现的刹那，楚炎毫不犹豫的引动了二层禁制。
　　以他现在的灵泉汇聚，应该能够勉强开启吧。
　　正如他所想一般，伴随着灵力的抽空，金剑在此刻瞬间变得刺眼。
　　禁制开启的刹那，地之中，皆是剑气，刺眼光芒中，开始回笼。
　　“给我破！”
　　低喝的声音带着坚韧。
　　那剑芒朝着那力道疯狂洗礼了过去。
　　子清看着这一幕，神色稍稍有些意外。
　　这剑……很可怕！
　　两股力道再次碰撞，惊人之力再次宣泄，朝着四周滚滚而动的时候，下方的人同时咽下一口唾沫。
　　原本以为楚炎这次便会落败，没想到自身还潜藏一手，这倒是令人诧异。
　　而此刻战台上的楚炎，在对方力道消弱的后，左手摊开，一把丹药直接塞入口中。
　　子清看着瞳孔不由收缩了下。
　　如此大量的丹药直接吞服么？
　　在这短短的瞬间，那卷轴所宣泄的力道直接破灭，而那剑芒竟然没有消失，朝着她所在方向迎面卷来。
　　子清抬起手，屈指一弹，一股无形之力带着恐怖的尖锐之声瞬间席卷而去。
　　叮！
　　清脆的声音响起，只见奇异的一幕在此刻发生。
　　只见子清所弹之力在接触那剑芒的时候，瞬间出现了塌陷，而在这塌陷过程中，一个黑色的旋涡骤然盘旋。
　　那剑芒的威胁在短短的瞬间化解了。
　　楚炎看着这一幕，着实有些失神。
　　还有如此奇妙的手段么？
　　这子清……之前必定去中域闯荡过，否则不可能拥有如此多玄妙的手段。
　　尤其是眼下这卷轴。
　　现在只是细微打开，就有如此惊人之力。
　　倘若全部打开呢？
　　他内心不敢想象。
　　不过按照他的推测，子清现在还无法做到，甚至刚才那一角就有可能是极限也说不定。
　　就算不是极限，最高只能在开一些而已。
　　不过他并不想在给子清这个机会了。
　　目光波动，天雷意志在此刻暴动，在他熔炼自身魂体的刹那，虚空之中，雷云瞬间缭绕。
　　楚炎抬起手，雷云瞬间翻滚，在他手落下的刹那，整个云天站台被紫色所覆盖。
　　那一道道天雷，宛若雷网，疯狂下坠。
　　洗礼的方向正是那子清所在之地。
　　下方的人看着这一幕，神色无不震撼。
　　掌控天雷？
　　而且这范围，未免太广阔了吧？
　　原本以为楚炎不行了，突然又爆发出如此惊人的手段，不免让他们充满了诧异和震惊。
　　看来一些事情，还真的不能下定论太早了。
　　此刻的子清神色布满了郑重。
　　她是最直接接触的，通过那感触，她是最明白这并非幻想，而是真实存在的。
　　凶悍的压力，真的是从天空中瞬间而降。
　　顾不得反应，庞大的灵力在此刻宣泄，那悬浮的卷轴，此刻硬生生的再次打开了三指。
　　而这三指，让其四周的空间出现了一定的塌陷，肉眼看去，扭曲清晰可见。
　　尽管只有三指。
　　但是这三指所带来的效果犹如海啸，卷动那惊天威能冲天而起，和楚炎所施展的天雷悍然碰撞在了一起。
　　紫色，白色，这两种光芒缭绕中，各占半天。
　　“好强！”
　　“太可怕了，这才是高手！”
　　“子清小姐可是名门府地最强的天才，这左凡莫非也达到了入境么？”
　　“不知道此生我能否达到这等级别！”
　　这一幕的发生再次引起了整个府城人的探讨，这当然包括了各大宗族。
　　一息，两息，十息……
　　这能量冲击在达到百息的时候，这才稍稍停顿，而那核心地带，一条空间缝隙隐现消失。
　　这时每个人双眼一眨不眨的看着云天站台。
　　没错，都想看看在这等局面下，两人的状态如何。
　　当一切变得平稳后，子清还站在原来的位置，不过从呼吸来看，稍稍有些散乱。
　　而楚炎相比就差了一些，全身看上去明显有些狼狈，面色苍白不说，嘴角还带着血迹。
　　不过站在那里，同样纹丝未动，而且那脸上还带着坚毅之色。
　　从这里就可以看得出来，两人的差距还是有的。
　　但是能够有着如此表现已经很惊人了。
　　“你的实力如果在突破更高一层，这天雷之下，我可能会输！”
　　子清看着楚炎道：“但可惜了……刚才那个应该是你最强的手段了吧？”
　　楚炎此刻嘴巴动了动，最后一抹笑容浮现道：“不止！”
　　“哦？”
　　子清听到楚炎的话，顿时有些意外了。
　　“而且我可以肯定，我能打败你！”
　　楚炎说到这里时，目光中的信念变得更加深沉：“圣台第一名，会落在我身上！”
　　子清好看的眉头皱了起来。
　　她并不太喜欢说大话的人……
　　但楚炎会是么？
　　在子清想到这里的时候，楚炎那目光看着那依然悬浮的卷轴道：“这武技很强，不过你的极限应该也到了吧！”
　　子清没有说话。
　　楚炎的表现已经超出了他的预估。
　　最后的三指的确是她的极限。
　　但那又如何呢？
　　她的手段不止这些，所以那目光看着楚炎直接道：“你自己认输吧，在持续下去，你会受伤！”
　　“打个赌如何？”
　　楚炎显然不是那种直接认输的主，而是看着子清的目光，笑意更深了。
第1129章本源为清
　　“什么赌注？”
　　听到楚炎的话，子清眉头顿时皱起。
　　“如果我赢了，刚才你施展的武技教给我！”楚炎开口道。
　　“那如果你输了呢？”子清声音有些冷淡。
　　“如果输了，你随意提要求，任何我都答应了你！”
　　楚炎直接道：“当然除了死！”
　　“这武技来历特殊！”
　　子清看着楚炎道：“你如果学了，会招来杀身之祸的！你确定要赌？”
　　“确定！”
　　楚炎嘴角翘起，神色没有丝毫后悔的意思。
　　“好！”
　　子清冷冷道：“如果你赢了我，这武技我送给你！不过我不会放水的！”
　　“那样更好！”
　　楚炎没有在说话，淡淡道：“那继续战吧！”
　　话音落下，灵力再次盘旋起来。
　　子清提起手，卷轴合拢消散，与此同时那神色带着认真。
　　她的灵力消耗不少，接下来她也不想在耽误过多的时间，直接道：“接下来我有一套武技，只有三招，如果你能扛过去，那么便让你赢了！”
　　这一套武技刚好在她能够支撑的范围。
　　如果楚炎还能抗衡下来的话，她愿赌服输。
　　楚炎一听，神色顿时变得认真起来，虽然子清现在还没有做，但是他能够感受到接下来的不简单。
　　正如他所想一般。
　　子清灵力波动中，一股奇异之力在此刻牵动。
　　楚炎在其中感觉到了本源的波动。
　　是结合本源爆发的武技么？
　　瞬间楚炎的内心带着沉重。
　　他也有本源，从仇玢那里夺来的天地之力本源，从仇都那里夺来的有生本源，还有从火域得到的火之本源。
　　但是前两者他没有合适的武技去支撑。
　　到是火之本源，应该配合灵相动用。
　　虽然他之前没有尝试过，但他既然同出一源，他相信一定可以做到。
　　所以瞬间，楚炎眉心的印记在此刻亮了起来。
　　在看子清，只见她双手在此刻浮动出刺眼的光芒，一道道纹路蔓延中，无形中的压力在此刻回荡。
　　“我的本源为清！”
　　子清看着楚炎淡淡道：“可扬清厉俗，可扬清抑浊！可一清如水，也可清浊同流！”
　　话音落下，子清手中的光芒更加刺眼，虚空点下，空中一道道波纹开始回荡，而这波纹中好似蕴含了某种天地规则一般，看上去让人深入其中，无法自拔。
　　楚炎站在那里神色带着吃惊。
　　不用说，这本源必定是子清自己领悟的。
　　如果不出意外的话，接下来子清要施展的武技，应该也是自己所创吧？
　　“沧浪之花，清天下之身！”
　　子清的声音落下，那波纹隐现，一朵朵白色之花在空中绽放。
　　十朵，百朵，千朵，乃至万朵。
　　浓郁的幽香弥漫，楚炎深处其中，错觉这些花没有丝毫攻势，相反，感觉到了无限祥和。
　　原本充满战意的心，在此刻渐渐消停。
　　灵力在这些花朵映衬之中，也变得安稳。
　　楚炎脸色变了，他想抗拒这诡异之力，但是发现自己无法做到。
　　花开始增长，慢慢变大，渐渐整个天地皆为白色。
　　下方，所有人看着这一幕，满脸震撼。
　　这手段，如果不是亲眼见到，谁能想到真的能够存在？
　　不过他们并未处于其中，并不知道此刻楚炎面临的是什么。
　　但他们有种感觉，楚炎弄不好会败。
　　在每个人都锁定这一幕的时候，楚炎站在那里，彻底陷入了平静。
　　因为那是无法抗拒的奇异之力，在那幽香之中，无法自拔。
　　这时百花变动，一道道血纹开始出现在那花瓣上，看上去非常的美。
　　当一切全部转为血色的刹那，无尽杀机覆盖整个云天战台。
　　蓦然间，幽香消失，取而代之的血腥之气，一股好似撕开整个天地的力道瞬间暴动，朝着楚炎奔涌而去。
　　其速度看似慢，但是却非常的快。
　　几乎在瞬间便到了楚炎跟前。
　　眼看临近，楚炎突然睁开了双眼，眉心一道缝隙在此刻张开。
　　撕裂的刹那，一股无法形容的能量瞬间充斥。
　　那是外源。
　　没错，在那百花变动的刹那，他整个人都静了，静到什么都无法调动。
　　只有天眼。
　　那外源隐隐有着些许波动。
　　也正是这个波动，让他并没有彻底沉寂下去。
　　此刻那危机感临身，他顾不得多想，选择催动了天眼。
　　灵力刹那间抽空，甚至逆向灵泉的能量也在瞬间消失了。
　　那虚弱的感觉让他感受到了什么叫做痛苦。
　　不过在痛苦的刹那，那威胁之力消失了，万花垂败，乃至子清的身影都出现了颤动，嘴角溢出鲜血，满脸无法相信的看着楚炎的方向。
　　那是高于她本源之力。
　　没错，层次的界限是无法跨越的，这套武技，哪怕同级别的，都会承受最深的影响，哪怕最后反应过来，也会受到重创。
　　但楚炎……让她意外了。
　　楚炎眉心的天眼此刻合拢，面色苍白无比，大口的喘着。
　　灵泉的衰败，让他难受至极，抬起手，大把的丹药开始塞入口中，尝试去补充。
　　子清看着楚炎，想说什么，但最后没有在说话，灵力再次引动。
　　楚炎，一个只有踏虚的层次之人。
　　这等层次，对于她而言，一指可灭。
　　但如今……
　　而楚炎的内心则是带着震撼。
　　这子清太可怕了吧。
　　刚才如果不是那天眼，他现在必输无疑。
　　什么武技，怕是都无法做到施展。
　　好诡异的本源，好诡异的功法。
　　这子清作为名门府地的第一人，果然可怕。
　　另外，他相信，凭借子清的天赋，哪怕在中域，怕是都算得上是优秀之列。
　　“修采清，易道路！”
　　子清的声音依然清冷，看着楚炎道：“刚才那力道，你施展不出第二次吧，所以你依然会败！”
　　话音落下，一道道弧度再次可蜿蜒。
　　宣泄中，无法叙述的压力顺着那一条条弧度疯狂暴涌动，所延展之地，天地禁锢。
　　“此路，为我之路！”
　　子清的声音落下，玉手压下的刹那，这一条条弧度瞬间汇聚，竟然形成了一条光灿斑斓的通天之路。
　　子清踏步而动，第一步走下，天地禁锢之力在此刻张开，那是杀戮。
　　无尽的杀戮充斥洗礼中，直接将楚炎覆盖。
　　楚炎身体颤动，眉心的印记在此刻点亮。
　　火焰缭绕，一个庞大的身躯在此刻骤然浮现。
　　灵相。
　　这灵相此刻在楚炎灵力的支撑下，相对比之前更加的庞然。
　　火焰之下，犹如绝代战神。
　　此刻阻在楚炎跟前，巨大的手掌一拍，熊熊之火瞬间回荡，直接和那无尽杀戮交织在一起。
　　“相身！”
　　子清看着楚炎身前的庞大巨人，瞳孔收缩了下。
　　相神，可是达到一定层次方可去凝聚。
　　楚炎不过一个踏虚，怎么会拥有相神。
　　莫非继承而来？
　　不对，就算是继承，楚炎按理来说也不可动用才对。
　　但事实摆在眼前，她不得不去接受。
　　所以此刻她迈出了第二步。
　　这第二步落下，杀戮消散，朗朗乾坤下，一股悍然正气再次喷发，与此同时还带着恐怖压力。
　　灵相身体下沉，咆哮一声，火焰冲天而起。
　　楚炎引动了火之本源。
　　他要赢。
　　所以他不知要抗，还要反。
　　顿时那灵相带着楚炎的意志，朝着子清的方向扑了上去。
　　子清不急不慢的迈出了第三步。
　　这第三步落下，子清的脸上带着郑重。
　　只见虚空开始碎裂，缝隙之中，狂风倒卷。
　　这风不是寻常的风。
　　那是虚无之风。
　　吹开的刹那，一道道碎片再次延伸。
　　楚炎站在那里，脸色再次苍白，因为此刻他仿佛瞬间处于刀海之中，那刺痛感，不止来源于自身，还有灵魂深处。
　　灵相在此刻风吹之下，火焰竟然有湮灭的动静。
　　这女人太可怕了吧。
　　这随手拿出来的武技，便如此惊人。
　　原本他还指望利用灵相，对子清进行一次压制。
　　但是现在这个希望破灭了。
　　看灵相艰涩难走，最终眉心引动，灵相消失。
　　瞬间楚炎直接面对了那虚无之风。
　　全身牵扯，好似随时破灭。
　　楚炎暗叹。
　　他不是没有底牌……
　　那神秘的神兽意志，乃至他的灵兽之身，乃至那剑丸……
　　很久，很久了吧？
　　他还没有被逼迫到这个程度。
　　他并没有动用那神秘灵兽意志，而是选择了剑丸。
　　一枚，两枚，三枚……
　　楚炎以自己的极限而行。
　　大概控制百枚的刹那，金色剑丸刺眼而动。
　　万万剑芒瞬间洗礼整个云天站台。
　　随后回旋之中，全部护在了楚炎跟前。
　　任由那风吹剑碎。
　　没错，剑如此多，就算碎，也要碎上很长的时间，才能再次触及到楚炎所在之地。
　　嘶！
　　府城之下，倒吸凉气的声音响起。
　　每个人都震撼的看着这一幕。
　　这两人，一人一个手段，每一个都让人目不暇接，震撼无比。
　　楚炎这剑丸，也令人可怕。
　　子清那绝美的面容上此刻也带着吃惊。
　　真的是令人意外，当下缓缓开口道：“你如果你连我第四步都抗下，我认输又能如何？”
　　话音落下，子清再次迈出了第四步。
　　这一步，也是她妥协的最后一步。
　　毕竟她层次高出楚炎太多了，楚炎能够坚持如此，依然不败，其实已经算作她败了……
　　如果楚炎还能坚持住不输，她主动认输又如何呢？
第1130章易主
　　“轰！”
　　伴随着子清第四步的落下，惊天之能再次汇聚。
　　此刻路断了，坍塌之中，带着令人难以置信的能量朝着楚炎澎湃卷来。
　　楚炎身体颤动，这攻势……让他感受到了可怕。
　　不过他相信，这应该也是子清的极限了。
　　这时楚炎想到了自己的神兽意志，当下大把的丹药再次塞入口中。
　　因为这一招是需要大量灵力去消耗的。
　　再灵力疯狂补充中，楚炎引入了神兽意志。
　　瞬间惊天动地，可怕的风暴滚动，无形中，一个天地巨人好似成型，右手抬起，天地倒卷，无形中的掌印朝着子清所在的方向拍了过去。
　　这一招的施展，也让他的灵力瞬间抽空。
　　脸色苍白中，那无形中的掌印和子清的攻势直接碰撞在一起。
　　碰！
　　虚空撕裂，浩瀚之力张开，楚炎猝不及防下，整个人被弹飞了出去。
　　而子清的身影也被卷飞，那绝美的面容上还带着难以置信。
　　显然她没有想到，这最后了，楚炎竟然还隐藏着如此恐怖的招数。
　　轰！
　　强大的能量彻底爆裂。
　　楚炎的身影冲撞在了云天站台的最边缘地带，全身震痛感席卷的时候，身影消失在了战台之上。
　　与此同时，消失的还有子清。
　　没错，任谁也没有想到，这两股力道碰撞，竟然爆发出了如此惊人之力。
　　持续良久，云天站台的能量，这才渐渐消散。
　　不过此刻云台战台也直接扭曲，开始消失。
　　没错，因为两个人都消失在了战台上。
　　这一幕的发生，让整个府城的人顿时楞了起来，这算是什么情况？
　　也就在此刻，苍老的声音在整个府城范围内响起。
　　“获胜者……楚炎！”
　　声音落下，整个府城内变得沉寂。
　　楚炎胜了？
　　竟然胜了？
　　没有人怀疑，因为圣台是绝对公平的。
　　没错，在两人消失的时候，子清比楚炎稍稍快了一息，也正是这一息，让楚炎直接获胜。
　　“噗！”
　　楚炎回归原来之地，直接喷出一口鲜血。
　　那脸色苍白无比，容不得反应，直接拿出丹药开始塞入口中。
　　这时白图跳到了他的肩膀上。
　　全程它都有看，说实话，这次绝对是它最揪心的一次。
　　子清的强悍，一眼可见。
　　论实力，楚炎比子清差，论底蕴，楚炎同样比子清差。
　　过程中它真的以为楚炎会输掉。
　　但是未曾想到楚炎竟然坚持了下来，甚至最后还动用了那般强悍的招数。
　　这是它所没有想到的。
　　楚炎沉寂很久，最后再次突出一口鲜血后，面色这才稍稍恢复了一些红润。
　　“没事儿吧？”白图看着楚炎开口道。
　　楚炎摇头苦笑，现在他体内不太乐观。
　　灵泉衰败，身体震痛，现在他的状态怕是连一个普通人都无法比拟了。
　　“那女人的确很强！”白图开口道。
　　话音刚刚落下，这时灵力波动，一道身影出现在楚炎身后，不是别人，正是子清。
　　此刻子清那绝美的脸蛋上也稍稍带着苍白，看着同样狼狈的楚炎道：“恭喜你，你硬了！”
　　“算不上吧！”
　　楚炎看着子清，稍稍暗叹，他过程中一直用丹药补充灵力。
　　而子清全程未有。
　　另外如果不是他的天眼，或许走不到现在他就落败了。
　　所以尽管最后的结果是他赢了，但是他却没有丝毫赢的喜悦感。
　　“赢了，就是赢了！”
　　子清淡淡开口道：“我会愿赌服输，三天后去找我吧，答应你的武技还有关于王家的一些事情，我会告诉你的！”
　　说完，子清后退一步，抽身离开。
　　“什么武技？”
　　白图的神色带着好奇。
　　它只知道关于王家的事情，这武技是怎么回事？
　　“那个卷轴！”
　　楚炎开口道：“我和她打赌，如果我赢了，这武技给我，输了的话，任她提要求！”
　　白图怔了怔，目光带着古怪：“你可真够冒险的！”
　　不过说完，白图的双眼不免再次充斥起了亮光：“那武技看上去不简单，就掀开那么一点，那威力便如此凶悍，倘若全部打开，那难以想象！”
　　“这想要打开怕是不太容易！”
　　楚炎摇头，子清的层次在他之上，但是打开的范围很小很小。
　　如果在这他这里，只会更少。
　　“先离开吧！”
　　白图此刻开口道：“你现在算是出头了，但也会被更多的人盯上，尤其是名门府！”说到后边，白图的声音中，挂满了注重。
　　楚炎微微颔首，再次吞下两枚丹药后，起身朝着外边走去。
　　期间他戴上了墨烨大师给他的面具，选择的也是易容状态。
　　在安全离开武斗阁一点范围后，他并没有着急离开府城，而是找了一个客栈入住了进去。
　　接下来的时间里，他全部身心都进入到了疗养之中。
　　而外界，此刻仿佛炸了锅一般。
　　圣台第一名易主。
　　楚炎就是左凡。
　　两个身份位居圣台之列。
　　这任何一个拿出来怕都是重磅存在。
　　茶楼，酒楼，任何闲暇之地，基本都成为了这些话题的热衷者。
　　转眼，三天的时间过去。
　　热度依然未见。
　　此刻的楚炎，从床上走下，面色红润。
　　经过三天的调养，他恢复的七七八八，整个人都处于在舒服的状态中。
　　不像三天前，怕是连个普通人都不如。
　　感叹之中，楚炎走下了客栈。
　　这里一楼，宾客满堂，看上去非常热闹。
　　楚炎来到柜台，结账的时候，不由看向那老板道：“你们这里客人还挺多！”
　　没错，他记得他入住进来的时候，还没有如此情况。
　　那老板笑了笑道：“这个就要归功于楚炎……不对，左凡了！此人拿下圣台第一名，很多外城的人，专门来这边看看的，所以造成了府城客栈酒楼的爆满！”
　　楚炎目光带着异色，点点头后也没有在说话，丢给老板一枚灵核后，转身离开了客栈。
　　三天过去了，热度没有消退么？
　　看来这第一名的份量的确挺重的。
　　外边街道上，人来人往，看着也比平日间多了一些人。
　　“呵呵，看来你现在的影响力变高了！”
　　白图嘿嘿着笑道：“这圣台第一名的含金量的确吓人！”
　　楚炎听着白图的话，不免暗叹。
　　如果说他是实实在在的将子清打败，他现在内心会舒畅，但是现在总觉得有些别扭。
　　毕竟他总觉得自己有些胜之不武。
　　白图也看出了楚炎的状态，当下轻笑了一声道：“那小妞对你可没有放水，最后你们两个共同消失在圣台……你还晚了一些，所以你赢，不用有任何心理负担！”
　　楚炎摇头道：“我吃丹药了，他没有吃！”
　　“那你咋不说她的层次比你高？况且，她吃丹药能像你那样吃么？就算吃了，灵力补充怕是也没有那么迅速！”
　　白图此刻冷笑了起来道：“想那么多做什么，反正目的达到了即可！”
　　楚炎微微颔首。
　　“咱们现在去哪？”白图开口问道。
　　楚炎直接道：“去子清那里吧！”
　　今天是他和子清约定的日子，而且他内心也迫切的对王家有所了解，自然要先去找子清一趟了。
　　丹阁因为上次进去过，同样的方法，他再次安然入内。
　　这时他直接冲向了邓茵所在之地。
　　他相信子清会在那里。
　　正如他所想一般，山峰上，两道身影已经驻足站在那里，此刻在那里闲聊着。
　　距离拉近，楚炎刻意看了一眼子清。
　　发现子清面色已经恢复正常，此刻有说有笑的，显然状态不错。
　　当他落在山峰上后，子清的目光直接看了过来。
　　楚炎此刻也没有在进行隐匿，身影直接显现了出来，不过内心不免再次赞叹了一番子清的感知能力。
　　“来了？”
　　子清看着楚炎轻声开口，听上去没有了之前的那般清冷，反而有着些许柔和。
　　旁侧的邓茵听着，目光带着些许异色。
　　子清平日间绝对不会有如此态度，不过她倒是明白其中的原因。
　　因为按照子清曾立下的规定，谁如果能够将其击败，便认其为未婚夫。
　　楚炎在魂力上将子清击败，如今……在实力上也将其击败。
　　但看楚炎平静的神色，显然并不知道这个消息。
　　“大人！”邓茵此刻也打了一声招呼。
　　楚炎点头，目光直接看着子清道：“我现在是不是有问题可以直接问了？”
　　在楚炎话音落下后，邓茵在旁侧道：“我先离开吧！”说完转身离去，留给了两人独处的一个时间。
　　“你问吧！”子清直接道。
　　“你们王家老祖是不是还活着！”楚炎直接问道。
　　没错，他很好奇这个问题，这猜来猜去也猜不出个所以然来，所以还是直接询问的好。
　　子清有些意外，显然没有想到楚炎会问这个问题，当下那好看的眉头微蹙了下，最终轻轻点头道：“没错，王家老祖还活着！”
　　“果然！”
　　楚炎脸色顿时微变，内心在这瞬间变得沉重起来。
　　这应对可不太容易啊。
　　毕竟活到现在，那实力怕是无法想象。
　　子清看楚炎一脸严谨再次道：“还有别的问题么，一块全问了吧！”
第1131章解答
　　“王家是不是控制了名门府？”
　　楚炎直接询问，虽然他内心基本可以肯定，但他还是想要一个确切的答案。
　　“之前没有，现在……或许吧！”
　　子清的声音带着些许轻叹。
　　楚炎精光波动，继续问道：“王家在这名门府地有什么目的？”
　　子清沉吟了下，最后道：“生灵皆消，助老祖达到更高的层次！”
　　“生灵皆消？”
　　楚炎瞳孔收缩了起来，最后道：“这个好像有些难吧，而且如果真这样做，中域那边不会不管吧？”
　　“管又能如何？”
　　子清声音带着淡然道：“老祖如果能够成功，除非天府的核心之人前来！”
　　“但是核心之人，实力太强，无法做到轻易跨越！”
　　子清道：“所以他们只能妥协，妥协帮助王家重建名门府！”
　　楚炎面色变化，神色带着注重，最后看着子清再次道：“那你为何脱离王家？”
　　虽然如此询问，但是他大概猜到一些。
　　这子清应该是不想与王家为伍吧？
　　果然在他想到这里的时候，子清开口道：“杀孽太重，适合从前的我，但不适合现在的我！”
　　楚炎眉头挑起，也没有在这个问题上纠缠，而是再次道：“那王家怎么做到生灵皆消呢？”
　　“灭生之种！”
　　子清看着楚炎道：“外加黑凤一族的封印！”
　　“灭生之种？”
　　楚炎双眼微眯道：“你们王家有？”
　　他在那寂灭之地倒是拿到了一枚，但是这种东西，应该不容易拿到才对。
　　“王家有半枚！”
　　子清开口道：“我亲自去中域找寻的！”
　　“半枚可以？”
　　楚炎双眼微眯起来。
　　黑凤一族建造封印么？
　　这个他还真的没有想到。
　　“半枚不可以，所以王家老祖曾经以一场机缘为名，指派了别人去寂灭之地寻找！”
　　子清道：“前后几次了，据说这次把握十足，应该能够成功拿到！如果找寻到，一切皆可控！如果找寻不到，也只能以这半颗而行了！”
　　“只是效果不高，只要实力达到空门，能够进行抵抗，这部分人如果任从，那么未来便是名门府地中坚之力！如果不从，那么只有死！”
　　“这个仅限于名门府地么？”楚炎再次开口询问。
　　他真的担心，连三大帝国也被牵引进去。
　　“嗯！”
　　子清点头道：“首先黑凤一族没有那么大的能力，打造全部覆盖的阵印！其次，名门府地想要再次归于正常，三大帝国那边不能轻易触及，否则根源断了，名门府地将永久无法恢复活力！”
　　楚炎目光波动，王家考虑的倒是够周全的。
　　不过可惜了，那一枚灭生之种，在他这里，否则现在怕是会更加艰难。
　　“现在的王家没有人能够推翻！”
　　子清的目光看着楚炎道：“哪怕你拿下了灵塔，所以放弃吧，凭借你的能力抵抗阵印没有问题，到时一个顺从即可！”
　　楚炎目光波动。
　　换做以前，他或许真的会置之不理。
　　但是现在……他做不到了。
　　这名门府地他熟悉的人太多了。
　　他承担的责任也多。
　　根本不是一个顺从就能够解决的。
　　另外便是他师傅了，现在被囚困于名门府之内，他不管？
　　那他这一路走来是为了什么？
　　他的执念怕是会在瞬间塌陷。
　　子清看着楚炎的神色，便知道自己刚才的劝说是无效的，所以她也没有在多言。
　　“大魂宗是不是和你们王家有关系？确切的说，大魂宗的老祖就是你们王家老祖的分魂？”这时开口的是白图，那目光闪烁着精芒。
　　这一切都是它的推测，现在算是论证的时候。
　　子清听到白图的话，神色稍显惊讶，最后轻轻点头道：“的确，这件事情，哪怕老祖的尊主都没有发现过！”
　　“厉害！”白图的神色带着吃惊。
　　这王家老祖真是个人物啊。
　　“还有别的问题么？”子清再次道。
　　楚炎听后沉吟了起来最后道：“那半颗灭生之种，你们如何动用？总不能一个城一个城的来吧？”
　　“名门府之中空间奇特，府城一个主阵，可以引起其余四城的连锁反应！”
　　子清开口道：“但是这主阵设在了那里，我并不太清楚！”
　　说着声音一顿，看着白图道：“另外那主阵，你们也莫要多想了，必定会有高手守护，你们动，必定打草惊蛇！”
　　楚炎听后不由揉起了额头，比他想象中的要艰难很多很多。
　　别的点他都考虑，但是利用黑凤一族走阵印这一点，他还真的没有想到。
　　这也难怪，黑凤一族会被拉拢了。
　　因为其能力在封印表现上，的确够强。
　　所以此刻的他，着实感受到了一定的紧迫感，站在那里迟迟不语。
　　这时白图的声音响起：“好了，别想那么多了，如果最后的结果不如所愿，咱们也尽力了！”
　　楚炎该做的已经很多，最后还是这般，那谁也没有办法。
　　楚炎点了点头，随后目光看向子清道：“不管如何，还是多谢子清小姐的答复，最后那……武技？”
　　那武技现在他都印象深刻，既然他赢了，自然是想讨要到手了。
　　子清抬起手，一个卷轴出现在手中。
　　这卷轴看上去非常古朴，通体带着沧桑的气息。
　　“这武技名为山河图！”
　　子清开口道：“这武技出自中域最神秘的宗族，七星宫！”
　　“此地哪怕天府也不敢轻易招惹！”
　　子清着重道：“而这武技是七星宫的核心之物，七星宫曾经下过密令，非七星宫的人，倘若动用其武技，一切诛杀！”
　　说着子清看着楚炎道：“你还敢学么？”
　　“七星宫的武技可没有那么容易流出吧？”白图的目光看着子清：“你拜入了七星宫？”
　　“侥幸拜入七星宫！”子清轻轻点头。
　　子清说的轻描淡写，但是白图内心清楚，七星宫可不是那么容易入的。
　　而且能够拿到此等武技，足以证明了子清在七星宫的地位不低。
　　“啧啧，你在中域那边能发展的很好，为什么还要回来呢？”白图开口询问道。
　　子清看了一眼白图道：“你们是从三大帝国来到名门府地的，在这边同样发展不错，你们还会选择回去么？”
　　“额！”
　　白图被子清问的顿时语塞。
　　楚炎在旁侧道：“王家这边结束后，子清小姐应该就会回到七星宫吧？”
　　子清不可置否的点头。
　　“那如果我拿了这武技，会不会对你有所连累？”楚炎直接问道。
　　如果会的话，他便会放弃。
　　毕竟他不能为了自己的利益，从而害了别人。
　　子清看着楚炎道：“你不需要有顾虑，就算我承认了主动放出这武技，七星宫也不会动我，倒是你，必死无疑！”
　　“这你可敢接？”子清再次问道。
　　“呵呵，有何不敢？”
　　楚炎目光波动，最后接了过去道：“另外你可以放心，如果有人询问我这武技从何而来，我也不会出卖你的！”
　　子清目光带着异色，轻轻点头，也没有在说话。
　　楚炎将那卷轴收到戒指中后，看向子清道：“既然如此，那我就告辞了！”说着目光朝着房间看了一眼道：“邓茵那里，你多照顾照顾吧！”
　　邓茵的实力并不容，但是如果有子清的照顾，他内心会更加放心一些。
　　“这个不用你说！”
　　子清开口道：“放心吧，有我在，没人动她，哪怕我们王家老祖！”
　　楚炎听后这才稍稍安心了一些，刚打算离开的时候，白图此刻的声音突然响起：“如果我们和王家对立上，你会帮王家么？”
　　楚炎一听，目光不免也看向了子清。
　　子清实力不俗，倘若帮王家可是一个不小的助力。
　　“不会！”
　　子清摇头道：“我已经脱离王家了！不过……我不会帮王家，也不会帮你们！”
　　“足够了！”
　　楚炎说完后，隐匿身影，抽身离开了。
　　在楚炎离开没多久后，邓茵从房间内走了出来，目光先是看向子清，随后目光看向了楚炎离去的方向道：“他走了么？”
　　“走了！”
　　子清轻轻点头，随后那目光眨动，看向邓茵道：“走的时候，专门委托我要照顾好你！”
　　邓茵一听面色稍稍红润了一些，最后看向子清道：“子清姐不吃醋么？”
　　子清楞了下，随后瞪了邓茵一眼道：“你胡乱说什么呢？”
　　“你那规矩整个府城人皆知！”
　　邓茵开口道：“估计也就他一个人不知道罢了！”
　　子清听后沉默了，最后目光看向邓茵道：“我们性格不合，规矩在他赢得时候已经作废了！”
　　邓茵愣了下，稍稍有些不解。
　　子清此刻面露笑容，呈现在那绝美的面容上，看上去非常貌美：“倒是你，看的出来他很关系你，好好加油吧！”
　　邓茵面色更加红润，最后摇了摇头也没有说话。
　　她？
　　可以么？
　　她从来没有奢求过。
　　因为从一开始她就知道，楚炎内心的那个人份量很重。
　　所以随缘即可。
　　……
　　另外一边，楚炎离开后，直接冲向了幽冥殿。
　　从子清这里了解更多的信息后，他内心很沉重。
　　知道越是如此，他就越发的不能轻举妄动，越要做好计划的每一步。
　　因为这每一步都事关重要，倘若出现丝毫偏差，都会陷入万劫不复之地。
　　白图全程也没有多言，显然是在考虑着这次所得的信息。
　　来到幽冥殿，已经是下午时分了。
　　在来到他的住处不久后，没多久，郭宇，苏素，杜仲，乃至柳神男和毒殿的刘威柳相长老都出现在了他外边的院子内。
　　楚炎感受到了，所以直接走了出来。
　　而在出现之后，杜仲第一个声音响起，听上去明显带着兴奋道：“师傅厉害，竟然打败了子清！”
　　说着那满脸皆是敬佩。
　　他相信，他一直相信。
　　在看到楚炎获胜后，他激动的同时，内心中的信念也变得更深。
　　他要和自己的师傅一样。
　　一步步走向如此高度。
　　楚炎没想到杜仲第一句就来这个，神色多少有些无奈。
　　“真没有想到许久没有见到殿主，殿主的实力达到了如此惊人的地步！”
　　此刻柳相恭敬开口。
　　他是从灵城过来的，上次见到楚炎也是三大帝国的时候了。
　　而这一路他听到楚炎的事迹太多了。
　　这次云天之战，他是亲眼见到，内心除了震惊还是震惊。
　　现在想想，楚炎作为毒殿的殿主，的确是一个好选择，否则，毒殿不会走到这里，甚至还有所希望夺回之前的山门。
　　刘威长老则是一脸笑意，楚炎他认识最早，现在内心中的开心自然不言而喻。
　　“楚哥的实力的确很强！”
　　郭宇的神色也带着敬佩，现在如果放手和楚炎一搏，他不保证自己真的能够赢下楚炎。
　　或许也会想子清那般落败。
　　旁侧的苏素没有说话，那眉宇间多少还有些尴尬。
　　毕竟最初见面的时候，她对楚炎可是无限的杀机……
　　但是谁能想到楚炎竟然是郭宇口中的那个人。
　　而这个人，如今竟然能够走到这样的高度。
第1132章山河卷
　　“对了，楚哥，你伤没事儿了吧？”
　　郭宇这时开口，看着楚炎还有些担心。
　　他看的出来，当时楚炎和子清的对战中，受伤不小，这消失的三天，想必也是疗伤。
　　郭宇声音落下后，几人的目光同时落在了楚炎的身上。
　　“已经没事儿了！”
　　楚炎摇了摇头道：“这次我回来，有几件事情要说下！”说着那神色流露出郑重之色。
　　“第一件事情，算是好消息！”
　　楚炎开口道：“我已经成功联合了器宗和清音谷，另外还有万罗剑宗！有着三大顶尖势力的帮助，会相对比现在好了许多！”
　　果然在楚炎话音落下后，一行人的目光中同时流露出惊喜之色。
　　“但是现在也有一个坏消息！”
　　楚炎说着，内心稍稍有些沉重道：“王家掌控名门府为实，另外王家的老祖还活着！”
　　“第几代？”
　　楚炎话音落下后，郭宇率先开口，那神色带着好奇。
　　“第一代！”楚炎直接道。
　　“第一代？”
　　郭宇一听，神色顿时流露出难以置信之色：“这怎么可能？”
　　王家第一代老祖，距离现在千年之上，如果还活着，那实力得有多么的可怕？
　　“另外王家和大魂宗是一家！大魂宗的老祖是王家老祖的分魂！”
　　楚炎的话，宛若一个重弹一般，直接炸开，让郭宇等人的神色同时流露出震撼。
　　这件事情，如果不是楚炎说的话，他们根本无从得知。
　　甚至……如果这件事情，以别人的口吻说出来，他们断然不会相信。
　　但是楚炎说出来，他们不会怀疑。
　　“最后，黑凤一族为王家设置了阵印！”
　　楚炎暗叹道：“他们会利用半颗灭生之种，对整个名门府地进行洗牌！而这些生灵将会帮助王家老祖成就更高层次！”
　　“黑凤一族！”
　　杜仲听着不由咬牙切齿起来，那目光中尽是愤恨。
　　助纣为虐。
　　这黑凤一族也做的出来。
　　尤其是想到自己的父亲和母亲，他的内心更是无比的怨恨。
　　“现在为了避免打草惊蛇，黑凤一族这边不能轻举妄动了！”
　　楚炎说着，目光着重的看了一眼杜仲道：“需要一个详细的规划方可！”
　　杜仲虽然心有不甘，但最后却轻轻点头。
　　别人的话，他或许会选择不听，但是楚炎绝对是一个例外。
　　况且这次他也认识到了事情的严重性。
　　也多少有些庆幸，听从楚炎的没有贸然针对黑凤一族下手。
　　否则现在的局面怕是已经不太好收场了。
　　“殿主有没有合适的计划？”这时一直没有说话的柳神男开口了。
　　楚炎沉吟了起来，最后道：“我打算深入王家，探探消息！如果可以的话，也会走黑凤一族一趟！”
　　说着楚炎双眼微眯了起来。
　　倘若能够得知那封印的核心之地，或许他可以提前做到破解。
　　“不行，这样做太危险了！”
　　郭宇眉头皱了起来道：“楚哥倘若被发现的话，怕是难以脱身！”
　　黑凤一族或许还好一些，但是王家，可就不太好说了。
　　“放心吧，我进去可不是直接而入，我会选择易容的！”
　　楚炎耸了耸肩，虽然这样也存在一定的危险性，但是相对比而言，却降低了很多。
　　“易容？”
　　几人的神色同时流露出好奇。
　　楚炎也没有多言，直接伸出手朝着郭宇点了上来。
　　郭宇没有闪躲，任由楚炎而行。
　　没错，这就是信任。
　　当然哪怕楚炎直接动了杀机，他也不会有丝毫怨言，因为这条命都是楚炎给的。
　　很快，楚炎的手指点在郭宇的身上，伴随着灵力和魂力的波动，楚炎的身形外貌都在此刻发生起了变化。
　　最后除了穿着，一个和郭宇一模一样的人出现。
　　几人看着这一幕，神色同时流露出震惊之色。
　　这……未免也太相像了，而且还如此的逼真。
　　“这个是魂灵经！”
　　楚炎开口道：“王家自己的手段，在加上易容一个人，很难会被发现！”
　　说话间，楚炎恢复了自己原本的相貌。
　　这时几人也稍稍放心了一些。
　　“郭宇，你去发几个消息吧！”
　　楚炎此刻目光看向郭宇道：“其余四城皆有阵印，好好筛查下，看看能否有发现！”
　　说着楚炎将势力直接说了出来。
　　灵城的灵药阁，兽城的邪眼白虎一族，魂城傀儡宗，器城器皇宗。
　　这几个都是楚炎绝对信得过的。
　　说完楚炎再次注重道：“记住，让他们一定要找足够信任的人去排查！”
　　“放心吧！”郭宇微微颔首。
　　他知道这件事情的严重性，自然不会马虎。
　　接下来楚炎也没有在说别的，只是针对一些事情进行了细致化的交代。
　　比如接下来宗门弟子不可轻易外出，然后在对宗门弟子进行一定的特训，这样有什么事情发生，可以迅速反应等等。
　　最后楚炎将该想的全部说完后，也让一行人离开了，而他自己则是回到了房间内。
　　此刻他将一个卷轴拿了出来。
　　这卷轴的内容并非是子清后边给他的山河卷，而是最开始的魂灵经。
　　当时他只是粗略的看了一眼，并没有细看。
　　这次他认真查看起来。
　　这套魂灵经不用分割魂体，也不用熔炼灵火，和他之前看到的差异明显。
　　前三层倒是和他无异，第一层易容，第二层复制武技，第三层复制记忆。
　　这些全部都作用在魂体上。
　　但是在他这里已经无形中发生了改变。
　　没错，互通！
　　曾经因为一枚锁魂钉，导致他双魂，两个身体都达到了完美的互通。
　　易容可表现在魂体，也可表现在身躯之上。
　　所以他这个算是无形中进行了优化。
　　在往后看，第四层则是需要大量的生魂进行支撑了，需要结成魂泉，通过魂泉吸收更多的生魂，让魂体得到更大的提升。
　　其能力可以跳过百次魂转。
　　这个魂转他是知道的。
　　日月之行，十转回气，百转回灵，千转则回神，至于万转之上，可结魂相……
　　这个是白图曾经说过的。
　　现在他还记得。
　　每次魂转都要经历喜，怒，哀，惧，爱，恨，欲。
　　这跨越百转，倒是够强的。
　　第五层，魂丹，可跨越千转。
　　第六层，魂婴，可跨越五千转。
　　第七层，融汇。可达到万转，结魂相！
　　楚炎看到这些，神色带着吃惊，这……这不是捷径么？
　　白图在楚炎的肩膀上也看的清楚，神色不免也带着震撼，最后是凝重道：“这东西倒是有意思！”
　　说着声音又一顿道：“那王家老祖应该是第六层，现在需要大量的生魂冲击第七层结下魂相。”
　　楚炎目光神色带着波动道：“魂相，这很多人都无法触及的，他凭借如此手段可以触及，倒是狠辣！”
　　白图的声音带着注重道：“的确，而且这种捷径……如果可以的话，你还是莫要走了！”
　　虽然能够让魂力无限加强下去，但是太过歹毒了。
　　楚炎郑重的点头道：“嗯，前三层我已经知足了，后边不修也罢！”
　　说完将魂灵经收了起来，辗转将山河卷拿了出来。
　　在打开的时候，他就感受到了沧桑之意。
　　灵入天地，意为天地，可开山河！
　　简单的一句话，后边是印记转变。
　　同样的九宫印，看上去非常复杂，楚炎看着不免深入其中开始领会。
　　时间消逝。
　　一天的时间转眼过去，楚炎依然深入其中无法自拔。
　　因为其中的玄印并非结印那么简单，需要绝对感悟，将其进行简化。
　　这变化万千，没有足够的时间还真的无法做到。
　　另外按照他的推测，最为核心的就是那最开始的一句话。
　　通过这一句话的指引，在加上领会印记的演化，方能开山河。
　　三天的时间渐渐过去，楚炎依然深入其中。
　　最后在达到一周的时，楚炎抽离了出来，他并没有领悟全部，因为真的很难。
　　不过按照他现在的领悟，应该可以引出这山河卷吧。
　　思索中，楚炎灵力交汇，在融入天地的时候，发现遇阻。
　　眉头微皱中，一直融入天地，发现同样遇阻。
　　“怎么了？有问题么？”
　　白图的声音带着疑惑。
　　楚炎点点头，直接将自己的疑惑说了出来，最后声音一顿道：“会不会和我的逆天意志有所关系？”
　　“显然是了！”
　　白图直接道：“你原本就被天地排斥，所以这武技你不要修行！”
　　楚炎沉思起来，随后想到了什么，那神秘的灵兽意志在此刻调动，瞬间区域之中天地皆占。
　　楚炎双目璀璨中，直接将引动灵力和意志，这次没有任何阻碍，直接顺利达成。
　　至此，楚炎将领会的手印调动起来。
　　印记之下，天地之力疯狂倒卷，色彩瞬间斑斓，一个巨大的卷轴在此刻凝聚。
　　庞大的灵力宣泄中，楚炎呼吸急促。
　　因为他体内的灵力也在疯狂消逝，强大的能量支撑下，白图的声音飞速响起道：“快，快看看能不能打开一些！”
　　楚炎点头，双灵泉在此刻瞬间融汇，有了底蕴支撑下，楚炎印记瞬间而动，山河卷涌动，随后一个非常小的角在此刻掀开。
　　瞬间庞大湮灭之力在此刻动荡席卷开来……
第1133章前往何家
　　“轰！”
　　伴随着那浩瀚之力的涌动，楚炎只感觉眼前一花，随后四周的一切全部消失了。
　　除了他盘做的那张床。
　　四周一切全部化为了虚无。
　　没错，就是这么的可怕。
　　不过因此，他体内的灵力也消耗了一半之力。
　　“好可怕的武技！”
　　白图此刻咽下一口唾沫，那目光中带着震撼。
　　楚炎的神色也是满脸的震惊。
　　因为他也没有想到尝试打开的这一小角，竟然在瞬间爆发出如此威能。
　　相对比子清所施展的更加凶悍。
　　“轰！”
　　这时一道道破空的声音响起，只见空中之上，瞬间不下十道身影悬浮在了空中，那目光看着此刻楚炎的方向，神色中都带着震惊。
　　因为他们现在还能感受到，那惊人的灵力波动，非常的浩瀚。
　　这绝对不是一般的能量可以留下来的。
　　这时郭宇也冲了过来，在看到楚炎的住处全部湮灭的时候，不免注意到了那还悬浮着的卷轴，神色不免也震撼了一些。
　　楚炎此刻的神色稍稍有些尴尬，最后将卷轴收了起来，抬起头道：“不用太紧张了，这个是我自己搞出来的！”
　　在他说话间，空间出现一道道波动，随后一道身影再次出现。
　　此人正是楚炎见过的灵幽。
　　灵幽出现后，鼻子动了动，神色带着惊奇，随后那目光直接锁定在了楚炎的身上道：“这动静是你搞出来的？”
　　“是我！”
　　楚炎听着灵幽的话，不免干咳了下。
　　“这能量波动，只有神通术法才能搞的出来！”
　　说着灵幽目光奇异的看着楚炎道：“看来你新学的武技有些特殊！”
　　“的确特殊，七星宫的武技！”
　　楚炎倒是没有隐瞒，直接应声点头。
　　刚才那卷轴看到的人很多，所以对于这里，算不上秘密可言了。
　　“七星宫？”
　　灵幽听到楚炎的话后，神色顿时发生了变化：“七星宫的武技，你怎么搞来的？”
　　七星宫在中域倒是占据非常特殊的位置。
　　其内武技深奥。
　　曾经下过专门的规矩，倘若有非七星宫的人动用七星宫内的武技，直接诛杀，不留丝毫余地。
　　而七星宫的人也在如此做。
　　基本上被发现的，没有丝毫活路。
　　也正是这个规矩，武技很少从七星宫内流出，当然哪怕流出的也不会有人敢轻易的去修行。
　　而楚炎这个武技，应该是核心弟子才能修行的。
　　这涉及到的罪责可就更加严重了。
　　当下灵幽郑重的看着楚炎道：“这武技你在这边用也就用了，但是莫要在中域那边动用！”
　　他并没有去问楚炎武技的来路，而是提醒了一句。
　　楚炎只是点头，不过双眼中也稍稍的带着惊奇。
　　这七星宫真的如此特殊么？
　　灵幽也没有在这个话题上纠缠，而是看着楚炎道：“你上次给我的丹药不错，我侥幸突破！”说着那脸上挂满了笑容。
　　楚炎神色波动。
　　灵幽的辈分不低，实力增长的越高，后边的帮助也就越大。
　　只是一想到王家老祖还活着的事情，他内心便有些沉重。
　　“有什么问题么？”
　　灵幽看着楚炎，神色中稍稍的带着好奇。
　　“王家的地一代老祖还活着！”楚炎直接道：“他们还有一个直接针对整个名门府地的阴谋！”
　　说着将所了解到的大概阐述了一番。
　　而在此期间郭宇等人也落了下来，在听到楚炎交代的时候，站在旁侧没有说话。
　　灵幽的面色明显可以看得出来，从最初的难以置信，到后边的越发沉重，最后在楚炎说完后，缓缓开口道：“看来这次要让我们幽冥殿的几位老前辈出关了！”
　　说完灵幽也没有在停留，直接抽身离去。
　　他并没有怀疑楚炎，因为他知道在这种事情上，楚炎不可能和他开玩笑。
　　那只能说是确有此事了。
　　这件事情他说什么也要上报下。
　　楚炎目光带着异色。
　　他还纳闷呢，幽冥殿怎么可能就灵幽一位前辈？
　　毕竟好歹也是顶尖之列。
　　现在看来幽冥殿还有前辈存在。
　　“好了，我也该走了！”
　　楚炎此刻的目光看向了郭宇等人，再次嘱托两句后，抽身离开了。
　　而郭宇吩咐四周的长老离开后，同样也选择了离去。
　　“接下来准备去哪？直接混入王家么？”离开幽冥殿后，白图的声音直接响起道：“还是先混入黑凤一族？”
　　说着白图突然想到了什么，看向楚炎道：“提到王家，你有没有想起苏嫣儿那小妞的父亲所交代的事情？”
　　“嗯？”
　　楚炎身影停滞了下，眉头在瞬间挑起。
　　这个时候他突然想起了什么。
　　没错，苏阡阳在他出发名门府地的时候，提到过机轴盒，还有一把钥匙。
　　而这把钥匙放在了王家。
　　后边在来到名门府地后，因为事情多，他早就忘在了脑后。
　　如果不是白图突然提前，他怕是真的要彻底遗忘了。
　　“那钥匙能够打开机轴盒，刚好钥匙还放在王家，有点奇特！”
　　白图微笑道：“如果到了王家，找个时间找寻下吧！”
　　那钥匙应该并不起眼，所以他们就算是偷拿了，王家的人也不会发现，更不会在意。
　　楚炎点点头。
　　不过现在对于王家他无门而入，所以……
　　现在他首先想到的是何家。
　　先从何青云这里了解一下吧，并何家也是四大炼丹家族，应该能够有所了解。
　　就算没有路子，也可以通过田落的爷爷。
　　这个家伙既然和那些执行者有所关系，那么也就代表了和王家有所关系。
　　只要田落的爷爷还在，那他就可以尝试下。
　　何家他因为去过，所以轻车熟路。
　　先是来到了何家在下边的传送之地，原本以为会浪费一些周折，没有想到的是在他提到自己名字后，直接而过。
　　通过传送阵，楚炎在来到何家后，刚走一段距离，急促的脚步声便在此刻响起。
　　抬头看去，发现何青云带着一名老者飞速走了上来。
　　对此他倒是没有意外，显然是下边的人通报上来的。
　　“楚少！”
　　何青云看到楚炎后，顿时满脸笑容。
　　在听到下边人的汇报后，他没有耽误一刻，直接走了过来。
　　旁侧的老者看着楚炎神色也带着谦逊。
　　他是何家的长老。
　　在此之前，他断然不会对一个年轻人如此态度。
　　但现在……楚炎已经位列圣台第一名，其实力怕是比他还要强。
　　楚炎轻轻点头，刚打算说什么时，何青云再次道：“去内堂说话吧，我大伯想见见你。”
　　“你大伯？”楚炎一听，不由满脸疑惑。
　　“我们何家现任家主！”何青云开口解释道。
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起，稍稍有些惊讶。
　　他一直认为何青云便是何家家主的儿子，现在看来并非如此了。
　　见何家家主么？
　　这个倒是好说，或许可以提下关于联合的事情。
　　所以当下楚炎点头应承了下来，跟随着两人朝着何家内堂方向走去。
　　何家内堂，几位长老已经落座，内堂之上，一名中年男子坐在那里。
　　此人正是何家家主，何溯。
　　当三人进入内堂后，在场的人不由都站了起来，当然包括了何溯。
　　楚炎怔了怔，当下弯腰一拜道：“各位前辈不用客气！”
　　说着那目光巡视了一圈，并没有发现田落的爷爷，神色稍稍波动，但是现在也没有细问。
　　“小兄弟请坐！”
　　何溯的声音在此刻响起。
　　他内心还是有些懊恼的，尤其是在见证了楚炎击败子清成为圣台第一名的时候，更加的懊恼。
　　因为他在何青云这里听说过楚炎，但是他之前一直未曾在意。
　　毕竟年轻一辈优秀的人比比皆是，这楚炎再优秀，还能上得了圣台前几名么？
　　现在真的是打脸了。
　　如果他早一些见一见楚炎，现在关系应该会更加融洽才对，而不会像现在这般的生硬客套。
　　在楚炎坐下后，何溯的目光看向楚炎微笑道：“早就在青云那里听到了你，但是这一直忙着，小兄弟还莫怪！”
　　何溯如此说的时候，何青云在旁侧，有些尴尬。
　　其实他最看不上的就是这些客套话，但是他也明白，有些时候，该说的还是要说的。
　　哪怕双方心知肚明。
　　也的确，楚炎此刻心里和明镜似的。
　　他能够被何溯亲自接待，无非也是因为自己拿到了圣台第一名的缘故。
　　这分量自然比之前要足。
　　“何前辈贵为家主，忙也是应该的！”楚炎开口道。
　　何溯爽朗一笑，随后看着楚炎道：“听闻小兄弟炼丹技艺高超，不知有没有兴趣加入我们何家？我们会以长老待遇对待！”
　　何家家主的亲自招揽，如果放在任何一位炼丹师的身上，此刻怕是都会兴奋的答应下来。
　　但楚炎听到何溯的话后，表现平静，刚打算说话的时候，何青云站了起来道：“大伯，哪有你如此直言的，未免有些太唐突了！”
　　何溯没有说话，只是笑吟吟的看着楚炎。
　　作为家主，看到人才，自然是有着招揽之意。
　　况且还是圣台第一名的存在。
　　倘若加入何家，那对于何家的发展也有力。
　　楚炎神色流露歉意，道：“抱歉，何家我不能加入！”
　　说着声音一顿道：“我自身是毒殿的殿主，另外也是傀儡宗的宗主，倘若加入了何家，怕是有些说不过去！”
　　拒绝，又找寻了一个恰当的理由。
　　算是给何溯足够台阶下了。
第1134章了解
　　“哦？”
　　何溯听到楚炎的话，顿时满脸惊讶。
　　毒殿他自然知道。
　　曾经名门府的顶尖之列，但最后溃散消失。
　　至于傀儡宗，他更加清楚。
　　所有人都认定了傀儡宗同样灭宗，但是作为家主，同样知晓百花阁就是傀儡宗。
　　因为其内有三位老前辈存在，所以名门府也是睁一只眼闭一只眼了。
　　未曾想到楚炎担任了这两个势力的宗主。
　　“那的确不太合适！”
　　何溯自然明白知难而退：“看来真的是我唐突了！”
　　何溯如此说，让旁侧的何青云松了口气，他还真的有些担心他这大伯强求一番，最后闹得气氛尴尬起来。
　　因为他知道，楚炎的性格是不被束缚的。
　　加入何家，这根本是不太可能发生的事情。
　　这时何溯闲聊起了其它一些事情，最后突然想到了什么，目光看向楚炎道：“对了，名门府地已经宣布，灵战提前开启，现在距离还有半个月左右，小兄弟会去参加么？”
　　“灵战……”
　　楚炎的神色波动，最后摇头。
　　灵战参加不参加对他而言，没有丝毫作用。
　　毕竟他并没有打算通过灵战前去中域。
　　现在他依然是那个心思，解救自己的师傅，然后离开，通过海域前往中域。
　　仅此而已。
　　但是现在一步步变深，一步步难走。
　　每次回想，他都内心沉重。
　　“可惜了！”
　　何溯看到楚炎摇头，不免一副惋惜的模样。
　　凭借楚炎的天赋，灵战之上，必定大放异彩，倘若夺得头冠，能够直接进入天府，身居要职。
　　而天府，一个由多个宗族合并建立的顶尖势力，而且还是绝对的顶尖。
　　倘若能够加入其中的话，在有绝对庇护的情况下，还能稳定发展。
　　这绝对是每个人都梦寐以求的存在。
　　接下来何溯再次和楚炎闲聊了一些其它的事情后，便吩咐何青云对楚炎好好招待一番了。
　　楚炎此刻欲言又止，最后放弃。
　　如果单独面对何溯，他会将王家的事情说一下。
　　但是这么多长老在，他不知道其中有没有像田落爷爷那般的家伙。
　　所以安全第一吧。
　　在跟着何青云离开内堂后，楚炎的目光直接看向何青云道：“田落的爷爷怎么没有见到？”
　　“田贺么？”
　　何青云眉头挑起，随后道：“一个月前便不知所踪了，带着田落不知去了哪！”
　　说着那神色不免带着好奇看向楚炎道：“怎么突然问起此人？”
　　按理来说，楚炎很难会和此人接触到。
　　现在突然询问，不免有些好奇。
　　楚炎迟疑了下，最后没有隐瞒，直接道：“此人和名门府的执行者有所关系！”说着将大概的事情阐述了下。
　　何青云一听，面色稍稍有些不太好看。
　　一个宗族最忌讳的就是内部人的叛变，脱逃。
　　此等行径，着实令人不齿。
　　“对了，这次怎么没有看到戴韵小姐？”楚炎有些好奇。
　　“她闭关两天了！”
　　何青云一听楚炎提到戴韵，脸上不由自主的流露出笑容。
　　楚炎一看，嘴角不由翘起道：“怎么，看上人家姑娘了？”
　　何青云老脸一红，干咳了下道：“她是个好姑娘！”
　　开始他对戴韵还真的没有什么非分之想，只是当做一个可爱的妹妹去对待。
　　但是伴随着后边接触越来越多，内心中的那根弦不免也被拨动了。
　　眼下两人虽然没有正式确定关系，但已经亲密无间。
　　楚炎笑意更深，也没有在打趣，脑海中而是出现了苏嫣儿的身影。
　　眉宇间此刻不免带着些许怅然之色。
　　“怎么？楚少也想自己喜欢的人了？”何青云侧过头，看到楚炎的神色，不免笑道。
　　楚炎倒是没有隐晦，坦然点头道：“算算时间，我和她已经有两年多的时间没有见过了！”
　　“这么久？”
　　何青云有些惊讶。
　　“她在中域！”楚炎道。
　　“那楚少想见岂不是很轻松？”何青云一听顿时笑了出来。
　　从名门府地进入中域对于很多人来说，难度或许非常大，但是对于楚炎来说，应该算不得什么。
　　只要楚炎想，随时可去。
　　两人说话间，渐渐来到了一处环境优美的花园之中。
　　这时何青云正色起来，看着楚炎直接询问道：“楚少这次专门过来应该是有什么事情吧？”
　　他知道楚炎没有什么事情的话，不会专程来何家一趟。
　　既然过来，那必定有事。
　　而且在内堂的时候，他也注意着楚炎的神色，多少可以看出一些东西来。
　　所以他此刻有意带着楚炎来到了安静之地，就是想看看楚炎要说什么。
　　“是！”
　　楚炎坦然点头道：“而且有两件事情！”
　　“楚少尽管说便是，我能做到的一定帮！”何青云开口道。
　　他欠下楚炎的人情很多。
　　而他的性子是不太乐意欠人情，所以内心一直想着帮楚炎。
　　这次倒是机会来了。
　　“第一件事情，我想让你们何家和我这边联合起来！”
　　楚炎直接开口。
　　“什么意思？”何青云满脸的疑虑。
　　楚炎神色此刻变得注重起来，当下将王家的事情全部阐述了出来。
　　在他讲解中，何青云原本充满疑虑的面色，渐渐变化起来，先是震撼，最后难以置信。
　　当楚炎阐述结束，何青云看着楚炎道：“这都是真的？”
　　不是他不相信，因为这些事情听上去真的匪夷所思。
　　“是真的！”
　　楚炎轻轻点头道：“现在对抗王家虽然胜率渺茫，但并不是不可以尝试！”
　　说着楚炎双眼微眯了起来。
　　王家最厉害的莫过于那王家第一代老祖，实力或许恐怖，但是他如果将所有的神魂全部押注上，或许也有希望拼搏下。
　　哪怕最后失败，王家也会承受不小的打击。
　　要知道，现在他的目标不仅仅是自己的师傅，还有整个名门府地。
　　因为这里他熟悉的人太多了。
　　“这件事情，我会和大伯沟通的！”何青云开口道。
　　楚炎点点头，也没有在多过嘱托什么。
　　他相信何青云在这件事情上能够处理的更好。
　　“对了，你说的第二件事情是什么？”这时何青云看向楚炎再次问道。
　　他记得楚炎提到了两件事情。
　　“我想混入王家！”
　　楚炎说的非常直接：“王家那边从何处能够进入？”
　　何青云一听眉头顿时皱了起来道：“楚少，别怪我多言，现在你身份特殊，拿下了灵塔不说，还在寂灭之地那边拿到了一盏魂灯！”
　　“你现在混入进去，不是羊入虎穴么？不被发现还好，倘若被发现的话，你岌岌可危！”说完何青云满脸严肃。
　　“放心吧，我自有分寸！”
　　楚炎开口道：“你只需要告诉我如何入王家即可！”
　　“这个倒不是什么秘密！”
　　何青云坦然道：“府城之内有王家的一个丹阁，那里对外出售丹药，但是这出售的丹药，也并不是所有人想买都能购买的！只有两种人可以购买！”
　　“哪两种？”楚炎一听满脸好奇。
　　想要接触，就需要现有资格购买，然后才能寻找机会混入。
　　当然也有想过以兽身而入，但是连门都进不了的话，再多的手段也无用。
　　“第一种，获得此丹阁行令的人！”这时何青云的声音响起。
　　“那行令该如何拿到？”楚炎的神色带着好奇。
　　“行令是王家自己往下面发放的，并不是想拿就能拿到的！”
　　何青云开口道：“所以相对于第一种的话，第二种我觉得倒是更适合你！”
　　“哦？”楚炎更加好奇。
　　“封禁师，封禁师也可以直接入内进行购买！”
　　何青云笑眯眯的看着楚炎道：“你不是身揣灵火么，到时候只需亮一下即可！”
　　他当时带着楚炎在丹阁的时候，就怀疑楚炎有灵火，但是一直没有确定，这次也算是变相的询问了一下。
　　“这样的话倒是简单了！”楚炎眉头舒展，精光波动起来。
　　何青云一听，不由看着楚炎低声道：“楚少，你的灵火是饲火还是真正的灵火！”
　　“皆有！”
　　楚炎面露笑容。
　　他分魂之中有一团真正的灵火，自身控制着灵火。
　　而紫府之内，还有收集而来的饲火。
　　不论哪个，都可行！
　　“厉害！”何青云再次开口，神色的敬佩之色更深。
　　楚炎真的是一个越了解，越让人震惊的人。
　　而且经常在人以为已经对楚炎很了解的时候，突然解开一些东西，才会发现，了解的不过是片面而已。
　　他相信楚炎身上必定还有什么他所不知道的事情。
　　不过这些事情，他并不会去问。
　　毕竟每个人都有每个人的秘密。
　　包括他自己也不例外。
　　“那楚少，不知是否加入了封禁庵？”这时何青云再次询问道。
　　“加入了！”
　　楚炎解释道：“不过是三大帝国中神风帝国封禁庵！”
　　“那看来你地位不低！”
　　何青云满脸赞叹，饲火汇聚是下边封禁师的上缴。
　　楚炎既然有饲火，那必然已经成型，这汇聚的量可是不小。
　　楚炎挠了挠鼻子，干咳一声后道：“庵主吧！”
　　“庵主？”
　　何青云一听，顿时瞪大了眼睛，上下打量了楚炎一眼道：“你是庵主？”
　　楚炎微微颔首。
　　何青云听着神色，更加奇异。
　　想要成为庵主，可不是那么容易的，首先是需要绝对的实力支撑，其次是需要不入册的人方可。
　　因为只有不入册，才代表了名额。
　　有名额才能离开名门府地，否则，只能令行禁止。
　　楚炎或许没有入册，但是在三大帝国时候的实力，可没有现在这般的凶悍。
　　想要成为庵主的可能性貌似很低吧？
　　不过他倒是没有怀疑楚炎，因为他知道楚炎并不是一个喜欢夸下海口的人。
第1135章一切都是理由
　　“能成为庵主，你也是厉害！”
　　何青云此刻敬佩的说了一句后，直接将王家丹阁的具体位置直接告诉了楚炎，最后说道：“王家丹阁非常严谨，你去的话，一定要小心且慎重，发现不对，直接退离，避免身份曝光！”
　　“另外你现在这个相貌，所有人都认得，所以我建议你换一个去最好！”
　　何青云再次补充了一句。
　　楚炎的相貌，整个城内的人都看到了，王家自然也不例外。
　　而如果戴着面具，其年轻的身影，也容易被人怀疑。
　　在他帮楚炎想办法的时候，楚炎微笑道：“这个就不用你来操心了，我有办法！”
　　说完楚炎提出了告辞。
　　“一路小心，另外，你给我说的事情，我会和我大伯好好商谈的！”何青云并没有对楚炎强留。
　　楚炎点点头，转身离去。
　　半个时辰后，府城一个不被人注意之地。
　　楚炎站在那里，伴随着魂力引动，一位老者出现在他面前。
　　这老者正是灵塔之内的神魂。
　　“前辈得罪了了！”
　　楚炎抱拳朝着那目光空洞的老者抱拳一拜。
　　最后屈指点向了老者的眉心。
　　其实他有想过，在这府城内，随便找一位老者进行一次复制。
　　但是这样的话，会有一定的概率失败。
　　毕竟万一易容的老者很有名呢？
　　万一王家的人刚好认识呢？
　　所以找寻一个王家绝对没有见过的人是最靠谱的。
　　而没有见过的，那绝对是神魂了。
　　毕竟这些神魂，年代不同，除非那一代老祖出现在王家丹阁，不过这种可能性几乎没有。
　　很快，楚炎的相貌身材发生了改变。
　　在他更换了一身衣服后，现在就算是极其熟悉他的人站在他面前，怕是也无法认出来了。
　　将那神魂重新回归灵塔，楚炎走出了此地。
　　走到外边街道上，虽然偶尔会吸引一道目光，但是这些目光在他身上停留片刻后，便会转移过去。
　　一路来到何青云所说的位置后，楚炎眉头微皱了起来。
　　因为那是一栋独立的二层建筑。
　　偏僻，而且大门紧闭。
　　在靠近之后，楚炎魂力波动中，能够感受到其中暗含的封印之力。
　　比他想象中的严谨。
　　没错，倘若王家再大一些，他也有机会，但是现在感觉有些难了。
　　但不论怎么样，他也要进入看看方可。
　　所以在走到那紧闭的大门外后，伸出手直接敲了敲门。
　　与此同时，一股无形的能量涟漪般散开。
　　并未多久，房门打开了一条缝隙，一名中年男子的目光直接锁定在了楚炎的身上，声音冷冷道：“有事儿？”
　　“买丹！”楚炎说话间，右手抬起，金色的灵火瞬间缭绕。
　　那中年男子看着这一幕瞳孔顿时收缩，当下将门全部打开道：“前辈请！”
　　他能够感触到楚炎施展的火焰是真正的灵火。
　　纯粹，而炽热。
　　仿佛要将人都彻底焚化。
　　这是其他火焰，无法带来的感受。
　　楚炎步入其内，眉头顿时皱的更深了起来。
　　里边并不大，一排柜子，除此之外，看不到任何路，甚至去往二楼的楼梯。
　　“朋友有点面生，不知从何而来？”
　　苍老的声音响起，楚炎这才注意到，旁侧还有一名老者站在那里，此刻目光打量着他。
　　“三大帝国！”楚炎的声音响起，深邃且淡然，颇有隐世高人的风范。
　　“三大帝国？”
　　那老者的声音带着惊讶道：“朋友应该没有在玄册上留名吧？”
　　“一个小辈，问这么多做什么？”楚炎的声音带着冰冷，双魂融汇之下，恐怖的魂力波动再次动荡：“我是来买丹的！”
　　那老者面色变化，知道楚炎不俗，当下神色谦逊了一些：“前辈要买什么丹？”
　　称呼他为小辈？
　　那楚炎绝对是三大帝国而来的前辈高人了。
　　“八品玄天丹！”楚炎的声音响起：“你们可有？”
　　这个是白图传音给他说的，所以他直接说了出来。
　　“玄天丹？”
　　那老者眉头皱起，最后看着楚炎道：“前辈抱歉，此丹我们这里没有，但是您可以预定！一个月后来取！”
　　“半个月！”楚炎淡淡开口，说完抬起手，一枚黑火晶放在了桌面上道：“这个可行？”
　　“黑火晶？”
　　那老者看着黑火晶，神色惊奇了一些，最后道：“可以，但那丹至少还需十枚！”
　　“十枚？”楚炎的声音带着诧异。
　　“前辈如果觉得贵，可以五枚！”那老者说道。
　　“可以，成交！”
　　楚炎目光带着惊奇。
　　他原本以为至少需要几十枚，没想到只需要五枚，比他想象中的少了很多。
　　“对了，还不知道前辈叫什么名字？”那老者开口道。
　　“颜褚！”
　　楚炎说完两个字后，也没有停留，直接转身离开。
　　比他想象中的难，既然如此，留在这里无用。
　　而这一枚黑火晶，他就权当做白搭在这里的东西了。
　　在他来到外边后，房门再次紧闭。
　　“有点难啊！”
　　楚炎朝着这建筑的二楼方向看了一眼，如果他猜测的没错，这二楼便是那传送之地。
　　“的确有点难！”白图的声音在此刻响起：“不过看的出来，他主动降低黑火晶，是想拉拢你了！”
　　“是么？”楚炎眉头挑起。
　　“嘿，我倒是有一个好办法！”白图此刻的声音响起道。
　　“什么办法？”楚炎的声音带着好奇。
　　“我觉得你可以在加上那一身斗篷了！”
　　此刻白图嘿嘿的声音响起。
　　“哦？”楚炎眉头挑起：“加斗篷做什么？”
　　“当然是名扬了！”
　　白图一脸冷笑道：“只要你有足够的名气，王家主动求着你过去，到时候进了王家，还不是想打听什么都容易了。”
　　楚炎精光波动起来道：“可是如何才能名扬？”
　　“灵战吧！”
　　白图道：“灵战不是马上就要开启了，那可是万众瞩目的存在，倘若你再灵台上搞点事情，不就名扬天下了么？”
　　楚炎精光闪烁起来道：“可是我没有足够的武技去支撑！”
　　搞事情容易被针对。
　　而他的手段，在和子清面对的时候，该施展的基本都施展了。
　　有点印象的人基本都记得。
　　倘若他直接动用，岂不是直接暴露了？
　　这样的话，反而冒险。
　　“别的都不用施展，就你那个掌印就行了！”
　　白图开口道：“和子清最后对战那个掌印，别人只看到了形，其内是无法感知到的！”
　　“那个可以？”楚炎一听，神色惊奇起来。
　　“放心吧，一定可以！”白图的声音带着自信。
　　能够让子清先消失的掌印，必定不俗。
　　而且当时楚炎刚刚离开寂灭之地，动用那掌印将当时针对郭宇的三人同时吓走，足以证明了不简单。
　　其中还有两名执行者。
　　灵战，那两名执行者不在？
　　他才信！
　　只要存在，那就足够！
　　而且有那斗篷在，才能足够的保持神秘。
　　“可是如何在灵战上搞事情？”楚炎揉了揉额头。
　　总不能在灵战当中，没有任何事情的直接上去吧？
　　“忘了辰云了？”
　　白图嘿嘿笑道：“那小子可是有战令的！”
　　“如果他没有上台参战，直接上去搞事情。如果参战了，被欺负了，同样可以搞事情！”
　　白图冷笑道：“一切都是理由！”
　　“言之有理！”
　　楚炎目光波动，最后将墨烨大师给他的面具拿了出来，伴随着面具的牵引，一身蓝色的斗篷将他整个身影覆盖了进去。
　　相貌，身材全部无法分辨。
　　白图钻进了斗篷，目光中依然闪烁。
　　颜褚！
　　一个在三大帝国，彻底扬名的存在。
　　这次看看能否同样在这名门府地扬名吧。
　　它倒是相信问题不大。
　　因为三大帝国出现了这样的一个存在，这边没有道理不会接受到此等消息。
　　“现在还有半个月的时间！”
　　楚炎的声音响起道：“这半个月我就研究下那神秘灵兽的意志吧，或许还能研究出别的东西来！”
　　那个掌印算一个，虽然还剩下半个月的时间。
　　这时间说长不长，但是说短也不短，万一他能够再次研究出一些东西呢？
　　这样对于他自身来说也是一种绝对的保障。
　　“可以！”
　　白图的声音响起。
　　楚炎精光波动，当下也没有耽搁，伴随着灵力波动，整个人踏空离开。
　　一天后，名门府地一个山脉深处。
　　此地几乎无人而来。
　　楚炎深入其中后，直接将那神秘的灵兽意志调动了出来。
　　开始进行深层次的感悟。
　　这神秘的灵兽意志是绝对可怕的。
　　我的是我的，你的还是我的。
　　哪怕这天地，意之所往，意之所在，那便我为主！
　　白图此刻离开了楚炎的肩膀。
　　因为在楚炎深悟那意志的时候，它内心感受到了可怕。
　　曾经它从来没有想过，但是现在也好奇了。
　　楚炎从那七宝青莲中领悟来的灵兽意志，到底来自何等灵兽？
　　而这等灵兽又是如何消亡的？
　　它真的好奇。
　　时间消逝，一天的时间过去，两天的时间过去。
　　楚炎宛若入定老僧一般，盘坐在那里一动不动。
　　但是一股诡异的力道却在他的身上不停的盘旋，其主场范围扩张中，白图不由自主的后退着。
　　而那目光也是越来越震撼。
　　它有一种感觉，如果楚炎在这个意志上深挖，绝对能够得到意想不到的好处。
　　甚至可以凭借自身的条件加上这意志，再次创造出属于自己，也是最契合自己的超强武技。
第1136章深悟
　　一周的时间过去。
　　楚炎盘坐在山林深处，古井不波。
　　白图此刻退离的距离此刻更远，至少达到了二十几丈。
　　不过那目光依然锁定在楚炎的身上。
　　因为楚炎周身盘旋的力道更加惊人，环绕中，好似整个天地都要彻底沦陷进去一般。
　　渐渐入夜。
　　这时那盘旋的力道停止了扩张，在楚炎睁开双眼的那一刻，这力道瞬间收缩。
　　当汇聚在楚炎身前的那一刻，右手探出，拿捏的刹那，范围之中，天地之力瞬间搅动，可怕的气息，瞬间充斥。
　　“灭！”
　　楚炎将那力道压下的刹那，那力道瞬间笑容，而在这区域之中，草木瞬间溃散。
　　白图再次后退，看到眼前的一幕，双眼之中尽是异动。
　　狂躁的气息持续良久后，渐渐消散。
　　此刻的白图重新跳到了楚炎的肩膀上，带着奇异道：“刚才那是什么力道？”
　　“通过意志所延伸出来的力道！”
　　楚炎倒是直接，看着四周区域的空旷道：“但是这力道表现有些弱了！”
　　白图瞳孔收缩起来道：“这还弱？”
　　刚才那气息，非常惊人，而造成的破坏力也显而易见。
　　“弱，这力道的十分之一我怕是都没有发挥出来！”
　　楚炎深吸一口气，他是最能够直接感触的人，所以他感觉清晰。
　　他还需要通过这力道继续研悟。
　　当下，他也没有耽误时间，继续闭目而行，而白图再次远远的跳了出去。
　　这力道，是那神秘意志牵引而出，范围之内，皆为为尊！
　　顺不可行，必须为逆！
　　此刻楚炎想到了自己的逆天意志。
　　双眼微眯中，开始了新尝试。
　　没错，将自己的逆天意志和这神秘的灵兽意志完全结合起来。
　　因为最开始领悟这灵兽意志的时候，他就发现了和自己的逆天意志有着非常完美的契合。
　　否则这神秘的灵兽意志，也不会如此轻松的被他掌控。
　　那诡异的力道在此刻再次盘旋。
　　时间再次消逝。
　　一周的时间渐渐再次过去。
　　白图在远处看着开始焦急了起来。
　　这差不多已经半月，灵战怕是要开始了吧？
　　楚炎这何时才是一个头？
　　而此刻楚炎脸色一直难看着。
　　他尝试过多次。
　　逆……
　　倘若单单的逆天还不够。
　　他需要让着天地彻底逆转，方为真正的逆。
　　想到这里楚炎逆天意志爆发到了极致，而在和那神秘灵兽意志融汇的时候，一股无形中的规则在此衍生。
　　楚炎好似有所领悟，双手飞速交错起来。
　　一道道印记开始延伸。
　　一股无法叙述的气息暴动。
　　白图瞳孔再次收缩，无法叙述的危机感在他内心中徘徊，没有丝毫犹豫，那身影在此刻直接冲了出去。
　　也就在此刻天地逆转，好似幻觉一般。
　　那令人心悸的气息动荡中，以楚炎为中心，瞬间覆盖出去。
　　这次范围更加可怕。
　　延展中，一丈，十丈，百丈。
　　能量洗礼下，所有的一切都在此刻湮灭，而大地也在此刻出现了凹陷，楚炎整个人处于在了深坑之中。
　　持续良久良久后，白图折返了回来，看着这一幕，瞳孔收缩中，还有着无限的惊喜之意。
　　这这一招，太强了吧？
　　不过楚炎的面色明显也带着苍白，此刻吞服着丹药。
　　“小炎子，没事儿吧你！”
　　白图落在楚炎的肩膀上后，直接询问道。
　　“没事儿！”
　　楚炎轻轻摇头，脸上在此刻扯出了些许笑容。
　　这印记很玄妙，爆发的比那掌印还要凶悍。
　　覆天为地，逆地成天。
　　可惜，他的层次太差，否则……他领悟的这武技，爆发的会更加惊人可怕。
　　暗自叹息中，他也没有着急离开，而是对自身调息了起来。
　　白图也没有打扰。
　　这搞事情，是需要一个足够良好的状态。
　　而在楚炎调整自己状态的时候，名门府迎来了自己最火热一刻。
　　大量的高手进入。
　　这些高手无一例外的都是拥有战令之人。
　　有老者，也有中年，当然，还有年轻一辈。
　　其中还包括了三大帝国的一些高手。
　　辰云凭借战令也走出了自己的府邸，不过此刻却被看管着。
　　对此辰云也不在意了。
　　只要能够出来，一切都好。
　　……
　　灵战之地，设定之地在府城的武斗场上。
　　没错，在灵战开启的时候，此地便彻底被名门府征用。
　　平日间，武斗场人就不少。
　　而灵战的开启，让这武斗场汇聚的人更加可怕，完全达到了人满为患的程度。
　　但是为了看到灵战，所以有不少站着看的。
　　这其中包含了府城各个宗族的人，乃至顶尖势力的存在。
　　此刻座位席最后边，一个道的身影目光波动着，神色不是流露出感叹之意。
　　没错此人正是辰云。
　　此刻他感叹的自己出来后的感觉。
　　曾经他作为名门府的大少，想去哪去哪，谁拦得住？
　　如今却要仰靠战令离开。
　　而且着离开，还是被监督当中。
　　因为就在他的身后，两名中念男子站在那里。
　　物是人非啊。
　　想着陈云的脸上不免流露出深深地嘲讽之色，而这嘲讽之色，在落在下方的座位席上的时候，变得更深。
　　那里坐着不少名门府的长老。
　　曾经这些人在他眼前，哪一个不是一脸祥和？
　　可如今呢？
　　他就好似一个瘟神一般，看到他都躲得远远的。
　　名门府已经不是曾经名门府了。
　　他太祖爷或许出关或许还有的救，但是现在，他看不到希望。
　　大量的名门府长老和高手，已经脱离掌控。
　　而那小部分的人，也没有办法，只能随波逐流。
　　毕竟不这样的话，迎接他们的怕是也只有死了。
　　天府，这次来的一共有四人。
　　曲家一位少爷，和三位长老。
　　其中那三位长老，一位叫弓长风的，曾经名门府的长老，通过战令离开，现在在天府之中的曲家身居要位。
　　辰云有想过直接找寻弓长风，但是在看到弓长风和那些执行者走的近后，他放弃了。
　　而弓长风如此，那么曲家的人怕是也这般。
　　呵呵，执行者！
　　这次真的是要把空一切么？
　　还有曲家，天赋下边的顶尖宗族，莫非都是这个家族搞出来的动静？
　　他们想要暗中控制整个名门府地么？
　　“少爷！”
　　这时辰云的身后响起一个声音。
　　少爷？
　　现在很少有人如此称呼他了吧？
　　转过头看去，一个温和的目光看着他。
　　“叶长老！”
　　辰云的双眼中充满了惊喜之色。
　　没错，正是叶问卿。
　　当下辰云走了上去，而跟随他的两个人同样紧随而至。
　　叶问卿自然看到了，神色顿时冷了下来，看着那两人道：“我有话要和少爷说，你们二人退下！”
　　说完一股威严在此刻浮动。
　　那两人面色变化，最后其中一人道：“执行者长老让我们……”
　　“执行者？你们是名门府的人，执行者又如何？他们过来也要位居名门府之下！”
　　叶问卿的声音带着愤怒道：“分不清主次么？倘若府主出关，你们的罪责可不小！”
　　两人对视一眼，最后退到了一边，但是却没有远离。
　　叶问卿也并没有去强求，看着辰云低声道：“少爷，府主那边还是没消息么？”
　　“没有！”
　　辰云神色变得暗淡。
　　他太祖爷，倘若能够出关就好了。
　　这所有的一切都可掌控。
　　但此刻闭关，哪怕战令开启，都没有出关的意思，这让他内心充满了不安。
　　叶问卿叹了口气。
　　府主的实力深不可测，倘若真的能够出关，的确可以进行最大的威慑和镇压，但是现在，他看不到希望。
　　“现在唯一能够仰仗的或许便是那前辈了！”叶问卿此刻说道。
　　辰云精神一震，脑海中浮现出了楚炎，但最后叹了口气道：“可是他现在化凡，实力怕是……”
　　如果未曾化凡，后续可以，但是现在这个状态不太好说。
　　叶问卿神色沉重，最后没有在说话。
　　这些执行者和天府来人走的如此近，不免让人怀疑，这一切都是曲家人的安排。
　　这次想要说话都将无门。
　　“少爷，找个机会，我送你离开这里，如果可以的话，去中域吧！”
　　叶问卿道：“现在只有这一个办法了！”
　　“去中域，谈何容易呢？”
　　辰云暗叹。
　　要知道名门府有专门去往中域的路，但是现在这条路已经无法走了。
　　也就是说，他想要去中域，要么偷渡，要么就只能走危险区域了。
　　但不论哪一条路，怕是都不太好走。
　　“走一步看一步吧！”辰云再次叹了口气。
　　“对了，跟在你身边的那个人呢？”此刻叶问卿询问道。
　　“清泉么？”
　　辰云的神色波动道：“我让他去找寻关押墨烨大师的地方了，现在还没有消息！”
　　叶问卿点了点头道：“此人实力不俗，如果离开的话，带着他会有一个保障！”
　　辰云实力在名门府地表现也可以，但是到了中域相比，可就弱了。
　　而且其性格，偏软，杀伐不够。
　　但是清泉不同，杀伐果断，作为一个根本绝对是一个很好的选择。
　　两人说话间，一个苍老的声音响起：“持战令之人，可以先下来了！”
　　话音落下，战台之上开始有人落下。
　　短短的时间内，人数竟然达到了七八十人。
　　要知道战令每次下发百枚。
　　但每次灵战所汇聚的人通畅只有四五十人不到。
　　而这次看上去比往常更多，而且这其中没有一个简单的。
　　要么拿到战令不是自己个人实力强，便是家族底蕴深厚。
　　总之没有一个特殊的。
　　而这些人都有一个目标，那就是中域。
　　没错，名门府地，或许对于一般人来说已经知足。
　　但任何人都知道，名门府地虽然不差，但相对比中域，还是犹如鸿沟般难以跨越。
　　紫霄三大帝国为低，中域为高，而名门府地刚好是两者之间的中央地带，亦或者说是跳板。
　　有人能够跳的过去，有的人却永远留在原地。
　　战令！
　　一个能够让人绝对跨越过去的神奇存在。
　　一个能够让人真正走向强者的舞台的存在。
　　赢，奖励丰厚！
　　败，照样可以进入中域。
　　这也是为何一枚战令，会引起所有人争抢的主要原因所在。
　　“叶老！”
　　这时一道身影走了上来，在看到叶问卿不由打了一个招呼。
　　而目光落在辰云身上的时候，目光稍显冷淡，却没有打招呼的意思。
　　辰云看着，一脸嘲讽。
　　吕广平，名门府的核心长老之一，曾经在他面前，表现一副慈祥。
　　在他太祖爷闭关没多久，却瞬间换了一副嘴脸。
　　那态度转变，现在他都觉得恶心。
　　所以这家伙打不打招呼吧，他也懒得理会。
　　“吕长老！”
　　叶问卿的声音带着平淡，看着吕广平道：“不知你有何事？”
第1137章明面而行
　　“我只是告诉你，莫要太执着了！”
　　吕广平看着叶问卿道：“现在局面已经变化，选择很重要，莫要错失了机会，到头只剩下后悔！”
　　吕广平说的很浅眠，但是却包含了深层的意思。
　　这一点叶问卿自然听得出来，声音带着冷淡道：“管好自己就行了，等到府主出关，希望你能做好交代！”
　　“出关，你怕是没有看透这一切！”
　　吕广平摇了摇头，最后淡淡道：“府主你是莫要指望了，之前你和我说的那位前辈……你倒是可以想象下！”
　　说着吕广平的脸上多少有些嘲讽。
　　什么前辈不前辈的，如果真有那么强的话，辰云早就被解救了出去。
　　根本不会耽搁到现在。
　　按照他的猜测，两人口中的前辈，不过也是弄虚作假的人。
　　辰云当时跟着胡闹也就罢了，叶问卿不懂一二么？
　　此刻他也没有在进行劝说，抽身离开，朝着战台席位落了下去。
　　“其实叶老可以加装投降的！”在吕广平离开后，辰云的目光看着叶问卿道。
　　叶问卿是丹阁的长老会成员，另外也是封禁庵的成员，地位相当不低。
　　这也是为何吕广平再三劝说的原因。
　　如果叶问卿假装投降，至少能够保证自己的安全。
　　“我不是那种性格的人！”叶问卿淡淡道：“让我这样去做，还不如消亡来的更好！”
　　辰云暗叹，也没有再说话。
　　渐渐下方席位上，名门府长老汇聚的越来越多。
　　这些都可以说是名门府的中间力量，但是真正的高手还未出现。
　　而这些高手，都是名门府的一些老前辈。
　　其数量有十五位。
　　这十五位被称为十五主。
　　也正是这十五主，让整个名门府占据顶尖，而不垂落。
　　今天是灵战之日。
　　他太祖爷没办法亲临，所以这十五主应该会来一个。
　　而且来的极有可能是第一主。
　　没错，正因为这第一主的的改变，影响了全局。
　　“好了，下去吧！”
　　这时叶问卿的声音响起，看着辰云道：“战令乃是天府最高层下发，虽然他们会玩一些文章，但并不敢明着来，所以希望还是有的！”
　　没错，只要辰云位列的名次靠前，就有机会。
　　辰云轻轻点头，在此刻冲了下去。
　　而在他落在那人群中没多久，虚空划破，只见一道白衣的老者破空而来，而在其身后还跟着九人。
　　其中有五位执行者，另外还有一名年轻男子和三位老者。
　　如果楚炎在这里的话，四人他断然认识。
　　因为其中一位是弓长风，而另外三人，在那百头音啸之地，见到的三人。
　　“参见第一主！”
　　战台上的名门府长老齐齐开口。
　　“坐吧！”
　　第一主开口说了一句，随后那目光朝着曲升看了一眼道：“曲家的后辈，今天灵战开启，便交给你值守，由我们名门府的各位长老进行监督！”
　　这个是灵战历来的规矩，防止出现水分。
　　但如今的灵战，已经和过往发生了转变。
　　但这个转变，对于普通人来说并没有什么影响。
　　不过辰云心知肚明。
　　这时第一主带着另外七人退离了战台，在准备好的席位上坐下。
　　灵战淘汰制度。
　　这不足百人，在这种制度下，结束的会很快。
　　少则一天，迟则两天。
　　因为这没有黑夜白天之分。
　　此刻执行者包括跟随曲张的三位长老也落座，只留下了曲升一人。
　　曲升目光朝着手持战令的人看了一眼，其目光在辰云的身上停顿了下，随后淡淡道：“我代表天府而来，作为这次灵战的主要代表！”
　　“接下来我简单说下，手持战令者，不论胜败，皆可进入中域！但是如果进入排名，可以拥有进入天府的机会！”
　　曲升淡淡道：“其中第一名，更可称为天府的核心弟子！”
　　“接下来说下规矩！”
　　曲升说到这里，声音一顿道：“比赛中手段不论，只要能赢即可，过程中倘若不敌，可以选择认输，否则出现死亡，咎由自取！”
　　简单的声音落下，让参加灵战的人，神色都注重了起来。
　　死亡，咎由自取么？
　　这个倒是存在一定的危险性。
　　“好了，谁先来！”
　　曲升说话间退离了出去：“放心，每个人都会轮到，前前后后的无所谓的！”
　　声音落下，一名老者率先跨出，当立于战台上的时候，气势涌动，实力不俗啊。
　　这时一名看上去和那老者相差无几的人同样走了上来，站在了那老者的对立面，灵力波动中，气势同样不弱。
　　“战令！”
　　曲升的声音响起。
　　两人听后同时将一枚战令拿出。
　　此刻魂力波动，两枚战令同时落在了曲升的手中。
　　“嗯，检查无误，比赛开始吧！”
　　曲升声音落下后，便将战令收了起来。
　　以往有伪造战令的，所以开局前，作为值守之人，都要进行检索。
　　在曲升说完后，两名老者此刻同时发动了攻势。
　　灵力暴动中，朝着对方席卷了过去。
　　从实力层次来看，两人皆为踏虚之列，但是斗争的却异常激烈。
　　饶是如此，曲升的目光中却带着不屑之色。
　　如此大的年龄了，才踏虚。
　　也配活在这个世上。
　　想来也是从三大帝国而来吧？
　　也只有紫霄三大帝国的人，如此年纪，才在这个层次上。
　　两人争斗中，四周的人纷纷鼓舞。
　　灵战，一个让人羡慕的比赛，虽然无法亲自上场，但是做一个见证人也不错。
　　当然座位席上，也有满脸不屑的。
　　毕竟，这个年龄，却是这个层次，对于名门府来说，算不上什么。
　　伴随着时间消逝，两人争斗的越来越激烈。
　　最后，伴随着一人的强势而下，其中一人落败。
　　这时曲升抬起手，将其中一名战令给了获胜的人后道：“等待下一轮的轮比吧！”
　　“至于落败的人，直接淘汰，等结束后，可入中域！”
　　两人听后同时退离到了一边。
　　“下边两位继续！”
　　这时曲升的声音再次响起。
　　话音落下后，一位中年男子走了上来，而他站在那里后，辰云目光波动，最后走了上来。
　　他不想在往后拖着了。
　　因为这对于他有些不利。
　　谁知道这些家伙会不会有什么安排，倘若对他有所针对的话，可就不太妙了。
　　“辰云少爷！”
　　曲升看到辰云上来，嘴角不由翘起道：“没想到你还拿到了一枚战令！”
　　战令稀缺，发放出去，可不是那么容易想拿到就能拿到的。
　　不过他倒是听说了，辰云手中的战令，是一位前辈给予的。
　　而这所谓的前辈，好像还是紫霄的一位高人。
　　可紫霄……能出什么高人？
　　“战令！”
　　曲升的声音响起。
　　在他话音落下后，中年男子和辰云同时将战令拿了出来。
　　曲升抬起手，魂力波动中，直接将战令拿在了手中。
　　最后目光波动，看向辰云道：“抱歉，辰云少爷，你的战令有问题！”
　　“哦？”
　　辰云听到曲升的话后，双眼顿时微眯了起来。
　　原本还以为这曲升不会明着来，没想到，此人还真敢如此。
　　在他内心沉下来的时候，曲升开口道：“换做他人伪造，直接诛杀，不过辰云少爷位置特殊，这次权当你开的玩笑吧！”
　　辰云此刻笑了，目光巡视长老席位，却没有一位出来说话。
　　没错，他能够断定自己的战令没有问题。
　　但是现在无话可说。
　　此刻四周的人议论纷纷起来。
　　尤其是一些顶尖家族的子弟，显然没有想到一个堂堂的名门府少爷也会伪造。
　　这不是让人笑话么？
　　“还请辰云公子退场！”
　　曲升的声音听上去充满了客气，但是目光中却带着嘲讽。
　　战令是真的，他自然感知的出来。
　　但是辰云不能去天府。
　　所以只能以辰云的战令为假当做理由了。
　　轰！
　　此刻呼啸的声音响起。
　　只见一道身影落在了辰云的旁侧，不是别人，正是叶问卿。
　　叶问卿在座位席上看的一清二楚，他强忍不了，所以主动下来。
　　而在落下来之后，叶问卿的目光直接看向了曲升道：“这战令乃是一位前辈亲自给予，现在总不能凭借你一面之词就说是假的吧？”
　　曲升看着叶问卿眉头不由挑起道：“前辈应该是叶问卿长老吧！”
　　“正是老夫！”叶问卿直接点头。
　　“是前辈给予的又能如何？”
　　曲升摇了摇头道：“或许他也不知道这个东西是真的呢？再说了，那长老谁知道是不是你们杜撰出来的？”
　　说着那脸上挂满了嘲讽之色更深。
　　辰云一听，脸色瞬间难看道：“你说什么都可以，但是那前辈岂是你可以胡说的！”
　　叶问卿同样脸色低沉。
　　“罢了，要不我找这里的长老检测下吧，只要有一位说这个是真的，那么我就认了他是真的！”
　　曲升再次一笑，转身走向了长老席位道：“各位长老，劳烦鉴定下吧！”
　　说完将战令直接递交了过去。
　　叶问卿看着脸色阴沉，找寻这里的长老进行鉴定？
　　呵呵，最后怕是都会跟随曲升来一个假的吧？
　　现在他们可以说找理无门。
　　正如他所想一般，叶问卿在递给第一个人的时候，那人只是扫视了一眼，便直接道：“的确是个假的！”
　　守着满脸暗叹的看着辰云道：“辰云少爷，你是我看着长大的，没想到你会做出这样的事情！”
　　“孰能无过？”
　　曲升此刻开口，将战令拿起继续递给了第二人。
　　但是这第二人同样的结果。
　　接下来，第三人，第四人，乃至第五人的时候，同时摇头。
　　“还用继续么？”
　　曲升此刻的声音响起，目光看向了辰云和叶问卿道：“如果你们不死心，咱们可以继续！”
　　辰云脸色阴沉无比，而叶问卿的脸色低沉到了极致。
　　此刻辰云刚打算开口说什么的时候，淡然的声音响起：“继续吧，我倒是想看看，我送出的战令，谁敢说是假的！”
　　话音落下，虚空之中空间扭曲，一道蓝袍身影骤然间出现。
第1138章扮虎吃猪
　　“此人是谁，竟然以能够破空而立？”
　　“莫非他就是辰云少爷口中的前辈？”
　　在那蓝袍身影出现后，在场的人同时议论纷纷了起来，看着那身影，神色之中尽是惊奇。
　　而坐席上，各位名门府的长老，面色瞬间变化。
　　此人……不简单啊！
　　“阁下何人，报上名号！”
　　第一主的声音在此刻淡然响起，那声音之中带着恐怖的声波。
　　呼啸之中，直接朝着那身影席卷而去。
　　其动荡下，可以清楚的看到那音波轨迹。
　　“在我面前玩这些手段，你还不够！”
　　淡然的声音响起，第一主的声波瞬间溃散：“或许你的师公一辈才有资格和我谈论！”
　　话音落下，那声波同样而行。
　　不过这声波，肉眼却无法察觉。
　　锁定之中，第一主的面色变化，稍稍流露出凝重之色，但随后双眼微眯了起来：“那么，前辈从何而来？”
　　“紫霄！”
　　楚炎说着声音一顿道：“你可以称呼我为颜褚！”
　　“颜褚？”
　　声音落下的时候，那第一主面色捎带疑惑。
　　他活的岁月可不短，但是这个名字他听上去却地非常的陌生。
　　这时一名老者来到了第一主的身边，低声说了几句话。
　　第一主目光波动，神色带着惊奇，最后看向楚炎道：“前辈可否下来说话？”
　　楚炎淡然点头，无形中将空间之力引动到了极限，再结合空隐之下，几乎在瞬间，出现在了战台上。
　　不过此刻的位置却是在辰云的身边。
　　“晚辈参见前辈！”
　　辰云的目光带着惊喜。
　　颜褚，楚炎，这几乎不用多想。
　　叶问卿此刻也朝着楚炎恭敬一拜道：“参见前辈！”
　　说话间，叶问卿稍稍有些好奇。
　　这声音变化很大，另外穿着蓝色长袍，神秘莫测。
　　那只有一个可能了。
　　前辈化凡并未结束，所以仰靠此等方法，保持足够的神秘感。
　　这样不容易被看破。
　　楚炎点点头，随后看向了曲升淡淡道：“小辈，我刚才说了什么没有听到么？”
　　曲升面色变化。
　　楚炎虽然全程没有做什么，但是那破空瞬移，他看的清清楚楚。
　　无形中的压力，让他内心沉重。
　　深吸一口气，目光看向了第一主。
　　第一主的目光波动，最后看着楚炎道：“前辈，我们这有我们的规矩……”
　　“闭嘴！”
　　楚炎的声音冰冷无比，无形中魂力直接锁定在了这第一主的身上道：“我和他说话，你还没资格开口！”
　　第一主双眼微眯，随后苍老的面容上流露出笑意。
　　不过那目光却变得有些冰冷，缓缓站起身来：“我敬你，可以称呼你一声前辈，不敬你，在这名门府的地界上，你又算的了什么？”
　　话音落下，一股股可怕的气势在此刻流淌起来。
　　他作为第一主，其辈分在名门府也身居高位，还从来没有人敢和他如此说话。
　　此刻突然冒出来一个家伙，他尊称一声前辈，已经看得起此人。
　　“哦？”
　　楚炎转身，斗篷之下，那目光直直的看着眼前的第一主道：“你可以试试！”
　　“第一主，他还不值得您出，我来试试好了！”
　　弓长风此刻站了起来。
　　他在天府之中，拜入的曲家门下。
　　此刻出了岔子，他作为曲家门下之人，理应站出来。
　　“你？”
　　楚炎看到弓长风站起身来，顿时笑了，冷冷道：“在死寂之地，吓跑的那个便是你吧？”
　　弓长风一听，神色顿时僵硬了起来，那脸色大变中道：“那个前辈是你？”
　　楚炎目光冰冷：“坐下，否则死！”
　　弓长风内心颤抖，当下重新坐了下去。
　　这一幕让第一主瞳孔收缩了下。
　　弓长风实力不俗，此刻面对楚炎，竟然如此惶恐？
　　此刻楚炎略过弓长风，目光再次锁定在了第一主的身上，冰冷道：“过来吧，让我看看你这后背有几斤几两！”
　　话音落下，魂力动荡，在他身边的辰云和叶问卿的身影同时被他卷了出去。
　　与此同时，神兽意志开始爆涌，直接和他的逆天意志结合在了一起。
　　天地之力骤然如风卷残云一般变化。
　　无形中的气息，让人惊惧。
　　“前辈，您化凡已经结束了？”辰云此刻惊喜的开口。
　　这气势，虽然不是针对他而来，但是他都感受到了其中的可怕，那感觉触及则死。
　　“化凡？”
　　第一主面色顿时变化起来。
　　化凡？
　　要知道，化凡并非一个境界，而是感悟。
　　而想有此感悟，至少每一个层次都要经历六劫方可。
　　哪怕任何一个层次，少一劫，都无法做到。
　　那么眼前的颜褚，实力怕是难以想象。
　　而从此刻暴露的气息来看，他都感觉到了可怕，面色变化中，第一主深吸一口气道：“前辈，抱歉，刚才是我唐突了！”
　　“哦？”
　　楚炎听到这第一主的话，气势在此刻收敛了下来道：“下不为例！”
　　第一主恭敬点头。
　　“继续吧！”
　　楚炎目光看向了曲升。
　　曲升内心沉重，脸色稍稍有些苍白。
　　还以为辰云口中的前辈不算什么，但现在，第一主竟然都如此说话了。
　　看来真的是一个可怕的人。
　　当下曲升开口道：“不用了……”
　　话音还没说完，便被楚炎冰冷的声音打断：“我的话，你没听懂？我让你继续！”
　　曲升身体颤动，当下将战令给了下一位长老。
　　“这……这个是真的战令！”
　　那长老脸色变化，几乎在拿到的时候，便说出了是真的。
　　“下一位，直接传下去！”楚炎淡淡开口。
　　那长老当下将战令递给了下一位。
　　“这个不用看，绝对是真的！”
　　下一位长老满脸正色，当下看向旁侧之人道：“吕长老，你看看！”
　　没错，下一位便是吕广平。
　　吕广平接到手中后，打量了一眼，一拍桌子站了起来，看向前边的几位长老道：“胡闹，这明明就是真的战令，怎会有假？你们几个怎么看的！”
　　“是我们眼拙了！”
　　吕广平话音落下，最初的几位脸色都不太好看。
　　这家伙倒是做了一个好人。
　　而在说话间，他们内心着实颤动，真的担心楚炎一个心情不好直接出手。
　　不过还好的是楚炎并未如此，这也让他们稍稍放心了一些。
　　吕广平满脸气恼，最后目光看向楚炎道：“前辈，这战令是真的！”
　　“你倒是会做人！”
　　楚炎冷冷看了吕广平一眼。
　　吕广平满脸尴尬之色，一时间也不知道该如何开口。
　　“既然是真的，就莫要往后传了，继续比赛吧！”
　　楚炎说完，朝着长老席位走了过来。
　　第一主已经起身，想要让开自己的位置，当时楚炎并未过去，而是让旁侧的一位老者站在了旁侧，而他坐了下来。
　　“我做一个监督人应该没关系吧？”
　　说着楚炎声音一顿，目光看向了曲升道：“你们天府的几位，也算是和我有所渊源！”
　　“当然没问题！”
　　曲升喉咙动了动，但随后迟疑了下道：“但不知前辈和我们天府哪一位相识？”
　　楚炎嘴角抽了下。
　　他如此说，无非也是想让自己显现的更加厉害。
　　但谁能想到曲升这不开眼的直接询问。
　　他本来打算道一声曲升没资格询问的，但是如此的话，有些说不过去，目光闪烁了下后道：“说了，你这小辈怕是也不是认识，比如你们天赋的杨老！”
　　“杨老？”
　　曲升一听，精神一震道：“可是杨清子尊者？”
　　“哦？你知道？”楚炎眉头挑起。
　　“知道，晚辈有幸见过一面！”曲升深吸一口气道。
　　“看来你在曲家地位不低！”
　　楚炎说话间，内心也是有些好笑，他本来想胡诌一个，如果曲升不认识，那便说是隐世高手。
　　谁知道这曲升自己想到一个。
　　这倒是省了一些麻烦。
　　当下楚炎再次道：“还有一位古老的，你可认得？”
　　“古圣尊者！”
　　曲升内心更加震撼，当下深吸一口气道：“他老人家，我虽然没有见过，但是听闻过！”
　　“看来你知道还不少！”楚炎淡淡笑道。
　　曲升喉咙动了动道：“前辈，您实力如此强，不知如何来到的名门府地！”
　　没错，达到一定层次，倘若跨越来到此地，会影响天地之变，导致整个名门府地格局的不稳。
　　“化凡而来！”楚炎淡淡的说了一句。
　　化凡，不就是层次降低么？
　　层次降低了，不就过来了么？
　　他想的倒是纯粹，但是曲升的身上却带着疑虑道：“虽为化凡，但依然会有所影响吧？”
　　楚炎眉头皱了起来。
　　他说错了么？
　　但是他说出的话，岂能更改，在他刚准备继续说些什么时，旁侧的第一主道：“莫非前辈您以化凡之身，通过了太古之地？”
　　太古之地？
　　那是什么地方？
　　他自然不懂，但既然有这么一个解释，他的声音不免带着赞赏道：“那里，你也去过？”
　　第一主听后，不由摇头道：“太古之地，我还够资格！”
　　楚炎也不再言语，说的多，错的也就多，当下那目光看向曲升道：“继续比赛吧！”
　　“是！”
　　曲升恭敬点头，转过身看向辰云道：“辰云少爷，请入场吧！”
　　这次的话语，比之前客气了许多许多。
　　没错，从楚炎的态度来看，非常看重这辰云，他现在哪里还敢像之前那般对待。
　　“这次还好有前辈出面！”
　　辰云的声音响起，那脸上带着兴奋，深吸一口后，直接走了上来，然后站在了那中年男子的对面。
　　“开始吧！”
　　曲升深吸一口气，退离了下来。
　　这次针对辰云的事情只能暂时放下了。
　　毕竟，有这么一位大尊在，他也不敢贸然而行。
　　“我认输！”
　　那中年男子喉咙动了动，说完直接退场。
　　废话，辰云名门府的少爷，而背后还有如此一个可怕的家伙震场，这认输，绝对是一个最佳的选择。
　　况且他也知道自己几斤几两，前十名？
　　他是固然达不到的，所以能够去中域，就好……
第1139章来自王家的邀请
　　“辰云少爷获胜！”
　　曲升的声音响起，听不出喜怒，将战令给了辰云一枚后道：“恭喜！”
　　辰云看到曲升对自己如此客气，心中也清楚其原因所在，嘴角泛起些许冷笑，拿着战令退离了出去。
　　“后边继续！”
　　曲升的声音响起，后边两人再次走了出来，开始进行排比。
　　而楚炎不慌不乱的，坐在那里，倒是饶有兴趣的看着。
　　到了他这个实力，反而对曾经有所向往。
　　这些人当中不乏存在层次低下，他一眼就能看出是来自三大帝国的人。
　　尽管不熟，但是他却有着说不出的亲切感。
　　时间消逝，夜幕渐渐降临。
　　排比依然继续着。
　　而七八十人此刻也排比完毕。
　　留下三十人左右晋级。
　　这时楚炎看排比并没有结束的意思，便明白，应该是连续，一直结束为止。
　　很快辰云再次上场。
　　但不知道是不是他的影响，辰云的对手很快认输。
　　曲升看着这一幕，面色不太好看了，照这样下去，辰云是要成为第一名的节奏。
　　但是他也不敢说什么，毕竟后边一尊大佬镇守着，所以只能硬着头皮继续下去。
　　第二天一早，迎来了第三轮比拼。
　　此刻剩下只有十来人。
　　辰云依然是第一个上场的，对手同样的认输。
　　其实……走到现在，他倒是想硬钢一下的，但是没办法，根本打不过。
　　他前边连续两轮一直消耗，而辰云在对手认输中走到现在，简直就是满血状态，所以认输吧，毕竟得罪辰云背后的人，也不理智。
　　而辰云看到对手认输也是乐得一个轻松，直接在旁侧继续等待。
　　这个过程中，他内心颇有感触。
　　楚炎没来之前，那直接是被针对，机会渺茫。
　　而现在，怕是拿到第一都轻松无比吧？
　　临近中午，只剩下三位。
　　辰云再次登台，同样面对的是认输，这时他也没有下去，直接看向了最后一人。
　　此人实力不俗，应该有空门第二步的实力了。
　　本来以为此人或许会和他打一场，但上来同样认输而告终。
　　曲升脸色难看。
　　这灵战怕是持续以来，第一次这第一名是闹着玩一般上来的吧？
　　当下曲升在此刻宣布道：“一周后，汇聚名门府，前十名可入天府，第一名可称为天府核心弟子，至于其他人，到了中域自己的路吧，祝你们有机会也能够加入天府！”
　　说完重新给予了令牌。
　　普通的人则是普通的牌子，前十名则是银色的，只有第一名辰云的是金色的。
　　至此灵战结束。
　　楚炎面露笑容，当下站了起来道：“这次排比不错，每人赏一枚，一星丹药吧！”
　　说完抬起手，二十几枚丹药在此刻悬浮，随后准确的落在了每一位长老的身前。
　　一星丹药！
　　在场的人神色同时带着吃惊。
　　而且随手给予，没有丝毫停顿，这是得有多么的豪爽？
　　这说明什么，说明，一星丹药对于楚炎来说根本算不得什么。
　　那如果按照这个推论的话，楚炎的炼丹师层次至少也是四星级之上的，甚至有可能达到了五星级。
　　震撼！
　　其实楚炎挥洒出如此多的丹药，内心也心疼。
　　不过为了衬托他这个身份，让王家足够的重视，已经足够了。
　　况且他寂灭之地，弄丹药也弄了不少。
　　这次没了，下次他在想办法搞回来即可。
　　“你叫什么名字！”
　　楚炎此刻淡然的看向了第一主。
　　“晚辈丘尘！”第一主开口道。
　　“本尊虽然看不上你，但是看你修行不易，也便给你个机缘！”
　　楚炎说完抬起手，一枚丹药出现在手中道：“这个是五星丹药，遇到危机，吞服，可保你肉身重塑！”
　　其实这个存在一定的危险性。
　　毕竟炼制这丹药的是王家。
　　但是他赌，王家知道这丹药的只有那王家老祖一人。
　　而这第一主现阶段，很难接触到王家老祖。
　　第一主瞳孔收缩，满脸的难以置信。
　　还有如此神奇的丹药么？
　　另外五星级，这放在中域都是绝对的至宝。
　　当下第一主弯腰一拜，看着楚炎道：“多谢前辈！”
　　“免了吧！”
　　楚炎的声音带着冰冷道：“最好自己的本分！”说完目光看向辰云和叶问卿道：“你们两个跟我走吧！”
　　“是前辈！”
　　辰云和叶问卿同时恭敬点头。
　　楚炎这时也没有展示那破空能力，没错，空间之力现在还没有恢复过来。
　　不过他赏下这么多丹药，想来也不会有人怀疑。
　　也正如他所想一般，在场的人看到他离开都是带着敬仰的。
　　叶问卿此刻带着辰云也跟了上去。
　　原本他们二人是根本无法做到离开的，但是因为楚炎的带动，局面已经彻底改变。
　　“人被带走了！”
　　在三人离开武斗场后，曲升将手中的丹药拿捏起来。
　　“无妨！”
　　第一主开口道：“就算天府核心知道了一些事情，也无法改变现在的局面了！”
　　这颜褚实力可怕，他们得罪不起，也不敢得罪。
　　所以也只能睁一眼闭一只眼了。
　　曲升双眼微眯，最后轻轻点头。
　　现在没有别的办法，只能如此而行了。
　　另外一边，楚炎带着两人离开后，一直脱离府城这才将速度变慢，最后在一处山林之中落了下去。
　　“前辈！”
　　这时叶问卿和辰云恭敬的看着楚炎。
　　楚炎将斗篷拿了下来，露出了苍老的面容。
　　“前辈您化凡真的结束了？”
　　看到楚炎这幅面容，叶问卿和辰云的神色同时变化。
　　“没有！”
　　楚炎说话间面貌发生变化，重新回归自己的本貌后道：“刚才那个只不过是易容而已！”
　　说着声音一顿道：“现在的层次，只能和入境的人对比！”
　　辰云脸色变化起来，想到当时武斗场内，楚炎那沉稳的表现，当时倘若出现丝毫问题，怕是……
　　瞬间他的内心沉重无比，恭敬看着楚炎道：“前辈，我的事情让您费心了！”
　　楚炎摆了摆手后，看着辰云道：“现在你也安全了，名门府暂时就不要回去了！”
　　“可是一周后……”
　　辰云欲言又止。
　　“中域去的话，没有任何意义，改变不了现在的局面！”
　　楚炎精光波动，天府那边，超级高手根本无法过来，而中层之人，过来了，也没有丝毫意义可言。
　　“那该怎么办？”辰云满脸的苦恼之色。
　　他总不能一直坐以待毙下去吧？
　　楚炎沉吟了下，随后抬头看着辰云，缓缓开口道：“我给你一条路走吧……”
　　……
　　两天后，楚炎穿着斗篷出现在了府城之内。
　　在来到王家丹阁的时候，楚炎刚刚敲门的刹那，门在此刻自动打开。
　　楚炎入内，发现小小的区域内，有六人在。
　　除了他上次见到的那两人外，剩下四人，一位中年男子，三位老者。
　　在他出现后，一样人同时恭敬一拜：“前辈！”
　　“什么意思？”
　　楚炎的声音带着冷淡：“你们认识我？”
　　“前辈前两天在武斗场的消息已经传开，我们自然认得！”
　　这时开口的是那名中年男子，看着楚炎微笑道：“我们想要邀请您加入我们王家。”
　　“王家？四大炼丹家族之一的那个王家么？”楚炎淡淡道。
　　“是！”中年男子满脸笑容点头。
　　“没兴趣！”楚炎摇了摇头道：“我要的丹药炼制好了么？”
　　他现在必须果断了当，这是他以这个身份而行以来的经验。
　　以退为进，欲擒故纵。
　　每次都能够起到非常好的效果。
　　当然这一切都要建立在，对方对他招揽的渴望非常深厚的情况下。
　　在他说完后，那中年男子满脸笑容道：“前辈的丹药我们免费给予，甚至更高的也可！”
　　“如果不是药材不要寻，你觉得我会差这枚丹药？”
　　楚炎的声音带着淡然道：“如果你能够拿出六星级的丹药，我或许才能考量下！”
　　“这么说前辈是五星级炼丹师了？”中年男子的声音响起。
　　话音刚刚说完，他感觉到一股森冷的杀机直接锁定在了他的身上。
　　中年男子面色变化，当下对着楚炎恭敬一拜道：“前辈抱歉，我无意揣测！”
　　说完后飞速转移话题道：“您说的六星级丹药，我们王家的确有一枚，如果前辈可以加入我们王家，我们可以考虑献给前辈！”
　　一句话落下，杀机消散了，这让那中年男子松了口气。
　　而此刻楚炎的声音响起：“我说说而已！六星级我虽然现在没有达到，但十年内，必然可以！所以抱歉了！另外，那枚八品丹药我也不要了！”
　　说完转身就要离开。
　　“前辈等等！”
　　中年男子的声音带着急促，伸出手就要阻拦楚炎。
　　但在此刻他感觉到一股力道直接抽在了他的身上。
　　中年男子面色变化，刚想反抗，但最后咬牙选择了硬挨，整个人直接飞出了屋子。
　　后边那几位老者面色变化，但对视一眼后，却不敢动手。
　　没错，下来的时候，上边的人吩咐过。
　　这颜褚底蕴可怕至极，动手，只会位置招来杀机，甚至还会为王家引来一个大敌。
　　所以说什么也要忍着。
　　“你怎么不反抗？”
　　楚炎走出门外，看着嘴角溢血的中年男子道。
　　“前辈出手，自然是我做的不够好！”
　　中年男子站起身来，朝着楚炎一拜道：“我们王家真心惬意的邀请前辈，另外实不相瞒，我们王家有一位高人存活，相信你们一定会有很多的话题！”
　　“哦？”
　　楚炎的声音听上去带着些许兴趣道：“什么样的高人？”
　　“我们王家第一代之人！”
　　中年男子开口道：“实力层次或许和您相差无几！”
　　他没敢说高出，只能来一句相差无几，万一再次惹怒了眼前这个神秘前辈呢？
第1140章进入王家
　　“是么？”
　　楚炎的声音带着惊讶道：“如此的话，倒是可以去你们王家走走！”
　　中年男子听后，目光带着惊喜道：“前辈，请跟我而来！”说着重新回到了房间中。
　　而在此期间，男子的目光不时的还往后看看，好似担心楚炎不会跟上来一般。
　　在楚炎回到房间后，中年男子抬起手一个印记波动，直接点向了一处空位，顿时一股楼梯出现在他们眼前。
　　中年男子看着楚炎恭敬道：“前辈请！”
　　楚炎看着那楼梯是双眼微眯，他之前还想借助买丹浑水摸鱼上去。
　　这藏的如此隐秘如何上去？
　　思索中，楚炎已经踏上了楼梯，直接走向了二楼。
　　而那中年男子和后边的长老也跟了上来。
　　二楼全部为空，但是中央地带却存在一个浮动的印记，游走之中可以感受到空间之力的波动。
　　由此上王家么？
　　在他思索中，中年男子的声音响起道：“前辈，请入内！”
　　楚炎也没有说话，直接走了过去。
　　在他触及那印记的刹那，空间骤然扭曲收缩，紧接着眼前的一幕瞬间改变。
　　这里芳草萋萋。
　　天空之中，印记中，还有瀑布垂落，景色看上去非常的美。
　　“这里是我们王家的花园！”
　　中年男子此刻来到了楚炎身边微笑解释了下：“前辈请随我入内！”说完对着后边的老者摆了摆手。
　　那些老者也明白什么，直接转身离去。
　　而此刻的楚炎并没有动，而是站在那里，最后看向了那中年男子，声音带着冰冷道：“你骗我！”
　　中年男子面色变化了下。
　　“这里，没有特别强的气息！”楚炎的声音淡淡响起。
　　中年男子内心震惊，短短的瞬间，眼前之人，已经横扫他们整个王家了么？
　　其实不然。
　　楚炎他还没有那么大的能力。
　　他笃定了天坊山上的那个便是王家老祖，所以才出此言。
　　这时中年男子解释道：“我们王家的那位高手在一处地方闭关，不过用不了多久便会出关，如果到时候前辈还觉得我骗您，大可以离开，我相信我们整个王家没有人能够阻拦得了你！”
　　“走吧！”
　　楚炎开口，朝着前方走去。
　　而那中年男子不由松了口气，他真的担心楚炎这次直接离开，那前边的努力算是白搭了。
　　离开这漂亮的花园后，中年男子开始为楚炎介绍了起来。
　　从炼丹之地到灵草之地，乃至日常弟子修行之地。
　　功法武技阁，藏宝阁。
　　尤其是在提到藏宝阁的时候，楚炎着重的看了一眼，他还记得苏阡阳拜托他的事情。
　　看到这藏宝阁建筑竟然没有人值守，不由惊讶道：“你们这藏宝之地没有人值守么？”
　　“无需！”
　　中年男子笑了下道：“因为我们王家之前对外封禁，所以整个王家之中，大部分都是我们族内弟子，就算接纳外来之人，也会赐予改姓！”
　　“另外这外来之人入了王家，至少要在王家待上二十年的时间方能外出……”
　　说着中年男子突然想到了什么，飞快道：“前辈放心，这个规矩不会针对您，只是针对其他人而已！”
　　废话，针对貌似也不管用。
　　如此可怕的高手，就算整个王家的长老全部存在，怕是也留不住，除非他们王家老祖回归方可。
　　此刻楚炎跟随中年男子继续前行，不过暗处却和隐藏在斗篷中的白图交流了起来。
　　“藏宝阁没有守护，这个倒是简单，找个机会直接偷偷潜入吧！”白图说的倒是非常直接。
　　苏阡阳交代的事情，顺路能办的事情，就办了。
　　毕竟那可是机轴盒的钥匙啊，谁能知道那机轴盒内，存在着什么东西。
　　楚炎自然也有这个心思，应声同意。
　　很快，在那中年男子的带领下，他们来到了一处建筑前。
　　这里都可以看到是十几位老者站在那里。
　　而在最前边的是一位年轻男子，这年轻男子他还认识，正是王紫荆。
　　“我等参见前辈！”
　　王紫荆此刻表现非常谦逊，朝着楚炎的所在的方向弯腰一拜，而在他身后的老者同样如此动作。
　　楚炎淡淡道：“不用这么客气了！”
　　王紫荆等人听后站了起来。
　　“前辈，我给你介绍下，这位是我们王家的少爷，王紫荆！”
　　这时那中年男子介绍了起来：“后边的这几位是我们王家的直系长老！”
　　楚炎没有说话，最后抬起头道：“还有几位没来吧！”
　　废话，王家就这些长老他自然不信。
　　太上级别的必然存在。
　　王紫荆的神色有些惊奇当下道：“我们王家还有六位老前辈，此刻在闭关当中，等他们出关，一定会第一时间前来拜见您！”
　　他们家族的这六位闭关之地，有封印存在，轻易之下，根本无法探查。
　　但楚炎却清楚其所在，其能力让人震撼。
　　没错。
　　开始在得到这个消息的时候他是怀疑的。
　　毕竟如此可怕的高手出现在名门府之中，着实蹊跷。
　　不过听到下边人的阐述，当时的表现，乃至第一主的谦逊。
　　挥手撒下星级丹药，这绝对不是一般人能过到的。
　　而这次见到，虽然楚炎并没有表现出什么，但是他能够感受到眼前人的不简单。
　　“不必了！”
　　楚炎淡淡道：“几个小辈，见了又要问一些层次问题，太麻烦了！”
　　王紫荆目光再次浮现出奇异之色，当下伸出手邀请道：“前辈，请入内！”
　　楚炎点头，当下而入。
　　而在进入其中的时候，他感受到了不下十道封印之力，双眼不由微眯了起来，不过他并没有声动，而是直接进入其中。
　　王紫荆倒是没有着急进去，而是目光看向了那中年男子。
　　中年男子低声说了几句话。
　　王紫荆双眼带着惊奇，随后微微颔首后，走了进去。
　　来到里边后，发现楚炎并没有高座，而是在旁侧找寻了一个位置随意坐下，而这简单的位置，让王紫荆瞳孔收缩了下。
　　在他正准备说话的时候，楚炎淡然的声音响起：“给我一个解释，否则，整个王家覆灭，哪怕你们王家那位高手赶回！”
　　淡然的声音，透露着一丝杀机。
　　没错，他此刻坐着的位置便是阵眼的位置。
　　在显现高人作风的情况下，利用言语将压迫展现到极致。
　　这是经验，也是渡势而行。
　　王紫荆瞳孔收缩，当下弯腰一拜道：“前辈莫怪，这四周的印记并非针对前辈……”
　　“哦？这里的印记建设不足三天，不是针对我，是针对谁的？”楚炎的声音带着玩味。
　　“没错，就是针对前辈！”
　　此刻王紫荆深吸一口气道：“因为我不太相信会有前辈这等高人存在这个地界上，所以打算对前辈进行一次试探。”
　　“吩咐如此做的人我，和我们整个王家没有关系，前辈要杀我的话，就杀了我吧！”
　　说完王紫荆，抬起头，双眼没有丝毫畏惧之色的看着楚炎。
　　楚炎内心带着波动。
　　这个王紫荆不简单，真的是大大的不简单。
　　良久，楚炎的声音响起：“罢了，看在你如此坦诚的份上就饶恕了你吧，下不为例！”话音落下，屈指在座椅上一弹。
　　下一刻，整个区域内，可怕的灵力骤然暴动。
　　王紫荆内心沉重，如此轻松的破除了整个封印，此人太可怕了吧。
　　当下他的神色表现的更加谦逊了起来：“多谢前辈饶恕！”说着声音一顿道：“前辈请上座！”
　　“不用了，这里挺好！”楚炎开口道。
　　王紫荆听后，也没有上座，而是在楚炎下边的一个位置坐了下来。
　　这一幕的发生不免让楚炎的神色再次奇异了下。
　　“这个家伙可真够会办事儿的！”白图的声音在楚炎脑海中响起。
　　楚炎也不可否认。
　　王紫荆实力不俗，要天赋还有天赋，此刻心性也如此惊人，这未来如果不出什么事情的话，绝对是一个大人物。
　　“这次邀请前辈而来，是想让您加入我们王家，不知前辈的意思……”王紫荆试探性的开口。
　　“我不加入任何势力！”
　　楚炎的声音听上去很平静，直接道：“你们王家也不例外！”
　　王紫荆目光波动，最后道：“前辈在我们名门府地熟人应该挺多的吧？”
　　“不多，辰云算一个！”
　　楚炎开口道：“他身边的叶问卿也算一个，他们和我在三大帝国相识，另外还有一些小辈……”说着目光看向王紫荆道：“你这小辈，问这些做什么！”
　　“随意问问！”
　　王紫荆面露笑容道：“前辈不加入我们王家也没关系，能否多留一段时日，我们王家的一位高手即将出关，相信你们一定会有很多的话题！”
　　“这名门府的高手并不多！”
　　楚炎说着声音一顿道：“我倒是在名门府的方向感受到了一股不弱的气息，此人是不是你们王家的那位？”
　　王紫荆内心震撼，当下轻轻点头道：“他正是我们王家高人！”
　　“哦！”
　　楚炎点了点头道：“他好像在修魂，此路可不太好走，不过能够成功，倒是不俗！”
　　王紫荆内心更加震撼。
　　眼前之人怕也是一个绝对的老怪物，其实力弄不好真的不会比他们老祖差。
　　毕竟仅仅凭借气息，便能够勘察如此多的东西。
　　实力稍弱，绝对是无法做到的。
　　“前辈说的都对！”王紫荆也不知道该如何回应，只能如此说了一句。
　　楚炎点了点头道：“在你们这里待几天倒是也无妨，不过我这个人闲在惯了，去哪不想让人跟着，也不想被束缚着！”
　　“前辈放心，您在王家，必定无拘无束！”王紫荆开口说道。
　　“那便好！”
　　楚炎的声音带着些许赞赏，随后话锋一转道：“你们王家有六星级丹药？”
　　王紫荆恭敬点头道：“的确有一枚，是我们老祖传下，也算的上是我们王家的至宝，如果前辈想要，我们可以奉上！”
　　“呵呵，我会要你这个小辈的东西？”
　　楚炎一听顿时轻笑了下道：“我为五星封禁师，对六星一直未曾突破，我想用你这六星级丹药研悟一番，看看能否提前突破了！”
第1141章只有一人
　　“能够帮助前辈，那是我的荣幸！”
　　王紫荆满脸笑容，说完目光看向了旁侧一位老者道：“四长老，去将家族中的那枚六星丹药取来吧！”
　　六星丹药真的是他们王家至宝。
　　如果楚炎要，他也不会推辞，毕竟如果能够用这丹药换来一位高手那也值了。
　　而楚炎的未要，只是研悟，反而让他内心敬佩了起来。
　　这才是高人。
　　在那老者离开后，王紫荆的目光不由看向楚炎道：“听闻前辈和天府的几位老前辈也认得？”
　　“嗯，认得！”
　　楚炎淡淡点头，不过现在算算也有几百年的时间没有见过了。
　　说着那声音带着些许感叹：“在过几年，或许也该回去看看了！”
　　言语之中带着沧桑，深邃。
　　哪怕躲藏在楚炎肩膀上的白图都在赞叹不已。
　　现在楚炎这表演的功夫，真的是越来越惊人了。
　　从最初到现在，那进步简直是吓人。
　　此等事情，怕是放在任何一个人的身上，都无法做到如此的完美。
　　“前辈既然来这边轻松自如，回去自然也容易！”
　　王紫荆开口道：“那前辈留在这边不知道是为了什么？”
　　说着又飞速道：“我这个问题冒昧了，前辈不想回答，便不需要回答了！”
　　楚炎笑了下，看着王紫荆道：“你问题倒是挺多，其实来这边，也没什么，只是为了化凡而已，三大帝国经历世俗，名门府地经历修行！”
　　“一路而来，感触颇多！”说着，那声音再次变得沧桑。
　　“果然！”
　　王紫荆一副了然。
　　他猜测的也是这个，毕竟谁没事儿往这边跑。
　　现在楚炎应该是化凡彻底结束了，否则表现也不会如此强势。
　　“少爷，丹药带来了！”
　　这时先前离开的那名老者折返了回来，手中拿着一个丹瓶。
　　而在这丹瓶上，他没有感受到丝毫灵力波动，而他也没有任何的吞噬欲。
　　不过他并没有表现出什么，而是道：“这里边便是那六星丹药！”
　　“是的！”
　　王紫荆恭敬点头，将其接过来后，亲自递向了楚炎。
　　楚炎接过去后，缓缓打开，倒出了一枚圆润褐色的丹药。
　　此刻楚炎打量了一眼，最后看向王紫荆道：“此丹你们家族炼制的？”
　　王紫荆一听，直接摇头道：“不是，我们家族那位高人，和前辈一眼，也是五星封禁师，一直未曾突破，这丹药是偶然所得！”
　　“哦！”
　　楚炎点了点头道：“其功效你们知晓？”
　　“不知，家族之人从来未曾尝试过！”王紫荆直接摇头道：“前辈可以研悟下，或许能够有什么发现也说不定！”
　　楚炎微微颔首，再次将这丹药放进了丹瓶之中，随后收到了戒指中道：“不论能否研悟出来，还是研悟不出来，我离开你们王家前，会将此丹给你！”
　　王紫荆恭敬点头。
　　“好了，该聊的也聊了，给我安排个地方吧！”楚炎此刻说道。
　　王紫荆轻轻点头，内心认为楚炎是想早一些对丹药进行研究，当下站起身来道：“前辈请随我来！”
　　说完站起身来，亲自带着楚炎朝着外边走去。
　　而在场的长老也在此刻散了。
　　来到外边，王紫荆带着楚炎走的另外一条路。
　　这条路环境非常不错，每到一个区域，王紫荆都会介绍一番。
　　最后在来到一个特别的区域时，楚炎感受到自己的灵火跳动了下，当下不由驻足。
　　抬头看去，发现前方一个巨大的鼎炉摆在那里，当下那神色带着好奇道：“这鼎炉倒是有些意思！”
　　王紫荆面露笑容道：“瞒不过前辈，这个鼎炉之内熔炼的是饲火！我们邀请的每一位贵宾，都可以从这里获取，但是能够获取多少就看个人能力了！”
　　说着声音一顿，看着楚炎道：“前辈要不要尝试下！”
　　能够进入他们王家的基本上都是封禁师，而封禁师饲火自然重要。
　　但是历来在这里取走的很少。
　　“呵呵，我尝试的话，你这里的饲火怕是都要没了！”楚炎轻笑了下。
　　王紫荆一听面色顿时僵硬了一些，这个他还真的信，但话已经说了出来，当下硬着头皮道：“前辈收没了就没了，有机会了在补充便是！”
　　楚炎没有说话，而是走了过去。
　　魂力波动中直接触及其中，这时他的目光带着惊奇，因为其中的饲火非常浓厚。
　　怕是不下百道。
　　吃惊中，楚炎内心还真的躁动了起来。
　　最后缓缓抬起手，体内的大日金焰瞬间调动，伴随着魂力牵扯，其中一道道饲火瞬间悬浮而出。
　　结果可想而知，全部盘旋在了楚炎跟前。
　　王紫荆看着这一幕，瞳孔不免再次收缩了起来。
　　饲火虽然相对于灵火温和了许多，但是依然存在非常惊人的抗性。
　　楚炎短短的瞬间，竟然将其中的饲火全部引出，这未免也太强了吧？
　　“呵呵，那我就不客气收了！”
　　楚炎声音落下，自身的灵火临时讲这些饲火全部包裹收入到了体内，期间没有丝毫停顿的表现。
　　可怕！
　　王紫荆再次震撼，最后道：“前辈的实力果然厉害，曾经进入我们王家最强的，不过取走了十三道而已，您惊人全部取走了！”
　　“呵呵，小小饲火，别说百道，就是这里有千道，万道，我也照样能拿走！”楚炎轻笑了下，言语中稍稍有些不屑。
　　王紫荆苦涩一笑，看来他还是低估了楚炎。
　　“继续走吧！”
　　楚炎此刻开口，当下跨步走出。
　　王紫荆看后紧跟上去，继续指路。
　　渐渐，当来到一个外有清湖流淌的院子时，王紫荆恭敬道：“此地是专门为前辈而设！”
　　“专门？”
　　楚炎笑了笑道：“前边应该有不少贵宾住过吧！”
　　“没有，只有一人！”
　　王紫荆开口道：“我的姐姐，相信您也听说过她，子清，年轻一辈的第一人！”
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起道：“就那云天之战的小女娃么？”
　　“是的！”王紫荆恭敬点头。
　　“既然你是姐姐的住处，重新给我找一个吧，环境无所谓！”楚炎开口道：“总不能因为我，抢了人家的住处！”
　　“前辈误会了，我姐姐已经离开王家，此地空缺有十几年了！”王紫荆说道。
　　“你姐姐为何脱离你们王家？”楚炎的声音略有好奇。
　　“这个说来话长！”
　　王紫荆道：“如果短说的话，理念不同！况且她自身在中域有所建树，怕是用不了多久会离开这名门府地！”
　　“那好吧，那我就暂住此地吧！”
　　楚炎轻轻点头，看向那二层小楼，当下走了过去。
　　在来到外围区域，他感受到了封印波动。
　　“这封印……”楚炎的声音响起。
　　“封印是我姐姐所设，应该难不倒前辈吧！”王紫荆说道。
　　楚炎也没有废话，抬起手触及，片刻后，整个封印瞬间崩溃破裂。
　　很不错的封印，但是凭借他现在的能力，破解并不难，尤其是在那了神秘的灵兽意志下，完全可以做到碾压性的破坏。
　　旁侧的王紫荆看着没有意外。
　　他设在堂内的印记都被楚炎轻松破坏，自然不用说眼下这个印记了。
　　“那我就不打搅前辈了！”
　　王紫荆此刻主动开口道：“前辈如果有什么事情，在王家，随意找个人，皆可安排！具体我会吩咐下去的！”
　　说完恭敬退离了几步，最后转身离去。
　　确定王紫荆已经离开后，楚炎看着那二层小楼，最后走了进去。
　　推开来到里边，发现这一楼布置非常简单，中央一个精致的丹鼎，四周则是摆放着药材。
　　顺着楼梯来到二楼。
　　楚炎大概看了一眼，同样简单，一张床，一张桌子，和一个柜子。
　　他本来打算直接离开的，但是却发现桌子上还放着一个精致的盒子。
　　楚炎知道动别人的东西不太好，但还是忍不住将盒子拿了起来，在打开后，发现是一缕黑发。
　　神色中当下流露出好奇道：“留这个做什么？”
　　在他说话间，白图跳了出来，看了一眼道：“斩发断绝关系吧！”
　　楚炎想了想，好像也也只有这个能够解释通，当下将盒子关好，重新放在了原有的位置上。
　　目光在这房间再次巡视了一圈后，走了下去。
　　既然是子清住过的，他就在一楼待着好了。
　　来到一楼，楚炎先是将饲火释放了出来，随后开始炼化，然后融入到自己的紫府之中。
　　因为现在实力的提升，在加上自己本身灵火的压制，这个期间倒是不难，很快全部熔炼完毕。
　　随后他将融合的饲火全部引导而出。
　　颜色依然为蓝色。
　　其原因是因为熔炼了周朝那饲火的缘故。
　　“现在你这饲火相对比之前更强了！”
　　白图的声音响起道：“虽然不及灵火，但是如此多道的汇聚，威力已经不低！”
　　楚炎轻轻点头，将饲火重新收进紫府温养后，将那枚六星级丹药拿了出来。
　　随后打量一眼后道：“这个真的是六星级丹药？我为何感受不到丝毫灵力的波动？”
　　没错，换做平日间，他的吞噬欲早就出现。
　　但是现在对待这枚丹药竟然没有丝毫反应，这点倒是奇怪。
　　“当然是六星！”
　　白图微笑了下：“六星级之上，药效彻底封禁！想要吞服，首先就要有足够的实力打开其中的封禁方可！”
　　“那如果这么说的话，这个也是六星级了？”
　　楚炎说话间，再次将一个玉盒拿出。
　　这个是弓长风在寂灭之地留下来的，在打开后一个干瘪，没有丝毫圆润感的丹药呈现出来。
　　“呵呵，应该也是吧，不过应该是五星级升灵而来的！”
　　白图轻笑了下道：“不过既然药效封禁，证明其效果不俗，这个……你从哪搞来的？”
　　楚炎笑了笑，将当时的情况全部叙述了一番。
　　白图听后一副恍然道：“这家伙实力不错，但是胆子未免太小吧，吓了一下，便留下来这么好的东西！”
　　楚炎轻轻点头，随后看着这两枚丹药，带着白图进入到了金鼎空间之中。
　　他决定对这两枚丹药进行复制一番。
第1142章明目张胆
　　金鼎空间内。
　　小黑，铁狮兽，乃至鼎炉化为灵兽的……小柴！
　　没错，这小柴是他取自鼎炉第二个主人的名字。
　　现在想想还有些好笑。
　　除了这三头灵兽外，他还看到了一个紫团。
　　其中正是胖妞。
　　胖妞一直沉浸在其中，未曾苏醒。
　　但是如果苏醒过来，其实力怕是不会太低。
　　收回目光，楚炎来到了造化炉前，此刻他复制的先是那六星级丹药。
　　作为这六星级的丹药复制起来应该会耗费大量的时间。
　　不过他相信，在那王紫荆的安排下，没有人会过来对他轻易打扰。
　　当下楚炎开始对其进行起了复制。
　　白图在旁侧看着也没有打扰。
　　时间过去，楚炎也感受到了复制的艰难，其灵力损耗宛若流水一般。
　　渐渐楚炎灵泉进行了融汇，最后乃至需要起了丹药的补充。
　　但是这都无所谓。
　　毕竟这可是六星级丹药。
　　只要能够复制出来，一切都值得。
　　在他来到这王家第三天的时候，伴随着雾气翻滚，两枚一模一样的丹药在此刻悬浮了出来。
　　“搞定！”
　　楚炎将两枚同时拿在了手中，笑容浮现。
　　造化炉绝对是个好东西。
　　谁能想象到，天地间竟然有如此神奇之物？
　　“搞定了？”
　　这时白图跳到了楚炎的身上，而那目光直接锁定在了楚炎手中的两枚丹药上。
　　楚炎轻轻点头后，带着白图脱离了出去。
　　在来到外边，楚炎将其中一枚放到了丹瓶中，随后打量着剩下的一枚道：“吞服这个，能否让我晋升层次？”
　　“应该会！”白图缓缓开口。
　　这丹药放在别人的身上，在不了解药效的情况下，绝对不会轻易吞服。
　　但是楚炎体质特殊，药效会保留，而灵力也会被更多的融入。
　　哪怕有毒，也会被楚炎的体质直接进行化解。
　　不过想想看，按照楚炎所讲述的，楚炎也是一个丹体。
　　貌似还是一位极其可怕的炼丹师炼制出来的。
　　这个就是楚炎的特性，一个独一无二的特性。
　　“不过现在先别尝试了！”
　　白图说花间看了看外边的天色道：“等晚上了咱们去王家的藏宝阁溜达一圈如何？”
　　说着那双眼尽是亮光。
　　楚炎吞服丹药会发生什么反应也不一定，这耽误时间长短也不一定。
　　所以先去藏宝阁逛一圈再说也不晚。
　　而王家流传时间很长，藏宝阁之中宝物势必不少。
　　它最喜欢这种地方了。
　　楚炎眉头挑起道：“晚上不用等了，走吧，现在去看看！”
　　“大白天的么？”
　　白图的声音带着惊讶，最后沉吟了下道：“嗯，白天也好，防备是最低的！”
　　楚炎笑了笑，站起身来，朝着外边走去。
　　而在来到外边后，白图的声音响起道：“你不演化下么？”
　　现在楚炎最起码也要变成灵兽，方便而行吧？
　　“不用了！”
　　楚炎倒是直接道：“我这个身份光明正大的过去即可，哪怕王家的人知道，看到，也不会说什么！”
　　“可是会不会有失你现在的身份，让人怀疑！”白图的声音带着迟疑。
　　毕竟次行径可不太好。
　　“六星级丹药我都不要！”楚炎简单的说了一句话。
　　白图一听，顿时明白了楚炎的意思，当下道：“那便随着你来吧！”说完钻进了楚炎的斗篷之中。
　　虽然他对王家转的并不多，但来时的介绍，大概的也了解了一些。
　　犹如观赏景色一般，楚炎大大方方的走在王家道路上。
　　路过的人，看到楚炎纷纷投来恭敬的目光。
　　上边已经下达了规矩，这位前辈不论走到哪里，只有有安排，任何一个人都要听命行事，当时的权限可以开到最大。
　　所以这寻常的弟子，倒是也希望楚炎能够找自己做一些事情。
　　或许会有一定的机缘，哪怕没有，也可以享受下权限全开的感觉。
　　但可惜的是，一路楚炎并没有找寻他人的意思。
　　一直在来到藏宝阁附近不远的时候，楚炎这看向了一块聚集的几位弟子道：“来一人！”
　　话音落下，一人反应最快，当下飞速冲了上来，与此同时道：“前辈有什么吩咐？”
　　下边人，看着这一幕一脸的懊悔，暗恨自己怎么慢了。
　　“带我去藏宝阁！”楚炎直接道。
　　在楚炎说话间，在斗篷中的白图吃惊了下，要不要如此明目张胆呢？
　　不过它也没有说话。
　　现在的楚炎已经不是曾经的楚炎了，有着自己的想法。
　　尤其是在他昏迷的那段时间里，该成长的也已经成熟了。
　　“前辈，藏宝阁就在这附近不远，我带您过去！”那男子说话间，一脸兴奋的朝着一个方向走去。
　　藏宝阁那里可是王家弟子的禁行之地。
　　没错，尽管无人值守，但是其范围内，没有王家的弟子敢轻易靠近。
　　况且藏宝阁还有封印存在，也不是一般人能够打开的。
　　这次他倒是可以大大方方的过去了。
　　带领下，很快的功夫来到了藏宝阁之地。
　　楚炎也没有说话，直接走了上去，在来到那大门口后，便发现了其中的封印，抬手触及后，一股波动中，藏宝阁的印记直接打开了。
　　与此同时，一个堂内。
　　王紫荆此刻和几位长老说着什么，此刻一位长老身上光芒波动，随后双眼微眯，直接站了起来道：“少爷，藏宝阁被强开了！”
　　王紫荆一听眉头顿时皱了起来。
　　也就在此刻，堂外一人飞速走了进来，对着在场的人弯腰一拜后，看向王紫荆道：“少爷，那位前辈去了藏宝阁！”
　　此人声音落下后，那站起来的老者道：“少爷，要不要去看看！”
　　“不必了！”
　　王紫荆直接摇头道：“这位前辈在王家随意，这次去藏宝阁应该也是找寻一些药材罢了。”
　　他对于楚炎倒是没有怀疑。
　　因为倘若楚炎真的有问题，不会如此明目张胆，大白天的，当着如此多人的面直接去。
　　如果他现在指派人专门过去看着，反而会让人不高兴。
　　所以任由楚炎而去最好。
　　在场的长老显然也想到了这一点，纷纷点头。
　　这时王紫荆看向那男子道：“这位前辈不论去哪，拿了什么，也不用专门汇报了！”
　　还是小心一些好。
　　楚炎的感应能力非常的强，倘若发现一丝，多有不好。
　　那男子听后恭敬点头，退离了出去。
　　在场的长老对此也没有说什么，反而一脸的赞赏。
　　“少爷处理事情越来越成熟了！”
　　没错，这位前辈乃是高人，如果做一些什么动作，反而让人不舒服。
　　换位思考，他们也会这般。
　　不就是藏宝阁么，大不了损失一些，如果能够拉拢这位前辈，一切都值得。
　　王紫荆面露笑容，随后正色道：“好了，继续说楚炎的事情……”说着那双眼微眯，目光带寒光道：“此人实力可怕，现在隐匿了起来，势必有什么行动，吩咐下边的人小心一些！”
　　“另外，倘若发现此人的踪影，不论付出什么样的代价，也要将其诛杀！”
　　说着王紫荆的脸上布满了杀机……
　　而在王紫荆探讨楚炎的时候，而此刻的楚炎已经进了藏宝阁内。
　　送他来的那名王家弟子依然在外边等候，没有进来。
　　所以楚炎此刻也变得大胆，在这王家的藏宝阁内，随意的看着。
　　此刻他的首要目标便是那钥匙。
　　白图此刻双眼发亮的跳了出去，楚炎也懒得理会，而是耐着性子寻找了起来。
　　这藏宝阁没有二楼，只有一层，但是这一层覆盖范围非常大。
　　各种区域的划分也非常明确。
　　要采取，种类繁多，让他有着吞噬欲的也应有尽有。
　　这时他拿了一株感应最为强烈的，看样子还是星级药材，而且还不低。
　　收起来后，楚炎也没有动其它的，而是查看起了其它的范围，看看能否找寻到钥匙。
　　武器区，丹药区，杂物区，但一无所获。
　　莫非那钥匙在这岁月中早就遗失了？
　　在他想到这里时，白图在此刻跳了回来，爪子上拿着两样东西。
　　“小炎子，看这个，中域那边才有的紫金葫，此物空间超级大，可以放下大量的水流！”
　　白图嘿嘿笑了笑，将那葫芦放下后，又拿出另外一物道：“看这个缚龙索！靠灵力而行，倘若被此物囚困，没有足够的实力根本无法脱开！”
　　“这些都不要，咱们只找寻钥匙！”楚炎的神色带着无奈。
　　在紫气宗的时候，白图就给他搞来了盾牌和一把弓。
　　盾牌用到了，但是那把弓一直放着。
　　“不就是钥匙么！”
　　白图嘿嘿笑了笑，张开嘴巴，突出一枚黑色大概小指大小的铁片。
　　“这个是机轴盒的钥匙？”楚炎满脸不相信的将其拿了起来。
　　“是，而且兔爷找遍了区域，也就这一个，应该是那苏阡阳要的！”白图说道。
　　“那就好！”
　　楚炎面露欣喜，以为会麻烦依一些，没想到却被白图如此轻松找到了。
　　如果让他寻找的话，怕是不太容易了。
　　毕竟谁能想到这黑色的铁片就是机轴盒的钥匙呢？
　　将那黑色铁片收起来后，楚炎道：“咱们走吧！”
　　“等等！”
　　白图的声音响起道：“别的东西不要，这两个最起码要带上吧！”
　　说着声音一顿道：“好吧，那这个葫芦不要了，这个缚龙索要了吧！”
　　楚炎有些暗叹，最后索性两个全部收到了戒指里，最后道：“走吧！”说完朝着外边走去。
　　白图嘿嘿笑了笑，钻进了楚炎的斗篷中，而在这斗篷内，悄然拿出了一个戒指。
　　这东西，感觉有点意思。
　　离开藏宝阁后，楚炎将房门关闭了起来，最后抬起手，重新将这里的印记衔接了起来，看那男子还在外边等候着，不由道：“去通报给你们少爷下吧，我从这里取了一些药材！”
　　那男子听后恭敬点头，转身离去了。
　　楚炎笑了笑，朝着给自己安排的住处走去。
　　现在他就如此明目张胆。
　　没错，越是如此，越不会容易让人怀疑。
　　反而畏手畏脚，会令人盯上……
　　经验啊！
第1143章灵魁天象
　　重新回到住处。
　　楚炎将白图找寻到的那个黑色铁片看了一眼。
　　但是看了看去，他也没有看出这东西有什么特殊的。
　　想到那机轴盒，这个东西竟然能开，倒是也挺神奇的。
　　重新收起来后，楚炎将那个缚龙索拿了出来，这时他的声音不由响起道：“这个东西为何叫缚龙索？”
　　“这东西……”
　　白图的声音带着沉吟，缓缓开口道：“出自曾经的一个猎兽一族，这个族落在猎兽能力上非常强，这缚龙索在那里算的上是宝贝，只有一些表现足够突出的人才能够拥有！”
　　“另外最初，这缚龙索也的确是针对龙族而行的！”
　　白图说着声音一顿道：“不过后边被龙族镇压了一次后，也只能收敛了起来！”
　　楚炎目光有些古怪。
　　龙族觉得顶尖宗族，而这猎兽一族敢和龙族直接而行，也是够强。
　　“那这个猎兽一族，有没有覆灭？”楚炎此刻好奇道。
　　“应该没有吧！”白图摇了摇头道：“哪里是那么容易好覆灭的！”
　　“这个，应该怎么用？”
　　楚炎的声音带着好奇。
　　“缚龙索以灵力趋势，以魂力而掌控！”
　　白图开口道：“这个倒是不难，不过其中包含了那猎兽一族的印记不太好抹除！”
　　但是在白图声音刚刚落下的时候，那缚龙索上在此刻顿时出现了血光，随后消散在了空气当中。
　　“嗯？搞定了？”
　　白图看着这一幕，神色中顿时流露出了惊奇之色。
　　他这话音刚刚落下，楚炎就搞定了？
　　未免太惊人了吧？
　　要知道在中域有人也曾经得到过缚龙索的，但是上一任的主人的血印无法清除，所以一直无法动用。
　　楚炎竟然做到了，而且还如此的轻松。
　　太令人惊讶了吧。
　　“搞定了！”
　　楚炎的脸上带着笑意道：“好像并不是很难！”
　　没错，在他的魂力巡视中，以那灵兽意志直接进行锁定清除，比他想象中的要简单。
　　之前他倒是没觉得什么。
　　但是现在感觉这意志越来越好用了。
　　当下楚炎尝试留下自己的印记，发现很快融入，在掌控的时候，伴随着灵力波动中，整条绳子宛若活物一般，直接盘旋了起来。
　　魂力所向之处，便是那绳索所达之地。
　　非常的神奇。
　　而且最重要的是，这缚龙索竟然可以延长，也可以变短一些。
　　说是宝贝，的确不为所过。
　　这时他尝试将缚龙索牵引在了一个柱子上，那缚龙索直接盘旋，引导之中，力道变大，可以看到那柱子直接出现了裂痕。
　　“好东西！”
　　楚炎此刻将缚龙索收了起来，最后看向白图道：“这个应该不会被发现吧？”
　　“呵呵，王家藏宝阁那么多东西，这缚龙索有血印，基本上是别人无法动用的，所以早就被遗忘了，怎么可能被发现！”
　　白图嘿嘿笑了笑道：“就算被发现了，他们王家又能怎样？”
　　“道理，的确是这个道理！”
　　楚炎干咳了下，也没有在这个话题上纠缠，将那缚龙索收起来后，再次将那个葫芦拿了出来。
　　“这个东西你之前说是什么玩意来着？”楚炎好奇道。
　　“此物，可以装很多很多的水！”白图道。
　　“有啥用？”楚炎的神色带着无奈。
　　他闲着没事，用这个做什么。
　　“作用倒是不大，但是好玩！”白图嘿嘿笑了笑道：“不过真到了一些事情上，还真的有用！”
　　“比如什么？”楚炎好奇开口。
　　他真的想不到这个可以装很多水的葫芦，到底能用来做什么。
　　“比如我跟着宫玄的时候，亲眼见过，有人用类似的东西，把一个宗门给淹了。”白图开口道：“对方还没有任何办法去避免！”
　　楚炎神色带着惊奇道：“这个东西释放，会有力道催动？”
　　没错，倘若只是普通撒下，应该没有足够的威慑力。
　　除非是可以用力道进行催发，将水的力道加大，如此才能做到。
　　“这个有时间尝试下吧！”
　　白图挠了挠头，它只是看这个葫芦有点像，但具体是不是就不太知道了。
　　“将这个东西收起来吧，看看这个！”
　　白图说完，将一枚戒指拿了出来。
　　楚炎的目光直接被那戒指吸引了过去。
　　这戒指通体黑色，上边还有一枚黑色的晶石，看上去稍稍带着神秘感。
　　“这个戒指也是从那藏宝阁内拿到的？”楚炎的神色带着无奈。
　　貌似除了那藏宝阁，白图也没有别的获取之地了。
　　“嘿！”白图笑了笑道：“你可知道这个戒指是什么东西？”
　　“什么？”楚炎有些好奇。
　　“据我了解，这戒指同样是来自中域的一个神秘宗族！”
　　白图开口道：“这个戒指之前佩戴的人，职位应该不低，你快看看里边可否还有东西？”
　　楚炎当下将戒指戴在了手指上，在他魂力探查的时候，发现上边没有灵魂印记，所以很轻松的深入其中。
　　但可惜的是，整个戒指都是空荡荡的。
　　当下目光看向白图道：“里边是空的，什么东西都没有！”
　　说着又忍不住好奇道：“你刚才说的神秘宗族？那什么神秘宗族？”
　　“灵古一脉！”
　　白图开口道：“他们并非古族，但是却比古族还要古老，其内高手如云！另外他们很少收外界之人，基本都是族内！”
　　“是么？”
　　楚炎有些惊奇。
　　“曾经我跟着宫玄老头在中域的时候，碰到过灵古一脉的人，戴的就是类似的戒指！”
　　白图说道：“当时宫玄老头还想去人家的地盘作客，结果被打了出来！”
　　楚炎满脸惊讶。
　　宫玄可是一个高人，没想到被打了出来？
　　“这么给你说吧，天府在中域的确位列顶尖！”
　　白图开口道：“但是天府也不敢和一些隐藏的老家族进行对战，因为弄不好的话，天府会直接垂败。”
　　楚炎目光带着奇异之色。
　　“比如梅夭夭那小妞的家族就很可怕！”
　　白图开口道：“到了天府的地盘，天府也要给一定的面子！”
　　“其实说白了，天府的形成最初是中域那边几个顶尖宗族凝聚而成，最后发展变得强大，最后掌控了名门府地！”
　　白图道：“如果这几个宗族溃散，那么天府会在瞬间土崩瓦解，不过现在天府发展至今，其凝聚力还是有的，所以一般人也不敢轻易招惹就是了！”
　　楚炎目光带着波动。
　　中域……
　　等这边结束了，他会去的。
　　看看能否在那边找寻到关于自己身世的事情。
　　“接下来说这个戒指！”
　　白图目光看着楚炎手中的戒指道：“灵古一脉，手段非常玄奥，这放在常人手中那的确就是一个普通的戒指，因为他没有血脉能够打开其中最深的限制！”
　　“你的意思是……”楚炎双眼微眯了起来。
　　“这个戒指中暗藏玄机！”
　　白图直接道：“因为这王家的人，没有发现，所以这才随意丢在了藏宝阁之内！”
　　“可是我也没有灵古一脉的血脉，也没有其手段和方法，好像也无法做到打开吧！”楚炎暗叹。
　　他倒是也好奇这戒指中公存放什么东西。
　　但是对此他也没有办法。
　　“你不是懂的掌控空间之力么？”
　　白图嘿嘿笑道：“我的意思是你可以凭此进行下探查，万一可以呢对吧。就算无法做到，回头去中域了，碰到灵古一脉的，将这戒指交还，也算是留下一个人情！”
　　“你想的倒是长远！”
　　楚炎无奈耸肩，最后看着手上的戒指，尝试了起来。
　　但是这个说起来容易，想要做到可并不容易。
　　空间在体内，以能量形态呈现，现在通过魂力牵引，进入戒指内。
　　而戒指本身也是空间戒指。
　　这空间之力和空间的碰撞，其实存在一定的风险，搞不好，整个戒指都会直接炸裂，甚至引起空间波动。
　　所以他是小心翼翼的进行。
　　由丝入微，一点点的进行加大。
　　“如果不行，就放弃！”白图的声音在旁侧响起。
　　这尝试可是需要一定的胆量。
　　楚炎控制虽然不错，但是他内心多少还是有些担心。
　　楚炎没有说话，因为现在这一切倒是在他的控制之下，如果发现不对的话，他会选择放弃。
　　渐渐半个时辰过去。
　　一个时辰过去。
　　楚炎眉头皱起又松开的。
　　当尝试的次数几乎将他体内的空间之力耗费差不多的时候，戒指四周出现了空间波动，收缩中，楚炎的魂力猝不及防的被摧毁了。
　　脑海瞬间空白了下，回过神后，目光飞速集中在了戒指上。
　　在看到戒指安然无恙后，这才放心下来。
　　“出问题了？”白图看到楚炎的表现，不由问道。
　　楚炎没有说话，而是通过灵力再次探查，这时他神色带着惊奇。
　　因为戒指的空间中，出现了一条裂缝。
　　没错，是他用自己的空间之力打开的一条裂缝。
　　当下魂力深入而行，这时他的神色惊奇了起来，因为在通过这条裂缝的时候，他感知到了更大的空间。
　　而在这其中，放着的东西还不少……
　　当下惊喜之色浮现道：“我打开了！”
　　“哦？”
　　白图听到楚炎的话后，惊喜之色不免也流露了出来道：“快，快看看里边有没有啥好东西？”
　　楚炎重重点头，魂力波动中，直接在其中探寻了搬运起来。
　　破旧的武器，已经灵力消散的药材。
　　乃至还有储存很久的丹药。
　　而这些丹药的灵力保存还不错，而且从吞噬欲来看，品阶同样不低。
　　最后他还在其中发现了一个卷轴。
　　不过他并没有着急看，而是将里边的东西全部挖掘了出来，在这个房间之中全部摆开。
　　真的是各种各样的物品都有。
　　但是残缺的也居多。
　　这个时候白图开始审查了起来，直接进行了一次分类。
　　没用的放到一边，有用的放到了一边。
　　不过这没用的明显占据更多。
　　白图此刻率先将那卷轴拿了出来，发现是一套武技，此刻白图也将名字念了出来：“灵魁天象！”
第1144章探查口风
　　“灵魁天象？”
　　楚炎的神色带着好奇道：“这是什么武技？”
　　在他疑惑中，白图将卷轴全部打开，但此刻目光变化了下道：“没有字体！”
　　“没字如何修练？”
　　楚炎眉头皱了起来，当下拿了过去，打量一眼后道：“应该是需要什么方法打开吧？”
　　“血脉可能性很大！”白图此刻开口道。
　　楚炎眉头挑起，当下尝试起了咬破自己的手指就打算尝试，但是却被白图阻拦了：“小心点吧，万一你血脉不融，让此物破坏了就可惜了！”
　　楚炎一听有道理，当下将其收到了自己的戒指里，随后看起了丹药。
　　发现竟然全部都是星级的，最高竟然有一枚四星级的。
　　但是具体药效他就不知道了。
　　照常收下后，便是没有破损的武器了。
　　不过他身上有金剑，乃至还有剑丸，所以这些武器，他几乎是用不到。
　　但是留着还是需要留着的，所以也放进了戒指中。
　　“这个是什么？”
　　楚炎此刻将一个宛若灵兽一般的雕刻拿了起来。
　　这灵兽身上布满神秘纹路，而在他拿起来的时候，自身得灵兽意志在此刻泛起波动。
　　当下那目光惊奇了一些，开始研究起来。
　　这灵兽雕刻长相奇特，是他从来没有见过的，莫非和他体内的灵兽意志有一定的联系？
　　此刻迟疑了下，他尝试引动体内的灵兽意志，朝着手中的雕刻灌输了进去。
　　瞬间一股可怕恐怖的气息再次动荡开。
　　楚炎呼吸急促了下，飞速的将意志抽了回来。
　　白图也被那气息吓了一跳：“刚才怎么回事？”
　　楚炎也没有隐瞒，当下将所发生的讲述了出来。
　　“和你吸收的灵兽意志有关系？”
　　白图一听，也有些惊讶道：“莫非你这灵兽意志的本体是来自灵古一脉？”
　　“不知道！”
　　楚炎摇了摇头，这个他并不敢确定。
　　“你试试自己的逆天意志是否也可以引动？”白图的声音带着好奇：“对了，还有你的天雷意志！”
　　楚炎当下点头，率先动用的是逆天意志，在衔接中，同样惊人的气息在此刻动荡。
　　不过相对比那灵兽意志表现弱了一些。
　　在看天雷意志，发现这雕刻通体为紫色，表现非常强势。
　　但相对比那灵兽意志而言，还是要弱。
　　“看来此物，动用意志便可以引动，不过第一个明显更强，不排除有所关联！”
　　白图现在也不敢妄下断论，但他可以肯定的是这个东西绝对是一个宝贝，没准关键时刻还能保命。
　　让楚炎好好收起来后，白图将一个玉片拿了起来。
　　这玉片明显沉重，并非寻常的玉。
　　但是白图看来看去，也没有看出一个所以然来，当下交给了楚炎。
　　楚炎接过去后，也感受到了这玉片的不俗，魂力波动，当下将其覆盖，却感受到不到其中的反应。
　　但是他相信这个东西绝对有什么用途，否则不会被这之前的主人存放在戒指中。
　　所以他尝试起了更多的方法，滴血，灵力加持，乃至融合的加持。
　　但依然无用。
　　“暂时留着吧！”
　　白图的声音响起。
　　现在研究不透，不代表以后不可以。
　　因为有些东西和层次，包括实力都有关联，或许等到楚炎层次在提高了会有一定的表现。
　　楚炎点点头，也将其收了起来。
　　而剩下的便是一些常规之物了，比如什么手令的，还有一些印盘等等。
　　研究一番后，楚炎也一股脑的放到了自己的戒指中。
　　说白了这次戒指中的东西，有用的，也就那个灵兽雕刻，卷轴。
　　那个玉片被他排斥在外了。
　　因为看上去好似没什么作用。
　　“这个戒指也拿好吧！”白图的目光看着楚炎说了一句道：“或许未来也有用！”
　　楚炎点点头，利用这个戒指将那些没用的东西收了进去，随后又存放到了自己的戒指中。
　　这时楚炎看了看外边的天色，发现已经临近下午。
　　没想到自己这前前后后的耽搁了如此长的时间。
　　“现在先修炼吧，明天找个时间，出去走走，打探打探风神了！”楚炎的声音响起。
　　他并没有忘了自己这次来的真正目的。
　　白图点头，也没有在说话。
　　而楚炎盘坐在那里，调息进入到了修练状态中。
　　第二天，楚炎早早的便睁开了双眼，伸展了下胳膊，良好的状态下，让他心情也难得有所释放。
　　走出房间，楚炎并没有着急离开，而是在这院子内走动起来。
　　一直太阳彻底悬挂起来后，这次离开了此地。
　　在来到外边后，楚炎随便找了一个王家弟子道：“带我去见你们少爷！”
　　那王家弟子恭敬点头，带着楚炎朝着一个方向走去。
　　没多久，在那王家弟子的带领下，他们来到了一个花园之中。
　　亭子方向，王紫荆坐在那里，而在旁侧，两个被斗篷覆盖的身影站在旁侧，另外还有一名黑色长袍的老者。
　　“大魂宗……”
　　楚炎看到那两道身影，斗篷下的双眼也微眯了起来。
　　“前辈！”
　　王紫荆发现了走来的楚炎，当下站了起来，恭敬的朝着楚炎一拜道：“你怎么过来了？”
　　“归还丹药！”
　　楚炎说话间，将那枚丹药递给了王紫荆。
　　王紫荆并没有看，而是直接收了起来，尽管是一个小细节，却透露着此人的内心的细致。
　　因为这倘若查看，尽管是常理，但是却对楚炎的一个不相信。
　　“另外，我从你们这里藏宝阁内，取了一些药材！”楚炎主动道。
　　“前辈任意！”
　　王紫荆满脸笑容道：“在我们这里不用客气！”
　　楚炎刚打算说什么，却感受到一股魂力悄无声息的朝着他席卷而来。
　　楚炎目光波动，当做没有看到，任由那魂力对他触及，当达到一定程度的那一刻，楚炎的双魂而动，捕捉着那魂力不放，直接展开了抽魂而行。
　　对方此刻想要脱逃，但是在楚炎的捕捉下根本无法做到，最后锁性强势反抗。
　　瞬间一股凶悍的魂力在此刻激荡开来。
　　王紫荆脸色瞬间大变，知道是自己身边的人对楚炎进行的探索。
　　当下目光直接锁定在了一人身上：“你在找死么？”
　　话音落下，那人却无法说话，没错，他无法开口，因为他感受到了自己魂力的可怕流逝，那面临的好似浩渺魂海。
　　不论他如何冲击，却对眼前的楚炎没有丝毫作用。
　　“前辈，他是我们王家的人，还请您勿怪！”王紫荆也发现了不对，对着楚炎恭敬开口，那声音带着急促。
　　但是楚炎显然没有就如此放过此人。
　　冷哼一声，一个无形中的声效，直接穿破。
　　而其中一名穿着斗篷的人，后退几步，斗篷落下，一个看上去非常虚弱的魂体，呈现出来，看上去随时都有着溃散的可能。
　　“多谢前辈！”
　　王紫荆看着此人的表现，瞳孔不有收缩。
　　刚才短短的瞬间发生了什么？
　　而那虚弱魂体此刻满脸惧色，看着楚炎也在此刻弯腰一拜：“多谢前辈手下留情！”
　　楚炎的声音此刻带着冰冷：“你一个小辈，还敢用魂力对我探查，这次如果不是这小娃求情，你必死无疑！”
　　“另外你的本尊我也不会放过！”说着冷哼了一声。
　　他无形中感受到了此人魂体的奇特，所以猜测此人是有分魂的。
　　话音落下，那魂体瞳孔再次收缩，看着楚炎恭敬点头。
　　“你们王家，还有直接以魂体而修的？”
　　这时楚炎的目光看向了王紫荆。
　　王紫荆点点头道：“实不相瞒，这两人是我们王家下属宗门的长老！”
　　说着声音一顿道：“大魂宗您应该听说过吧？”
　　“大魂宗么？”
　　楚炎沉吟了下道：“知道，之前杀过一个，好像叫什么阐子……”
　　“阐子护法？”
　　王紫荆面色顿时变化了下，最后强笑道：“阐子护法想来得罪了前辈，那他死不足惜！”
　　楚炎淡淡点头，也没有在这个话题上纠缠的意思，而是目光看向了第三人，也就是那黑色长袍的老者。
　　此人面色此刻也带着吃惊，显然被刚才的一幕也震惊到了。
　　“这个人也是大魂宗的？”楚炎的声音响起。
　　“禀告前辈，在下是黑凤一族的！”那老者主动恭敬开口。
　　“黑凤一族！”
　　楚炎的眉头挑起，这个到是让他有些意外了，当下打量了此老者一眼道：“黑凤一族倒是听闻过，血脉也算的上古老了，据说可以引动十二宫印，倒是玄妙！”
　　这次他倒是乐了。
　　原本还想着如果去黑凤一族走走，现在倒是容易了一些。
　　那老者恭敬点头，也不知道该说什么。
　　“我在名门府地几个城内都感受到了封印波动，和你们黑凤一族可有关系？”楚炎淡淡的声音响起。
　　在他话音落下后，那老者面色变化，目光当下朝着王紫荆看了一眼，最终点头道：“的确由我们黑凤一族建设！”
　　楚炎眉头皱起，最后道：“其中包含杀机，其范围还非常广阔，其中的目的我不会过问，但倘若开启，需要告我一声，否则伤了我熟悉的小辈，族灭！”
　　那老者瞳孔收缩。
　　楚炎的事情，他也略有耳闻，这次那浓浓的杀机，让他内心颤动。
　　他相信楚炎真的可以做到。
　　“前辈，如果阵印开启，我会专程通告您一声的！”
　　王紫荆的声音响起：“另外，如果可以的话，您将熟悉的人可否列一个名单，我会将他们安置在安全之地！”
　　“哦？”
　　楚炎的目光直接看着王紫荆道：“你们这是要做什么？”
　　没错，虽然他知道目的，但还是冒险询问，就是让王紫荆亲自说出，如此一来，便能够引出更多的事情来。
　　比如这阵印具体的开启时间。
　　当然如果能够知晓其中的具体方位那就更好了。
　　王紫荆稍稍有些犹豫，最后开口道：“我们打算将整个名门府地重新洗牌，留下听话的，去掉逆反的！”
　　“如此虽然毒辣了一些，但是长远走的话，却有无限好处！”
　　没错，这个计划是早晚都要实施的，那个时候，眼前的前辈也自然会知晓。
　　现在提前告知，或许会让这前辈不去阻拦。
　　因为他从楚炎的表现来看，造成的杀戮也不低，毕竟倘若不够狠辣的话，也很难走到如今的层次地位上。
第1145章你在威胁我么
　　“呵呵，这个消亡可不低！”
　　楚炎轻笑了下道：“洗牌，说的倒是好听，应该还有其它的目的吧？”
　　王紫荆硬着头皮道：“前辈说的是，另外一个打算便是利用这些消亡之人的魂体，帮我们王家那位高人突破的更高！”
　　楚炎的内心在此刻变得沉重。
　　之前在名门府地听到小主什么的吩咐。
　　说的便是眼前的王紫荆吧。
　　“你们邀请我来，也是担心我会影响到你们的计划吧！”楚炎此刻的声音响起。
　　王紫荆满脸尴尬，现在这个阶段，也没有什么好隐瞒的，当下再次点头道：“不知前辈您的意思……”
　　“如果我阻，你会怎样！”楚炎的声音带着平淡，听不出丝毫喜怒。
　　王紫荆面色变化，最后深吸一口气道：“我们王家那位高人，会想尽办法将前辈诛杀！”
　　“你觉得你们王家那位高手能打败我？”楚炎再次问道。
　　“不知道！”
　　王紫荆摇头道：“前辈实力深厚，但是我可以肯定，前辈就算能够赢下我们王家高人，自身也会受到重创！”
　　“你在威胁我么？”楚炎的声音突然变得冰冷。
　　王紫荆一听，神色紧绷起来，弯腰一拜道：“晚辈不敢！”
　　“谅你也不敢！”
　　楚炎淡淡说了一句，随后缓缓道：“我活的岁月，什么事情没有见过！”
　　说着那声音陡然带着沧桑：“我曾经灭过多个宗族，造成的杀戮，染过的血液，不是你们想到的！”
　　“那前辈？”王紫荆的双眼在此刻亮了起来。
　　“你们的事情我可以不管，但还是我之前说的那句话，我熟知的人莫动！”
　　楚炎冷冷道：“倘若被我发现，拼着重伤，也要让你们王家那位高人下水！”
　　王紫荆瞳孔再次收缩，当下恭敬点头。
　　“名单在你们开始之前，我会给你的！”楚炎再次开口道。
　　“是！”
　　王紫荆重重点头，而那目光中带着惊喜。
　　只要楚炎给了他名单，安置好一切的话，他相信楚炎不会管。
　　“你们家族的那位高人何时出关？”楚炎再次询问道。
　　“不足一个月的时间！”王紫荆开口道。
　　“哦！”
　　楚炎的声音稍稍带着期待：“甚好，我途径三大帝国，乃至名门府地，还没有找到过一个像样的对手，如果你们王家的这位高手出关，倒是可以切磋下！”
　　“这点的话，我相信我们家族的那位高人也会很高兴的！”王紫荆说道。
　　“既然时间还早，我就不留在你们王家了！”
　　楚炎的看着王紫荆道：“等到你们王家高人回归，我在过来吧！”
　　“前辈任意而行！”
　　王紫荆此刻满脸轻松。
　　他留下楚炎的目的不就是让其不会对他们的计划造成影响么。
　　现在达到了，楚炎离开他不会强留。
　　楚炎点头，随后那目光看向了黑凤一族的老者道：“我对你们黑凤一族有点兴趣，去你们族内看看可好？”
　　那老者恭敬点头，他哪敢说一个不字呢？
　　“既然前辈想去你们黑凤一族走走，就带着前辈过去看看吧！”
　　王紫荆的目光看向那老者道：“一定要好生招待，倘若出了问题，你知道后果！”
　　那老者恭敬点头道：“小主，那我先告退了！”
　　“去吧！”王紫荆轻轻点头。
　　“前辈，请随我来！”那老者看向楚炎满脸恭敬，说完朝着一个方向走去。
　　楚炎看后也跟了上去。
　　而在两人离开后，王紫荆的目光看向了那虚弱的魂体道：“这次你没死，应该庆幸！”
　　那魂体满脸苦涩。
　　这时王紫荆再次道：“刚才试探出了什么？”
　　那魂体迟疑了下道：“很可怕的魂力，很特殊的魂体，在其面前，我没有丝毫反抗的余地！”
　　因为回想，他的脸上不免再次流露出惧色。
　　王紫荆点点头道：“也难怪，这位前辈应该快要突破到六星封禁师的层次了吧，你的魂力……在他面前，有这种感觉，正常！”
　　如果此刻的楚炎知道王紫荆的心思，怕是又要乐了。
　　因为如此说，就代表了对他这个身份足够的信任。
　　另外一边，楚炎缓慢走着，而那黑凤一族的老者也只能尽量的放慢脚步跟在后边。
　　他真担心眼前的楚炎一个不高兴，将他杀了。
　　这样的话，王紫荆也会给他来一句咎由自取。
　　“你在黑凤一族什么职位？”
　　楚炎的声音此刻响起。
　　老者一听，恭敬道：“禀告前辈，我是黑凤一族的长老，位列第二！”
　　“哦，层次呢？”楚炎再次问道。
　　“空门第三步！”老者开口道。
　　“只有空门第三步么？”
　　楚炎的声音听上去明显有些诧异，随后直接问道：“那你修行多少年？”
　　“两百四十多年！”
　　老者道：“我们灵兽一族，比较特殊，我选择的灵修，进度并不快！”
　　“的确，两百四十年，那你天赋可够差的！”
　　楚炎的声音带着淡然，随后抬起手，一枚丹药出现在手中：“此丹是一枚二星丹药，对你有所帮助！”
　　老者看到丹药，顿时满脸的激动，将其小心翼翼的收了过去道：“多谢前辈！”
　　“一枚二星丹药而已！”
　　楚炎不屑的笑了下道：“你们黑凤一族有多少位长老？”
　　“不多，也就十几位！”
　　老者开口道：“不过现在都值守在各城，等到时机成熟，催动那阵印！”
　　楚炎目光波动。
　　那现在的黑凤一族岂不是空的？
　　如果这样的话，拿下黑凤一族倒是容易了。
　　不过，他至少要在黑凤一族将杜仲的父亲确定下。
　　“呵呵，我对九宫印研究颇深！”
　　楚炎淡然一笑道：“如果我猜测的没错，府城的这个是主阵吧？然后通过你们黑凤一族多出的三印，进行了衔接，由此可以引动其余城内的印记！”
　　“前辈果然厉害！”
　　那老者一听满脸赞佩道：“的确如前辈所言！”
　　说着声音一顿，老者的脸上带着些许傲然之色道：“换做九宫印，这些是无法做到的，但是我们黑凤一族的十二宫印，却可以！”
　　“十二宫印！”
　　楚炎的声音带着波动道：“等到了你们黑凤一族，我能否研究下？”
　　“当然可以！”
　　那老者轻轻点头。
　　其实他本想说，非黑凤一族的血脉，在研究也是无法做到的。
　　但是他吃不准着前辈的脾气。
　　他乐意研究就研究吧，他是无所谓了。
　　反正研究不出什么，也怪不得他。
　　很快，两人来到了传送之地不远的时候，楚炎发现并非来时的阵印，当下带着好奇道：“这个阵印和来时的地方好像不太一样！”
　　“回禀前辈，这个阵印能够直达我们黑凤一族！”那老者说道。
　　“哦！”
　　楚炎应声的时候，内心却咯噔了下道：“那你们黑凤一族只在王家建立了此等联系么？”
　　“当然不是，还有名门府，还有青鸾一族！”
　　那老者笑道：“如此的话，族内出了问题，可以更快的受到救援！”
　　“这个倒是不错！”
　　楚炎的声音带着赞叹，但是内心却沉重了下，为了避免老者发现，并没有在这个话题上继续，而是开口道：“青鸾一族，我也听说过，但并不了解！”
　　“实不相瞒！”
　　那老者开口道：“曾经我们黑凤一族和青鸾一族乃是宿敌，到了后边因为王家，我们才重新建立好了关系！”
　　“另外，青鸾一族能力不弱，通过血脉，可以施展出最纯粹的妖力！”
　　老者着重道：“不论灵修，还是妖修，皆可！”
　　“哦？”
　　楚炎神色带着惊奇道：“妖力……”
　　“是的，妖力有别于灵力！”
　　老者开口解释道：“这力道更加极端，更加凶悍，能够强行对我们的阵印造成破坏！正因如此，我们在所有的阵印中融汇了青鸾一族的妖力！”
　　“另外，每一个阵印所在地，也都有青鸾一族的长老进行镇守！”
　　楚炎一听，目光顿时闪烁。
　　这两族虽为宿敌，但是看来结合起来后，却是一股不小的力量。
　　更好对那阵印起到了最好的搭配。
　　妖力！
　　倘若再加上那灭生之种的能量，怕是可以发挥的更高吧？
　　这王家一切看得倒是都够长远。
　　“另外，青鸾一族，气息感应也非常强！尤其是倘若谁杀了他们族人，便能够清晰感知！”老者此刻的声音再次响起道。
　　楚炎这点不可否认。
　　毕竟他身上还有一个青鸾之魂。
　　不过后边或许得到了青鸾老祖的指点，一直沉寂。
　　这么久，他也懒得理会了。
　　“那你们黑凤一族应该也要通向青鸾一族的阵印了吧？”楚炎开口道。
　　“这个没有！”
　　老者摇头道：“我们两族虽然在王家的扶持下，没有了斗争，但毕竟也是宿敌，自我防备还是有的！”
　　“那我怎么很少见到他们族落的人？”楚炎此刻开口。
　　“青鸾一族，内部现在有两个派系！”
　　老者道：“并没有我们黑凤一族如今的纯粹！”
　　“呵呵，你们这纯粹，也是内部变动而来的吧？”楚炎轻笑了下：“只是青鸾一族，内部变动没有你们黑凤一族的彻底！”
　　老者一听，面色僵硬了下道：“果然瞒不过前辈！”
　　楚炎此刻没有说话，但是嘴角却泛起了冷笑，另外对于青鸾一族也动了心思。
　　如果青鸾一族分为两派的话，他或许可以让他身上的青鸾之魂影响下，如此一来，算的又多一个帮忙的了。
　　甚至可以对所有的封印造成一定的破坏。
　　如此一来，他倒是可以省下很多的麻烦了。
　　看来找个机会要将他体内的青鸾之魂唤醒，好好商谈下了。
　　在他心思波动的时候，两人也来到了传送阵质地，在那老者的邀请下，两人同时走了进去。
第1146章在见杜洪
　　黑凤一族内的一处之地。
　　伴随着阵印的波动，楚炎和那老者出现在此地。
　　“前辈应该是第一次来到我们黑凤一族吧？”这时那老者开口道。
　　“嗯，第一次！”
　　楚炎点点头，其实他并非第一次了。
　　上一次跟着何青云来过。
　　当时还找寻到了杜仲母亲封印所在。
　　不过现在封印的地方有没有更换他就不得而知了。
　　“我给前辈介绍下！”
　　这时那老者带着楚炎离开了此地，开始带着在四处走动了起来。
　　而边走，也边介绍了起来。
　　在介绍到迎客之地的时候，那老者不由叹了口气道：“现在的客人已经大不如从前了！”
　　“大不如从前？”楚炎一听神色不由带着疑惑，旋即道：“曾经很火热么？”
　　“没错！”
　　老者点头道：“曾经，我们黑凤一族外来人非常热闹！但是前段时间后，我们黑凤一族的那个阵印失效后，就人丁凋落了！”
　　“失效？”
　　楚炎一听，神色顿时流露出惊奇之色。
　　瞬间想到的便是当时黑凤一族，利用那石头结下的阵印，当时他通过那阵印还进入了一个幻境之中。
　　莫非是在自己拿下灵塔后，这阵印才失效的？
　　不过他不动声色的道：“一切都有定数，我相信你们也从其中得到过一定的好处了！”
　　老者尴尬的点头，也没有好意思在说什么。
　　“对了，你们这里有没有不方便我去的地方？”
　　楚炎此刻直接询问道。
　　“这个……”
　　老者的声音带着迟疑，刚打算说话的时候，楚炎的目光直接看向了一个方向道：“那边有一个印记能量很强，其中包含了天雷之力！”
　　老者神色震惊了下。
　　到底是前辈，这都能够感受的如此清晰？
　　当下老者解释道：“前辈，实不相瞒，那个地方便是府城的主阵！”
　　“哦？”
　　楚炎一听，声音带着惊讶道：“府城的主阵？可我在这阵印中好像还感受到了些许生命气息！”
　　老者震惊之色变得更深，再次恭敬道：“其中的确封印着我们族内的一个人！”
　　“方便的话，可以说说么？”楚炎开口道。
　　“当然！”
　　老者道：“其内封印的人，是我们黑凤一族的罪人！她和人类有了感情，甚至还生下一子，这在我们族内是不允的！”
　　“所以我们将她抓了回来！”
　　老者说着声音一顿道：“刚好可以做为阵眼来用，算是为我们黑凤一族做最后的贡献吧！”
　　楚炎一听，双目顿时流露出了寒光。
　　阵眼？
　　用一个生命当做阵眼么？
　　斗篷中，楚炎双手握了起来。
　　在尽量调整自己情绪之下，缓缓道：“那她的夫君和儿子也封禁在其中么？”
　　“这个倒没有！”
　　老者摇头道：“他们的儿子逃离在外！不过他的夫君倒是被我们后边捉了回来，现在帮我们族内打扫卫生打打杂！”
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起，带着惊讶道：“这样的话，你们不担心他逃走？”
　　“不担心！”
　　老者解释道：“他的妻子在这里，让他走，他也不会走！”
　　“那你们为何不杀了他？”楚炎再次询问道。
　　“此人现在还不能杀！”
　　老者开口道：“如果现在杀了，我们族内的那位罪人，怕是会拼命抗衡，如此一来，主阵就要出问题了！”
　　“现在算是双方互相牵制中！”老者说到后边补充了一句。
　　“原来！”
　　楚炎目光冷光再次波动。
　　其实眼前这老者就算不说，他也大概能够猜测到是这个原因。
　　当下楚炎道：“你们族内有一个人类，倒是有些意思！我在你们这的几天，就让他伺候伺候我吧！”
　　“是！”
　　老者没有多想，当下恭敬应承了下来。
　　跟随着老者走动的时候，老者对着一个人吩咐了一声。
　　楚炎大概听到是他来了，禀告给族长。
　　在那人离开没多久后，那老者带着他最后来到了一个堂内。
　　在这里他见到了黑凤一族的族长。
　　同样是灵修，人类的模样。
　　年龄看似中年，但是毕竟是灵兽，真实年龄应该不低。
　　在他跟随着那老者进去的时候，里边坐着的人同时站了起来，目光同时集中在楚炎的身上恭敬一拜道：“前辈能够光临我们黑凤一族，乃是我们这里的荣幸！”
　　没错，楚炎在武斗场的事情，已经传开了。
　　名门府第一主，都对楚炎极其谦逊。
　　这也是一个象征。
　　而此等高手，此刻来到了他们黑凤一族。
　　倘若他们能够交好，对他们黑凤一族未来的发展，也是极其有利的。
　　“前辈请上座！”
　　那中年男子看着楚炎恭敬道。
　　“不用客气！”
　　楚炎摆了摆手后，随意在旁侧的位置坐了下来。
　　而黑凤一族的族长也会做人，同样在下边的位置坐了下来。
　　“我这次来你们黑凤一族，是对你们十二宫印有所好奇！”
　　楚炎此刻表现的倒是直接：“看看你们多出的三印有什么特殊的，不知道能否让我研悟下！”
　　“这个好说！”
　　黑凤一族的族长一听，顿时满脸笑容，当下左手摊开，一枚玉简悬浮，当下恭敬的递了过去。
　　“这些都是我们黑凤一族的基础印决表现！”
　　他并不担心族内的秘密泄露，因为这三印，是他们血脉催发的。
　　所以楚炎在如何的研悟，也是没有效果的。
　　楚炎接了过去看向那黑凤一族的族长道：“多谢了！”说着抬起手，一枚二星丹药直接甩了过去。
　　那黑凤一族的族长接到后，瞬间感受到了其中奔腾的灵力。
　　内心吃惊中，当下激动道：“多谢前辈！”
　　看来流传的消息是真的。
　　这前辈乃是一名五星级的封禁师。
　　在武斗场上，给了每一位长老星级丹药，甚至给了名门府第一主一枚五星级丹药。
　　如果眼前的楚炎没有达到五星，怎么可能有如此大的魄力？
　　接下来，楚炎引着一些不痛不痒的问题交流了下，最后直言道：“我想研悟下你们的十二宫印，给我安排一个地方吧！”
　　“二长老，带前辈去贵宾之地！”
　　那黑凤一族的族长看向了带楚炎而来的那名老者道。
　　“不用了，随意就好！”楚炎虽然如此说着，但从座位上已经站了起来。
　　他心知肚明，就算他说随意就好，但凭借他现在的身份，也会给他安排到最好的地方去。
　　“前辈随我来！”
　　这时那二长老的声音响起，邀请着楚炎朝着外边走去。
　　当来到那贵宾区后，楚炎发现还不错，贴近自然环境，倒是让人非常舒服。
　　楚炎此刻也没有在说话，直接进了房间。
　　当时他倒是有想要不要在提一下杜仲父亲的事情。
　　但最后他放弃了，因为对他提了一遍，如果在提一次，反而有些刻意了。
　　他相信凭借他这个身份，他吩咐的事情，这二长老应该不会忘，也不敢忘。
　　进了房间后，楚炎拿出了黑凤一族族长给他的玉简，扫了一眼，发现的确都是最基础的印记。
　　但是都融入了十二宫印的变化。
　　这些对于他来说都不难，所以他再次放到了戒指中，在床上盘坐修行等待起来。
　　并未多久，也就大概半个时辰，楚炎睁开了双眼。
　　此刻外边他感觉到了两股气息，和随后的敲门声音。
　　楚炎打开房门，发现二长老站在门外，而在其身后还跟着一人，一名身穿灰色朴素长衣的中年男子。
　　虽为中年，但是那黑发之上可以看到一些白发，另外皮肤暗淡，目光也相对浑浊了一些。
　　而他一眼便能够认出来，这不是别人，正是杜仲的父亲，杜家的家主，杜洪！
　　“前辈，人我带来了！”
　　那老者看着楚炎恭敬开口，随后迟疑了下道：“前辈可否借一步说话？”
　　“可以！”楚炎点点头，跟着老者来到了旁侧。
　　这老者先是看了杜洪一眼，随后看着楚炎道：“前辈，您如果要在他身上试验印记的话，请您手下留情，因为我们还不需要他来牵制我们族内的那位罪人！”
　　“倘若他死了，不免会坏了事情！”老者小心翼翼的开口。
　　“放心吧！”
　　楚炎内心有些好笑，感情这老者认为他是想用杜洪来试验宫印。
　　不过这样也好，可以让对方不会怀疑。
　　“我会有分寸的！”
　　楚炎看那老者还一副小心翼翼的模样道：“你去吧！”
　　那老者再次看了杜洪一眼，最后冷冷道：“照顾好前辈，我答应你的条件会做到的！”
　　杜洪神色波动了下轻轻点头。
　　“前辈，我先告退了，有什么事情，让此人直接传呼我即可！”
　　那老者开口，而这期间也留下了一个小心思。
　　没错，有事情，让杜洪进行传达，就是让楚炎一定要留下杜洪的性命。
　　楚炎淡淡点头，目送这二长老离开后，魂力在波动，在确定没有别人后，楚炎不敢有任何的停留，当下来到了杜洪的身边。
　　“前辈找我来不知有什么事情？”杜洪的声音带着平淡。
　　“进来说话！”
　　楚炎说话间，魂力波动中，带着杜洪直接进了房间，与此同时，房门也在瞬间关上了。
　　杜洪的神色变化。
　　在楚炎如此做的时候，他感受到了可怕。
　　当时这黑凤一族的二长老让他过来的时候，专门嘱托过，没有里边人的传唤，不可入内。
　　甚至答应他，等事情完了，带他去见自己的妻子。
　　所以他这才过来了。
　　此刻楚炎直接如此，他真的慌了。
　　他只知道自己现在还不能死，在他慌忙的调动灵力准备反抗的时候，那魂力对他的束缚瞬间消失了。
　　与此同时，一个年轻的声音响起：“晚辈楚炎，参见杜家主！”
　　杜洪瞬间愣了，抬头看去，发现一道年轻的身影站在他的跟前，在看到那面庞的时候，他发现非常的熟悉。
　　想到刚才楚炎说过的话，杜洪的声音带着难以置信道：“你……你是楚炎？”
　　楚炎他自然知道。
　　墨烨大师收下的弟子。
　　甚至他被带走之前，杜仲和他的接触，也说过，自己拜的人便是楚炎。
第1147章安排
　　“正是我！”
　　楚炎深吸一口气。
　　曾经的杜洪何等的精神，现在如此这般，不免让他内心泛起波浪。
　　对于黑凤一族不免再次动了杀机。
　　为了牵制郑秀君，再次将杜洪抓来，可真够狠辣的。
　　“你……你怎么会在这里！”
　　杜洪回过了神，而那神色依然带着难以置信道：“还有，怎么黑凤一族的长老，对你会这般对待？”
　　这点他非常的不了解。
　　理论而言，楚炎一个年轻一辈，就算天赋再好，也断然不会让黑凤一族的一位长老，这般态度对待。
　　所以现在他非常的不立理解。
　　不明白楚炎是如何做到的。
　　“这个说来就话长了！”
　　楚炎说着声音一顿道：“白了说，就是我扮演了一位前辈高人，而他们都没有看出来！”
　　杜洪满脸吃惊：“看来你现在的实力不弱！”
　　扮演了一位前辈高人？
　　还没有被看出来？
　　如果楚炎自身没有足够的实力支撑，绝对一眼洞穿。
　　但是现在既然黑凤一族的人没有发现，足以证明楚炎现在底蕴的可怕。
　　“还好！”
　　楚炎听到杜洪的话道：“现在层次在踏虚！不过综合实力倒是可以和入境级别的斗上一斗！”
　　对于眼前这位他曾经寄宿家主，他打内心尊敬，所以不敢隐瞒。
　　“踏虚，还能够和入境级别的高手斗上一斗？”
　　杜洪听到楚炎的话，顿时满脸震惊。
　　楚炎曾经的身份不过是他们杜家的一个下人。
　　未曾想到短短几年的时间，竟然走到了如此地步？
　　“杜家主，杜仲也在这边！”这时楚炎开口道。
　　“仲儿！”
　　杜洪一听，神色顿时泛起波动道：“他现在好么？”
　　“好！”
　　楚炎笑着点头道：“他为了就您，打造了自己的一个势力，在这名门府地中，也算的上是顶尖之列！”
　　“而且他一心想着来解救你和郑前辈！”
　　楚炎开口道：“但是现在时机没有成熟，所以被我拦着了！”
　　“你做的对！”
　　杜洪听后着重的看着楚炎道：“现在的黑凤一族很不简单，和青鸾一族有联系，据说还和名门府有联系！”
　　“倘若贸然而行，只会被我们连累进来！”
　　杜洪说着暗叹道：“让他不要管我们了，如果可以话，忘了我们也好，去追求自己的生活吧！”
　　他在黑凤一族的这段时间里，接触越深，他就越失去希望。
　　因为想要推翻是根本无法做到的。
　　现在对于他而言，最期待的便是见到自己的妻子郑秀君。
　　如果不是这样的话，他不会苟活下去。
　　“放心吧杜家主！”
　　楚炎看着杜洪道：“不止杜仲我这里也会想办法将你解救出去的，当然包括郑前辈，你这里就在委屈两天！”
　　杜洪听后愣了下，那浑浊的目光流露出光彩道：“我妻子也能解救出来？”
　　其它的事情，他并不在意，现在他的心思都在郑秀君的身上。
　　“想想办法一定可以做到！”
　　楚炎深吸一口气道：“这件事情就交给我好了！”
　　“小兄弟，我……”
　　杜洪想要说什么，但是却被楚炎打断了道：“杜家主，抛开我是杜仲的师傅不说！我也是杜家的一员，况且郑前辈对我也有恩！”
　　没错，郑秀君的十二宫印，对他的帮助太大了。
　　想想看，如果不会这十二宫印，现在他绝对不会走到现在。
　　杜洪深吸一口气，压制着内心的激动，最后朝着楚炎一拜道：“那就麻烦小兄弟了！”
　　楚炎一看，立马将杜洪搀扶了起来，随后道：“最近你好好修行，另外如果有一天，黑凤一族出现变故，你第一时间，找寻一个地方躲藏起来！”
　　他担心杜洪会被当做人质。
　　所以安全第一。
　　当下楚炎再次给了杜洪一些丹药，都是五品或者六品的。
　　因为他当心品阶太高的话，对杜洪反而不好。
　　“这些丹药我不能要！”杜洪直接拒绝。
　　“这些是用来改善你现在状态的！”
　　楚炎直接道：“如果你还想和郑前辈好好过日子的话，就听我的！”
　　“好，我听你的！”
　　杜洪最终接了过去，而那目光中看楚炎满满的感激之色。
　　其实如果那二长老没有可以嘱托莫要杀了杜洪的话，他真的会用金鼎空间将杜洪给带走。
　　但是现在他不敢。
　　虽然现在他这个身份，那二长老也不会说什么，但万一打草惊蛇了呢？
　　所以现在杜洪还必须留在这里。
　　只是这样做会委屈杜洪一些。
　　“好了，杜家主，你去吧！”
　　楚炎此刻亲自送杜洪离开房间，最后在其离开的时候，开口道：“我会安排好一切的！”
　　杜洪看后，对着楚炎再次一拜，这才转身离去了。
　　在杜洪离开后，楚炎回到了房间。
　　这时白图的声音响起：“几年的时间，物是人非啊！”说着，那声音中也多少带着感触。
　　曾经的杜家家主，在北陵城风生水起。
　　如今在这黑凤一族落了一个下人。
　　这是谁能想到的事情。
　　“一切都会好的！”
　　楚炎深吸一口气道：“杜家也会在北陵城恢复曾经的辉煌！”说着那脸上挂满了坚定。
　　他说什么也要将杜仲和郑秀君，乃至他的师傅，墨烨大师解救出去。
　　让曾经的杜家，恢复到曾经的状态。
　　“对，一切都会好的！”
　　白图在此刻点头道：“接下来你打算怎么办？去郑秀君那里看看么？”
　　“不用了！”
　　楚炎在此之前或许会，但是现在他改变了主意。
　　他去找郑秀君，也是想知道各城之内，那阵印的所在之地。
　　但是知道了想要破坏也会打草惊蛇。
　　所以他决定从青鸾一族那里下手。
　　只要青鸾一族和他们站在一起，那就好解决了。
　　因为那阵印可以从最根本的地方进行破坏。
　　白图有些疑惑，正在此刻，楚炎身上的魂力在此刻波动了起来，最后抬起手竟然按在了自己的胸口上。
　　正在此刻，一股魂力波动，只见一个凝实的魂体出现在了楚炎的跟前。
　　正是一直待在他身上的青鸾之魂。
　　此刻的青鸾看上去稍稍有些茫然，但是目光落在楚炎的身上后，脸上流露出了恭敬之色。
　　不用说，是楚炎将它唤醒的。
　　“我们现在在黑凤一族！”
　　楚炎看着青鸾直接开口。
　　“黑凤一族？”青鸾一听，魂体瞬间抖动了下。
　　“听我细说！”
　　楚炎此刻直接讲述了起来。
　　前因后果，乃至现在所面临的处境。
　　一个时辰后，青鸾沉默了下，最后直接道：“您的意思是让我将青鸾一族彻底转变！”
　　“是！”
　　楚炎直接点头道：“你接受了你们老祖的指点和点化，青鸾一族之内又划分两派，相对比之前，难度会很低！”
　　“难度高也好，难度低也罢，您既然吩咐，我会努力做好的！”青鸾恭敬开口。
　　最初它对楚炎是愤恨的。
　　但是经历了这么多，尤其是在见证楚炎一点点的成长后，它只有佩服。
　　它心甘情愿去跟着楚炎。
　　所以现在楚炎的安排，它很乐意去做。
　　“凭借你现在的能力，脱离我应该没问题吧？”楚炎开口道。
　　他相信那青鸾的老祖一定告诉过青鸾方法。
　　“没问题！”青鸾话音落下，一股强劲的魂力在此刻激荡。
　　这时楚炎感觉到胸口传来刺痛，魂力也出现了波动，不过并未波动多久，疼痛消失，一切归于安稳。
　　而青鸾彻底脱离了出去。
　　在看他胸口的印记，也全然消失了。
　　“做好了，暗中吩咐我交给你的事情！”
　　楚炎开口道：“以防万一的话……”
　　楚炎说着，魂力暴动，随后一个魂体直接出现在了他的跟前。
　　正是季华。
　　此刻的季华魂体表现也不错。
　　季华出现后，看楚炎的目光带着复杂，最后恭敬道：“主人有什么吩咐？”
　　他身上留下了千载奴印，对于楚炎的吩咐不能有丝毫的违背，否则自身的魂体会在瞬间崩溃。
　　“跟着青鸾走，一切听他的吩咐，有什么好主意全拿出来！”
　　楚炎看着季华淡淡说道。
　　季华也是一块老姜，其心思较多，跟着青鸾应该能够提出一些好的主意。
　　“是主人！”季华恭敬点头。
　　“放心吧，做的好，我不会亏待你！”
　　楚炎看着季华道：“另外……你的奴印，我也会消除的，其次是季家，之前的事情，我也会帮你讨要回来的！”
　　季华深深的看了楚炎一眼，再次点头。
　　“你们去吧，记得如果搞定的话，就去幽冥殿找我！”
　　楚炎此刻开口说了一句。
　　他相信青鸾的感知能力，应该能够察觉到青鸾一族的所在之地。
　　青鸾嘶鸣，身影冲了出去，而季华紧随其后。
　　“你不去帮忙么？”
　　白图明白了楚炎的目的，但是将如此重担的事情交托在它人身上是不是有些不太好呢？
　　“我去没有什么作用！”
　　楚炎直言道：“而且我在的话，青鸾做起来会畏手畏脚，我不在，它更能放手的去做，而且做的一定会比我好！”
　　白图沉吟了下，最终点头没有在说话。
　　这时楚炎深吸一口气，将那枚六星级的丹药拿了出来。
　　那目光带着稍稍波动，最后带着丹药再次进入到了金鼎空间内。
　　他已经动了吞服的心思。
　　不过在吞服之前，他想要在复制出来一枚。
　　一天过后，白图看着楚炎道：“做好准备了？”
　　“做好了！”
　　楚炎轻轻点头，看着手中的丹药，魂力开始对其侵袭了起来。
　　在感受到其中的禁制后，先是研究了一番，随后发现并不难，当下让其悬浮之后，双手在此刻结印。
　　片刻后，在融入丹药的那一刻，丹身在此刻瞬间颤动，紧接着一股灵力飓风瞬间盘旋。
　　白图一个猝不及防，直接被弹飞了出去。
　　而楚炎稳定住身形，双手再次交错，对整个房间设下了一道封印。
　　他不想让黑凤一族的人知晓。
　　毕竟万一发现了他的真实层次呢？
　　如果真是这样的话，怕是会引起一系列的变故，所以安全第一。
第1148章这个人你可清楚
　　“好强的丹药！”
　　楚炎的声音在此刻响起，神色挂满了震惊。
　　腹部那吞噬的欲念在此刻顿时变得超级强。
　　“也不知道这丹药有什么效果！”
　　楚炎的声音响起，稍稍带着迟疑，最后深吸一口气，直接将那丹药吞服了下去。
　　入口的瞬间，灵力瞬间激荡，他的整个身体都被灵力所覆盖。
　　而在吞服下去的刹那，楚炎感觉自己整个身体炸了一般。
　　灵泉疯狂暴动，瞬间变得混沌一片。
　　他的全身瞬间被灵力覆盖成茧。
　　白图在旁侧看着瞳孔不免也收缩了下，神情看上去也充满了震撼。
　　这六星级丹药……太可怕了吧？
　　越是如此，它的脸上也就越发的期待了起来。
　　现在楚炎的分灵泉和主灵泉都达到了踏虚圆满。
　　只需要一层，楚炎就可以达到了空门之列。
　　如果可以成功逾越，那么楚炎灵泉综合融汇，必定能够和更高的人去抗衡。
　　自保能力会大大的提升起来。
　　时间一点点的过去，楚炎身上的灵茧在此刻变得更加浓厚了起来。
　　半天，乃至一天，都在这种状态之下。
　　当深夜来临，楚炎身上的灵茧在此刻抖动起来。
　　白图原本趴着，在看到这一幕后，直接站起身，那目光紧紧的看着楚炎的方向。
　　此刻灵力汇聚徘徊交织，只见楚炎身前出现了两扇门。
　　这门雏形的时候，天地好似衔接，给人的感觉非常的玄妙。
　　“终于出现了！”
　　白图的声音带着波动。
　　这就是空门。
　　不过这空门一会变得清晰，一会变得模糊，看上去非常的不稳定。
　　其原因白图倒是也清楚。
　　楚炎的逆天意志，理论而言，是不应该出现空门的。
　　而此刻的出现，是楚炎强行拉扯出来的。
　　从楚炎眉头紧皱的目光就可以看出一二来。
　　也正如白图所说一般。
　　在灵泉在那灵力催动下，他本尊和分身强行突破的瞬间，他感受到了外边一股神奇的力道在此刻衔接了起来。
　　所以他引动这力道。
　　但是这力道好像兵不乐意出现，所以此刻在疯狂的挣脱着。
　　楚炎自然不会让对方轻易做到。
　　所以选择了疯狂拉扯。
　　期间，他的逆天意志在此刻也出现了爆发。
　　这个拉扯战，至少持续了半个时辰，至此，那门这才算是清晰化了起来。
　　白图看着这一幕，双眼不免再次变得璀璨。
　　接下来就是进入这空门了。
　　常规之人，空门自开，直接而入。
　　但楚炎不同，楚炎是逆天意志，此门是不对楚炎开的。
　　他需要的是狠然的砸开。
　　而且这两扇门，也就是说楚炎，同时需要砸开两扇。
　　这代表的应该是本尊和分身。
　　至于后边入镜时候的再次拜开空门，那门便是另外一道了，那门比现在的空门表现更加的惊人和厚重。
　　那个时候，楚炎要做的怕是直接利用外源碾碎了。
　　没过多久，楚炎此刻睁开了双眼，身影瞬间动的刹那，分身也在此刻浮现。
　　本尊和分身各自冲向了一个，对着那虚无之门进行了冲击。
　　但是因为逆天意志，这门的抗拒表现非常惊人，不论楚炎如何进行锤击，都没有打开的意思。
　　这楚炎自然不甘心了。
　　突破近在咫尺，而且动用的还是六星级丹药。
　　倘若就此止步，那损失可就大了。
　　逆天意志在此刻疯狂爆发，带着灵力再次进行了疯狂冲击。
　　这次那门出现了一丝空隙。
　　而这一丝空隙，让楚炎看到了无限希望，冲刺的更加猛烈。
　　渐渐这空隙也在此刻变大了一些。
　　一股浩瀚之意从其中涌动开来。
　　白图看着，爪子不免紧紧握了起来，目光中充满了期待之色。
　　在努努力，在加加油，楚炎一定可以做到的。
　　而楚炎也并没有让他失望，灵力表现的更加凶悍，显然是灵泉进行了融汇。
　　冲击中，那门瞬间开了一半。
　　楚炎目光带着兴奋，当下低喝一声，逆天意志表现的更加澎湃，两道身影在灵力疯狂的交织下，凶狠的砸了上去。
　　轰！
　　两道空门同时打开。
　　其中浩瀚之力瞬间将楚炎的本尊和分身覆盖。
　　楚炎没有动，他感受到了自身的变化。
　　那是一股洗礼之力。
　　体质的改善，灵力的增强，都在这门被强开的时候出现了。
　　这个瞬间持续的时间同样不短。
　　当结束之后，两道身影穿行而过，至此两道门也在此刻渐渐淡化，最后彻底的消失了。
　　而楚炎的本尊和分身同时闭上了双眼，感受起了自己的状态。
　　很玄妙的感觉。
　　好似和天地之力衔接的更加的紧密。
　　尤其，还有另外一种不同的感觉，而这个感觉是可以采集天地本源。
　　这个本源需要他去领悟。
　　不过……他逆天意志可以么？
　　按照许三胖当时说的，他无法领悟自己的本源，而他想要打开后边的空门入境，则需要利用外源进行碾压。
　　但……
　　没有属于自己的本源，他岂能甘心？
　　没错，既然是逆天意志，那他更要做到。
　　因为如此，才能做到真正的逆天。
　　“感觉如何？”
　　白图此刻跳到了楚炎的肩膀上，声音带着些许激动。
　　“感觉不错！”
　　楚炎深吸了口气，发现自己的状态极佳。
　　灵力浑厚的程度，远远不是之前的踏虚圆满能够比拟的。
　　现在他有一种感觉，倘若分身和本尊融，所表现的能力会更加惊人可怕。
　　倘若在面对子清的时候，他有信心可以直接打败，而不是像上次那般的狼狈不堪。
　　“好！”
　　白图的声音带着赞叹道：“近了，你现在算是入了空门，等到层次在提升，便是入境了！到时候，哪怕在中域，都有绝对的自保之力！”
　　楚炎重重点头，那目光中在此刻流露出深深的期待之色。
　　不过在去中域之前，也要解决现在的麻烦才是。
　　“接下来你打算怎么办？”白图的声音在此刻响起。
　　“去找名门府！”
　　楚炎精光波动道：“看看能否找寻到我师傅的关押之地！”
　　没错，如果他能够找寻到墨烨大师，那他就可以彻底的放手一搏了。
　　没有丝毫的顾忌。
　　“呵呵，找找吧！”
　　白图的声音响起。
　　现在楚炎仰靠颜褚的身份前去名门府之内，会轻松许多，探查一些消息，也会变得容易。
　　如果能够找寻到，并且解救，哪怕楚炎现在颜褚的身份暴露。
　　那一切也值得。
　　楚炎此刻看了看外边的天色，也没有在说什么，直接盘坐在了床上，开始稳固现在他的层次。
　　当然分身也不例外。
　　第二天午后，黑凤一族内堂中，楚炎随意的坐在一边，眉头不时皱着，最后道：“你们黑凤一族的十二宫印，的确特殊，就算研悟了其中一些，但也不是轻易动用的！”
　　“看来是需要你们血脉之力方可！”楚炎说着暗叹了口气。
　　楚炎话音落下后，黑凤一族的族长轻轻点头道：“这个界限，任谁也没有办法，我之前给前辈那个玉简您留着吧，可能的话，会让你九宫印研悟的更加深刻！”
　　“九宫印我已经很深刻了！”
　　楚炎淡淡开口，随后抬起手，那枚玉简悬浮了起来道：“既然无用就归还给你们吧！”
　　黑凤一族的族长看后当下接了过去。
　　“好了，本尊走了，不用送！”
　　楚炎此刻说完，站了起来，但在此刻，突然想到了什么，再次淡淡道：“你们这里有直接去名门府的阵印是吧？”
　　“是的前辈！”那黑凤一族的族长道：“前辈要去名门府么？”
　　“嗯，走走！”
　　楚炎轻轻点头。
　　“我带前辈过去！”那黑凤一族的族长说话间，朝着外边走去。
　　楚炎看后也跟了上去。
　　通向名门府地阵印，设在后山之地，而这里也正是封印郑秀君的方向。
　　想来是在黑凤一族受到影响的时候，保护这里的主阵不被破坏才是最重要的。
　　传送阵藏的很隐秘，在那黑凤一族的族长引导下，这才呈现了出来。
　　“前辈，此阵可直接去往名门府，请您入内！”那黑凤一族的族长开口道。
　　楚炎点点头，直接进入其中。
　　空间之力在此刻波动。
　　伴随着画面变化，他出现在了一个山巅之上。
　　这里灵力纯净，空气清新。
　　目光环视，他可以确定，这里正是名门府之内。
　　不过这山属于谁，他就不清楚了。
　　这时呼啸的声音响起，伴随着一道身影浮现，一股强劲的气浪在此刻动荡。
　　楚炎抬头看去，发现一名中年男子出现在了他的跟前。
　　这中年男子楚炎还认得。
　　正是他从灵塔刚刚出来的时候，吩咐他去找子清的那人。
　　此人的神色原本带着淡然，但是在看到楚炎这一身打扮的时候，面色顿时发生了变化道：“晚辈元江，拜见前辈！”
　　“你知道我？”
　　楚炎目光波动。
　　他知道此人辈分也挺高的，而且实力也不俗，所以表现自然要到位了，那声音充满了淡然。
　　“知道！”
　　那中年男子满脸谦逊道：“现在整个府城，怕是没有不知道前辈的！”
　　楚炎当时在武斗场的表现，极其惊艳，他们名门府的第一主。
　　辈分比他还高，实力比他还强，但是依旧被楚炎强行镇压，所以此刻在楚炎的面前，他也不敢有过多的造次。
　　“哦！”楚炎应了一声。
　　“前辈来名门府不知有何事情赐教，能帮的我一定帮！”那中年男子恭敬开口道。
　　“叶问卿你可知道？”楚炎说话间，精光不由浮动。
　　原本他还打算找寻一个别的借口，但在瞬间他改变的主意。
　　这中年男子地位不低，如果直接询问或许可以打探一些什么东西出来。
　　“知道！”
　　中年男子轻轻点头道：“他是丹阁的长老，也是您的……朋友！”
　　当时辰云跟着叶问卿直接离开的，他多少也了解一些。
　　“嗯，他说自己的一个朋友被关押在了名门府！”
　　楚炎的声音带着淡然道：“所以我过来看看！”
　　“哦？”
　　中年男子一听，神色顿时流露出惊讶之色道：“不知道关押了何人？”
　　“好像叫什么丹墨……”
　　楚炎的声音带着回忆道：“这个人你可清楚？”
第1149章一魂一魄
　　“丹墨！”
　　元江一听，神色顿时变化了下道：“他的确在名门府之内！”
　　“哦？”
　　楚炎的声音顿时带着淡然道：“那他犯了什么事情，被你们关押？”
　　“这个……”
　　元江神色变化起来道：“前辈听我解释下！”
　　说着，元江声音一顿道：“丹墨曾经接管天坊，而在天坊之中去了禁地，偷走了一样东西，其罪非常严重！”
　　“那能否卖给本尊一个面子，放了他？”楚炎直接道。
　　元江目光波动，最后深吸一口气道：“前辈，这丹墨不是我们不放，而是现在由天府来的执行者亲自接管，我没有这个权利！”
　　废话，得罪这前辈事情，他可不想做，所以转移到执行者的身上好了。
　　楚炎眉头皱了下，声音带着淡然道：“执行者么？让他们来见我！”
　　元江恭敬点头道：“前辈在此稍等，我去去就来！”说完灵力在此刻涌动，那身影直接冲了出去。
　　在那元江前脚离开后，白图的身影从他的斗篷内钻了出来。
　　目光看向楚炎道：“你如此直接真的好么？”
　　墨烨大师既然被收押，那必定有所原因，倘若就是不归还，那可就让楚炎现在这个身份立于尴尬之地了。
　　如此这般，还不如先尝试打探下具体的位置，在想办法解救，这样来的会更加稳妥。
　　“走一步看一步吧！”
　　楚炎的声音响起，按照白图如此说，的确会更加稳妥。
　　但是其中会耗费大量的时间在这其中。
　　现在这样虽然直接了一些，但可以却可以获得最直接的消息。
　　哪怕对方不同意，他也可以想办法进行改变。
　　白图暗叹，最后也没有在说话。
　　墨烨大师就是楚炎一直以来的一个执念，倘若能够将其解救出来，那对于现在完全可以做到放手一搏。
　　耐心等待中，并未多久，呼啸的声音响起，只见三道身影飞速落下。
　　三名执行者，其中两位还是当时灵塔出来的二人。
　　至于另外一人，他在武斗场上见过一面。
　　“参见前辈！”三人同时恭敬开口，话音落下后，在楚炎点头，三人这才重新站直了身体。
　　这时其中一名执行者看向楚炎道：“前辈不知让我们过来有什么事情？”
　　“哦？刚才找你们的元江没有说么？”楚炎的声音带着淡然。
　　三人对视一眼后，同时摇头。
　　“罢了，那我重新说一下！”
　　楚炎淡淡道：“叶问卿告诉我，他一个朋友被名门府收押了，元江说收押的人便是你们！”
　　“哦？”三人一听，神色同时惊讶，随后刚才开口的人道：“前辈可否知晓其名？”
　　“丹墨！”楚炎淡淡说下两个字。
　　话音落下，三人的神色顿时变化。
　　随后内心当中大骂起了卑鄙无耻。
　　当然这骂的人并非是楚炎，而是那元江。
　　难怪找寻他们的时候，在匆匆提到颜褚前辈来找后，便匆匆离开，原来是逃脱责任的。
　　“嗯？怎么不说话？”楚炎的声音带着淡然：“莫非还有什么事情不成？”
　　“前辈，丹墨在天坊犯下罪事！”
　　一直开口的那人恭敬开口。
　　“元江给我说偷拿了东西？”楚炎的声音响起。
　　“是！”三人对视一眼同时恭敬点头：“倘若前辈能够让他将偷拿的东西交出，我们倒是可以将其直接放了！”
　　“但是倘若……”
　　说到后边，此人的声音支支吾吾的，却不敢在说下去了。
　　楚炎此刻沉默了下来，而三人此刻站在那里也不敢多言，甚至内心打着鼓，生怕此刻楚炎一个不高兴，直接动手。
　　层次落差之下，他们怕是没有任何反手的余地。
　　“他偷拿了什么东西？”楚炎直接问道。
　　“一魂一魄！”
　　其中一人恭敬道：“但是这一魂一魄不知道被他放到了哪里，而且到现在也一直没有说！”
　　楚炎的目光带着疑虑，最后缓缓道：“既然他偷拿了东西，理应归还！带我去看看吧！”
　　楚炎话音落下，三人同时松了口气。
　　还好的是这位前辈讲道理，否则他们真的不知道该如何是好了。
　　另外，如果楚炎要求强行带走，他们也没有办法。
　　现在楚炎如果能够让丹墨将东西交出来，哪怕说出放在了哪里，他们也能够让其离开。
　　在三人的带领下，并没有多久，便来到了一个荒山上。
　　这个在名门府的角落之地，和四周显现的格格不入。
　　而在跟着三人落下来的时候，楚炎便清晰的感受到了此处的封禁之力。
　　此刻其中一人走出，伴随着灵力牵引，一个庞大的印记在此刻悬浮涌动起来。
　　当凝聚成型的那一刻，三人同时恭敬道：“前辈请！”
　　楚炎看后当下走了进去，三人紧随而至。
　　依然是空间的变化，很快他们眼前的环境也在此刻发生了转变。
　　这时一个黑暗之地，空气充满了潮湿是，另外只有墙壁上的一些珠子散发着淡淡亮光。
　　楚炎精光闪烁，抬起手，金芒在此刻波动，灵火在此刻直接调动。
　　魂力波动下，这灵火瞬间张开，朝着此地的深处盘旋而去。
　　瞬间此地变得非常明亮，而空气中的潮气瞬间被一扫而空。
　　跟着楚炎的三人，心跳瞬间到了喉咙。
　　这灵火……
　　他们感受到了可怕！
　　那是焚化一切的感觉。
　　前辈到底是前辈，竟然能够掌控如此惊人可怕的灵火。
　　楚炎没有说话，直接朝着里边走去。
　　此刻他的魂力悄无声息的波动着，他在此地并没有感受到多少气息。
　　大概十几道。
　　而在其中一人的身上，他感受到了熟悉。
　　瞬间他的内心泛起了涟漪般的波动。
　　墨烨大师。
　　他的人生中的引路人。
　　如果没有墨烨大师，就没有他的现在。
　　楚炎内心虽然激动，但是走的却很慢，看上去不温不火的。
　　渐渐来到深处，他看了一个接一个被印记囚困的人，这些人都是老者，在他们过去的时候，同时睁开了双眼，而其中还稍稍带着愤恨。
　　“这些是什么人？”楚炎的声音在此刻响起。
　　“名门府自家的一些罪人，曾经也都是长老！”其中以为执行者开口道。
　　楚炎面色变化。
　　名门府的长老么？
　　也就是说……这些都是不跟随王家的人，所以这才被关押在了这里吧？
　　在他的目光波动中，渐渐发现了一些白发老者。
　　这些人，每个人的气息都非常的强劲，但灵力却非常薄弱，从嘴唇的程度来看，应该是中了毒。
　　这些人并没有睁开双眼的意思，依然盘坐在那里，一脸肃静。
　　楚炎并没有多问了，继续朝着里边走去。
　　这时他看到了一名年轻的男子，脚步不由停顿了下，因为他体内的龙血在此刻跳动了下，当下有些惊讶道：“怎么还有一位年轻的小娃？”
　　“这个人不知来自何处，偷偷的打探此地，后边被第一主发现！”
　　在其中一名执行者解释的时候，那年轻男子在此刻睁开了双眼，而那冷峻的目光先是略过三位执行者，最后落在了楚炎的身上，不屑之色浮现，最后重新闭目。
　　楚炎精光波动，此人有些意思。
　　能够引起他体内龙族血脉的波动，莫非和龙族有所关系？
　　在他想到这里后，也并没有着急前行了，而是看着那年轻男子道：“我在你身上感受到了龙族气息，你和龙族有何关系？”
　　龙族？
　　三位执行者的面色同时变化，这件事情他们还真的不知道。
　　那年轻男子听到楚炎的话后，在此刻睁开了双眼，目光中稍稍带着震惊，最后冷冷道：“不知道你在说什么！”
　　楚炎听到年轻男子如此说，反而更加确定了，也没有在说话，继续朝着里边走去。
　　而那年轻男子则是在此刻闭上了双眼。
　　最深处，一道玄印中，一名头发已经苍白，全身血迹斑斑的老者盘坐在其中，那气息非常薄弱。
　　虽然此刻低着头，但是楚炎在瞬间便认了出来，这……正是他的师尊，墨烨大师。
　　楚炎藏在斗篷下的双手瞬间紧握了起来，那脸上布满了森冷杀机。
　　王家，执行者，名门府……
　　他一个都不会放过！
　　“丹墨！”
　　这时执行者的一人缓缓开口，抬起手后，点在了封印上。
　　放在往常，他的态度一定是非常冷淡的。
　　但此刻因为楚炎在，所以他表现温和了起来。
　　封印之上，因为那执行者的点下，只见一股力道流动，墨烨大师身体直接波动了下，抬起了头。
　　此刻他看到的是四周金光缭绕。
　　而在他的面前，有四人站着。
　　三位执行者，他都见过，而最前边的人，蓝色斗篷覆盖……
　　他熟悉！
　　因为这个是他曾经用过的面具所演化出来的。
　　他的目光泛起些许光彩。
　　此刻那位执行者再次冷淡道：“这位是颜褚前辈，还不拜见！”
　　颜褚？
　　墨烨大师的双眼彻底变的璀璨，那目光看着楚炎，脸上挂上了笑容。
　　那笑容非常的纯净，乃至还有一丝温情，一丝慈祥之色。
　　不过他并没有动，而是那笑容转变为了嘲讽，淡淡开口道：“哦，和我有关系么？”
　　其中一位执行者刚打算开口，却被楚炎直接阻拦。
　　“你们退下吧，我和……此人好好说说，看看他拿到的东西能否归还给你们！”楚炎此刻说道。
　　“是！”
　　三人恭敬点头，直接退离了出去。
　　楚炎此刻抬起手，一道封印瞬间张开，将他们笼罩在了其中。
　　三人看着这一幕，自然不敢说什么，只能是在旁侧乖乖的站着，等待着。
　　而在封印彻底隔绝后，墨烨大师脸上的笑容重新浮现，看着眼前的身影道：“来了？”
　　简单的两个字，依然带着温和。
　　“嗯，来了！”
　　楚炎深吸一口气，眼圈带着红润。
　　这是他的引路人！
　　他的师尊！
　　他内心最敬重的人。
　　相隔如此长久，他再次见到了，那内心的感觉无法言述，如果不是这里还有外人，他一定会跪拜下来，但是现在他不能。
第1150章别希望我会感谢你
　　“师尊莫怪，徒儿不能行师徒之礼！”
　　楚炎深吸一口气，努力控制着自己的情绪。
　　墨烨大师依然满脸温和道：“我明白，你能到这里，我已经很欣慰了！”
　　他被带回来后，内心一片沉寂，原本就没有奢求太多，现在看到楚炎到来，他心满意足了。
　　而且他相信，楚炎现在既然能够蒙骗过外边的执行者，那证明楚炎现在的实力比他想象中的还要可怕。
　　“现在什么层次了？”
　　墨烨大师此刻完全是一副师傅的模样，询问弟子的实力层次等等。
　　“禀告师尊，刚刚入门！”楚炎开口道。
　　“刚刚入门？”
　　墨烨大师一听，神色不免流露出疑惑之色，但很快，那瞳孔收缩了起来，脸上挂满了难以置信之色：“你已经触及空门了？”
　　他内心以为楚炎现在的层次大概率在洞天，小部分可能已经在踏虚。
　　但是现在楚炎一句入门，却让他吃惊了。
　　毕竟最初他接触楚炎的时候，楚炎的层次也不过刚刚化元而已。
　　如今这短短的时间内，竟然入门？
　　这说出去的话，谁会相信？
　　想着墨烨大师不由深深的叹了口气，看着楚炎道：“短短的时间内，提升如此之多，看来这一路而来，你承受的不小的苦楚！”
　　没错，单凭天赋而行，根本不可能做到这些。
　　但是楚炎做到了，甚至一个人单枪匹马的敢于闯入这名门府之中来。
　　其心性比他想象中的还要惊人。
　　而这一辈子能够教导出这么一个弟子，他内心也算是有所安慰了。
　　“只要能够将师傅解救出去，再多的苦楚又能如何？”楚炎的声音带着坚定。
　　墨烨大师是他这一路走来的执念。
　　也是他一路而来的所求。
　　如今他走到了这一步，甚至有希望能够将墨烨大师救出，那份心情没有人能够理解。
　　“救我？”
　　墨烨大师听后顿时笑了，看着楚炎道：“我不用你来救，你实力虽然不错，但是想要真正的将我救走，机会渺茫，你做好自己，走好自己的路，我就知足了！”
　　“你怕是不知道小炎子现在的能力！”
　　白图此刻从楚炎的斗篷内钻了出来。
　　因为楚炎刚刚和墨烨大师再次见到，所以它一直没有出声打扰。
　　现在它忍不住出来了。
　　“呵呵，你这小灵兽也在么？”墨烨大师看到白图，目光中先是惊讶，随后笑意变得更深。
　　白图，宫玄曾经留来的丹兽。
　　没想到现在还一直跟着楚炎。
　　“废话，我和小炎子是兄弟，岂能说分开就分开！”
　　白图轻笑了下，随后挠了挠头道：“刚才说到哪里了？哦，对了，你怕是现在不知道小炎子的能力！”
　　楚炎在旁侧听着，稍稍有些无奈。
　　不过他并没有制止，因为他内心也想让他师尊知道他现在的能力。
　　“小炎子现在乃是毒殿，傀儡宗，清音谷的宗主，另外器宗知道吧，第四代老祖也要尊称小炎子一声尊主！”
　　白图滔滔不绝的讲述了起来，最后在提到实力的时候，直接道：“圣台年轻一辈的第一人，叫什么子清的，如今也败在了小炎子的手中！”
　　“这么说吧，小炎子虽然单个层次只是空门，但综合实力，已经能够和真正的入境高手叫板了！”
　　墨烨大师听着，神色渐渐流露出吃惊，乃至震容。
　　他到是相信这白图没有吹嘘，但是那目光还是忍不住看向了楚炎。
　　楚炎注意到了墨烨大师的目光，直接轻轻点头。
　　墨烨大师深吸了口气。
　　毒殿，傀儡宗，清音谷，乃至器宗，这在名门府地都是顶尖之列。
　　“对了，杜仲应该知道吧？现在自己也有一个顶尖势力！”
　　白图此刻的声音响起道：“还有郭宇，现在也是幽冥殿的宗主了！”
　　墨烨大师吃惊之色变得更深。
　　这短短的时间内，已经改变如此多了么？
　　“另外小炎子现在还是灵塔之主，那万千神魂可以直接掌控！”白图的声音再次响起道：“解救你出去应该不难吧？”
　　虽然如此说着，但是说到后边，白图明显没有了底气。
　　墨烨大师听出了其中的味道，不由笑了笑，随后那目光看向楚炎道：“你联合了如此多的势力，应该不止将我解救出去这么简单吧？你是不是已经知道了什么？”
　　“是！”
　　楚炎点了点头，将王家的事情说了一遍，当然包括了王家老祖。
　　墨烨大师神色并没有意外，显然也是知道这些的：“王家的老祖还活着，其实力可怕至极！”
　　说着那目光看着楚炎正色道：“离开吧，去中域，那里才是你的舞台！”
　　“师尊，外边的执行者说你偷了东西，不知道您偷了什么东西！”楚炎直接询问道：“如果你能够交还出来，我便可以带你直接离开！”
　　“交还？”
　　墨烨大师此刻笑了笑道：“之前，还能交还的出去，但是现在交还不出去了！”
　　说着，那目光看着楚炎道：“还记得最初我说过，等你成长起来后，让你帮我做一件事情么？”
　　“记得！”楚炎直接点头。
　　“但是我本想让你在有足够的实力后，将我拿来的东西以灵火直接炼化，收为自己所用！”
　　墨烨大师开口道：“但是我在我被带回后，名门府渐渐沦陷，而我知道时间不多了，所以提前以我的魂进行了相融！”
　　“师尊说的可是那一魂一魄？”楚炎问道。
　　“没错，当时我在天坊侥幸听到了王家一人和执行者的谈话，所以我贸然而行，在王家老祖修行的时候，拿走了一魂一魄！”
　　墨烨大师开口道：“我本想躲藏起来，一直等候下去，但是变故太多，我没有想到对方能够找寻的如此快，名门府也会沦陷的如此快，乃至，收了你！”
　　“如今这一魂一魄，已经被我彻底融汇，所以我走不了，凭借你现在的能力也带不走我！”
　　墨烨大师温和的看着楚炎道：“所以离开吧，走的越远越好！而我……”
　　说到这里，墨烨大师的面容上出现一丝狠辣：“在那王家老祖抽我魂的时候，我会选择自爆，让他用无法得到圆满！”
　　“师傅！”
　　楚炎一听，面色瞬间变了变道：“不可，我一定会想到办法解救您的！”
　　“你没听懂我的意思么？”
　　墨烨大师看着楚炎正色道：“现在这一魂一魄分不开，也不能分！你走吧，不用管我了！”
　　如果这里不是在名门府地，他直接会选择让楚炎以灵火，将他的魂体也直接消融吸收了。
　　但是现在楚炎不能如此做。
　　否则楚炎想要离开，怕是都变得不太可能。
　　而且，他也知道就算他说了，楚炎也不可能会那样去做。
　　所以楚炎置身事外吧，走的越远越好。
　　而他会选择，在那王家老祖融汇他魂的时候，自爆而行。
　　虽然不知道最后的结果如何，但是这已经是他最大的努力了。
　　楚炎脸色不太好看，现在的事情，和他想象中的不太一样。
　　一魂一魄。
　　竟然是那王家老祖的一魂一魄。
　　而这一魂一魄，竟然还和墨烨大师融汇在了一起。
　　强行带走？
　　相信凭借他现在的身份，外边的人还不敢拦。
　　只不过如此做的话，事情会提前败露，王家的老祖会提前出关，而在青鸾那边还没有成功的情况下，整个名门府地都会彻底沦陷。
　　但是如果走的话，他岂能甘心？
　　正在这时，墨烨大师的声音响起道：“倘若还不走，我只能现在便选择自爆了！”
　　他看的出来楚炎的心思，但是他不能走，他的离开不仅会连累现在的楚炎，而且会直接引动名门府整个局面的大变。
　　所以他选择了逼迫。
　　逼迫楚炎离开。
　　甚至在他说话的时候，灵力已经在身上开始徘徊。
　　“师傅！”
　　楚炎看到墨烨大师如此，双拳不由再次紧握。
　　他多少还是有些暗恨自己实力的不够。
　　倘若现在他真的有扮演这个身份的强势，就算王家老祖出关又如何呢？
　　“走！”
　　墨烨大师的声音再次响起，目光冷冷的看着楚炎道：“莫非你连师傅的话都不听了？”
　　楚炎身体颤动，闭上了双眼，内心的不甘在此刻变得更深了起来。
　　良久之后，双眼睁开，里边充满了坚定道：“师傅，徒儿一定会将你解救出去的！”说完楚炎没有在多言，转身走了出去。
　　墨烨大师眉头皱起，看着楚炎的背影，直接道：“你来，我便直接自爆！”
　　楚炎的脚步在瞬间停滞了下，自后走了出去。
　　墨烨大师叹了口气，脸上流露出些许沧桑。
　　在等等，他能够感觉到，那王家老祖快出关了，而且他相信出关的第一点事情，便是找他，那个时候，便是他消亡的时候。
　　只有他死了。
　　楚炎也便没有了牵挂。
　　“前辈，如何？”
　　外边的执行者三人，看到楚炎走了出来，不由同时开口问道。
　　“走！”
　　楚炎的声音带着冰冷。
　　就是这些执行者，如果不是这些家伙，自己的师尊或许也不会如此苦楚。
　　还有王家，尤其是那王家老祖，他岂能放过？
　　三人听出了楚炎声音的不对，对视了一眼后，也不敢在多问。
　　在来到外边的时候，楚炎的身影在那年轻男子那里停顿了下，随后直接道：“这个人，我带走没有问题吧？”
　　“当然没问题！”
　　三人同时点头。
　　这年轻男子虽然鬼鬼祟祟的，但是和他们没有任何关系，所以直接带走便带走了。
　　他们没有什么意见。
　　这时其中一位执行者，直接打开了封印，看着那年轻男子道：“跟着前辈，莫要耍什么花样！”
　　说完，他自己也笑了。
　　这年轻男子什么实力，楚炎又是什么实力。
　　就算耍花样又能怎样，怕是一个浪花都掀不起来吧？
　　那年轻男子冷冷的看了说话的执行者一眼，最后目光看向了楚炎的身上，淡淡道：“别希望我会感谢你！”
第1151章震惊的清泉
　　“哦！”
　　楚炎只是淡淡的回应了一句，随后朝着外边继续走去。
　　在三位执行者跟上去的时候，那年轻男子迟疑了下，也跟了上去。
　　通过阵印来到外界后，楚炎的目光直接看向那三名执行者道：“忙你们的去吧，不用跟着我了！”
　　说完目光看向那年轻男子道：“你随我来！”
　　话音落下，楚炎直接冲了出去。
　　那年轻男子看后迟疑了下，也跟了上去。
　　这家伙能够一眼看出他和龙族有关系，他到是想看看这个和执行者混在一起的到底是什么人。
　　一个时辰后，楚炎带着那年轻男子通过传送阵，直接到了府城之内。
　　在走出那府天阁的时候，年轻男子终于忍不住快走了两步，看着楚炎道：“你到底是什么人？”
　　“想知道，就继续跟我走！”
　　楚炎说话间，再次踏空而起，身影冲了出去。
　　年轻男子眉头皱着，他讨厌这种卖关子的感觉，但最后还是跟了上去。
　　因为他看的出来，这家伙好像没有什么恶意。
　　况且他内心也想要一个结果。
　　半个时辰后，楚炎的身影在一个山脉之中落下。
　　那年轻男子看后也紧紧的跟了下去。
　　当落在楚炎对面后，再次问道：“现在可以说你到底是什么人了吧？”
　　楚炎打量了年轻男子一眼道：“你应该叫清泉吧？”
　　他记得在名门府误打误撞找到辰云所在的时候，和辰云闲聊的时候，辰云提到过一个人。
　　名叫清泉，乃是龙族之人。
　　“你怎么知道？”年轻男子一听，瞳孔顿时收缩了起来，而灵力已经在他的身上开始徘徊，那目光死死的看着楚炎。
　　好似有什么不对，便会立刻出手一般。
　　楚炎自然感受到了，不过他并没有任何的慌乱，看着清泉道：“我和辰云关系很好，你说觉得我是谁？”
　　“你以为我傻么？”
　　清泉一听，顿时冷笑了出来：“如果你想从我这里讨出什么话的话，我劝你还是死了这条心吧！”
　　他看的出来执行者对于楚炎的谦卑。
　　这足以证明楚炎和这些人存在一定的关系。
　　眼下将他带出来，无非是想和他接近，然后从他这里套出一些话。
　　楚炎面露笑意，缓缓将斗篷拿了下来，一个苍老的面容出现。
　　清泉原本未曾在意的，但这个时候，他瞳孔收缩了下，因为他发现楚炎的相貌和身影在此刻发生了变化。
　　最后一个极其年轻的人出现在他的面前。
　　“你到底是谁！”清泉更加警惕了，这个家伙，竟然是易容的。
　　“楚炎！”
　　楚炎笑眯眯的看着清泉道：“辰云没有给你说过么？”
　　清泉一听，神色顿时变得奇异之色。
　　他当然在辰云那里听说过这个名字，而且不止一次两次。
　　但是他的戒备之心并没有因此而放下，看着楚炎道：“我如何确定是你？”
　　“哦？那我怎么做，才能让你相信是我？”楚炎反问了一句。
　　“辰云少爷说过，第一次和楚炎前辈见面的时候，乃是雷云之下……”辰云看着楚炎道：“你想必……”
　　刚刚说到这里的时候，他陡然感觉到了一股压力，空中知何时，雷云滚动。
　　楚炎抬起手，一道天雷瞬间而下，直接落在了清泉的旁侧不远。
　　清泉脸色微变，这真的是掌控天雷。
　　当下他的态度发生了变化，朝着楚炎一拜道：“参见楚炎前辈！”
　　他记得辰云说过，楚炎乃是化凡的高人。
　　之前他还不太相信，但是现在看到了，所以他相信了。
　　楚炎看到清泉如此，不由笑了笑，刚打算说话的时候，清泉此刻直接抬起了头，看着楚炎道：“你是如何感知到我有龙族血脉的？应该不是辰云少爷告诉你这么简单吧？”
　　他看的出来，当时的楚炎声音是有些意外的。
　　这证明当时的楚炎，并没有想到他的身份。
　　楚炎沉吟了下，随后引动了体内的龙族血脉。
　　几乎在瞬间清泉的脸色大变，那目光中充斥着难以置信。
　　因为他在楚炎的身上感受到了皇族的气息。
　　整个身体不由主的跪拜了下去。
　　楚炎看到清泉如此，当下将自己的龙族血脉收敛了起来，这个时候清泉这才恢复了正常。
　　此刻的清泉那脸上还带着难以置信，最后试探性的看着楚炎道：“您……您也是我们龙族的人？而且还是皇族？”
　　楚炎身上的皇族气息绝对不会有假。
　　但是他并没有听说过，龙族的皇族之内，还要楚炎这么一个存在。
　　楚炎听到清泉话后，不由摇了摇头道：“我不是你们龙族的人，但是我和龙族却有一些渊源，说来我的龙族血脉，来自于龙泉！还有这个……”
　　楚炎引导之中，天雷意志在此刻盘旋，呼啸声中，让清泉清晰的感受到了龙族魂力。
　　“这个是龙族之魂！”
　　楚炎看着清泉道：“现在你可明白？”
　　清泉楞了下，直接摇头。
　　他不明白。
　　没错，他不明白。
　　不明白楚炎明明是龙族为何要否认。
　　楚炎思索了下，最后看着清泉道：“说白了，我是一个正常的人，但是偶然的关系，我接受到了龙族的血脉和龙族之魂！我这么说你可明白？”
　　清泉一听眉头不由皱了起来道：“不可能，人类不可能承受我们龙族的血脉，况且还有我们龙族之魂的气息！”
　　“我体质比较特殊！”
　　楚炎说着，索性引导了自己灵狐的血脉，瞬间另外一股气息从他的身上延展了出来。
　　“三眼神狐！”
　　清泉瞬间感知到了什么，面色不由得变化起来。
　　“哦？你知道？”楚炎眉头挑起。
　　而且不是三眼灵狐么？怎么变成了三眼神狐？
　　在他好奇中，清泉的声音响起道：“当然知道，三眼神狐同样为真灵血脉，鼎盛时期，哪怕我们龙族都要靠后一些，不过后边不知什么原因，一晚之间，三眼神狐一族全部消失了！”
　　“还有此事？”楚炎有些惊讶。
　　“是！”清泉轻轻点头。
　　楚炎目光带着波动，他不太确定这个和他的身世有没有关系。
　　因为他在有意识的时候，他的体内便存在三眼神狐血脉的。
　　随后他想到了什么，看着清泉道：“那我的重点你可知道了？”
　　清泉楞了下道：“大人厉害，竟然同化了三眼神狐的血脉！”
　　楚炎一听，顿时无奈了起来。
　　这清泉的脑子好像有些执拗，最后叹了口气道：“罢了，随你怎么想吧！”
　　说着声音一顿道：“你怎么来到了这边？”
　　“凤族追杀！”
　　清泉的目光此刻流露出愤恨道：“迫不得已，我入了风界，还好的是被辰云少爷救了下来！”
　　“现在龙族如何？”楚炎直接询问道。
　　“四分五裂！”
　　清泉的神色带着不甘道：“而且各司其主，纷争不短！倘若能够凝合起来，凤族怎么有机会趁虚而入？”
　　楚炎没有说话。
　　看来这龙族的确紊乱。
　　“大人，您有皇族血脉，而且实力不俗，倘若去了中域，或许可以做到整合！”这时清泉满脸期待的看着楚炎。
　　龙族的皇族血脉凋零，直系消亡。
　　但是楚炎给他的感觉，皇族血脉极其的纯净，在凭借那实力，整合龙族没有丝毫问题。
　　这样的话，应对凤族也将变得轻而易举。
　　“我的实力没有你想象中那么强！”
　　楚炎叹了口气，最后道：“不过该管的，我也会管的！”
　　他身上既然承担了龙族血脉，自然不能坐视不理，等到了中域，他会去做的。
　　清泉面露惊喜之色，当下朝着楚炎恭敬一拜道：“清泉愿意追随大人麾下！”
　　楚炎点了点头，随后抬起手，将一物拿了出来，看着清泉道：“你可认得这个？”
　　“这个是圣灵果？”
　　清泉到是一眼认了出来，但是那神色很快变化了下道：“不对，这上边有龙族的气息！”
　　楚炎有些惊讶，随后道：“的确如你所言，这圣灵果之中乃是龙族的人，而且还是龙族的皇族血脉！”
　　清泉满脸的不敢相信道：“这是怎么回事儿？”
　　“三百年前，龙族的皇族不断被暗杀，你们龙族族长发现了不对，最后利用古老之法，保护了一位皇族血脉，融入到了圣灵果之中，另外还有半格之力！”
　　楚炎开口道：“既然你为龙族，那我就全部交给你吧！”
　　“我们族长留下了皇族血脉么？”
　　清泉的神色带着呆滞，看着楚炎手中的圣灵果，不由恭敬一拜，随后看着楚炎道：“大人，我实力不高，这圣灵果在我这里，反而危险，所以还是由您带着吧！”
　　楚炎满脸无奈，最后叹了口气道：“罢了，我带着就带着吧！”
　　说完将那灵草收了起来。
　　这圣灵果还没有开花结果，现在他还不知道利用什么法子进行催促。
　　等到了中域或许会好一些吧。
　　所以现在的他到是也不着急。
　　“走吧，现在跟我去幽冥殿吧！”
　　楚炎目光看着清泉说了一句，身影再次冲了出去。
　　现在他了解的更多，而一些计划他需要从长计议。
　　尤其是墨烨大师这里，他更要慎重一些，因为其中的变化，比他想象中的要复杂很多。
　　清泉虽然不知道楚炎带他去哪，但是他并没有多问。
　　因为在得知楚炎便是辰云口中的那位前辈，乃至楚炎身上更是有他们龙族皇族血脉的时候，他这里只有相信。
　　一路来到幽冥殿。
　　楚炎带着清泉安然的来到了上边。
　　“这里是幽冥殿？”清泉的声音带着好奇。
　　他听说过幽冥殿，但是一直未曾来过，此刻不免好奇一问。
　　“是！”
　　楚炎点了点头道：“在这里你的安全不用担心了！”
　　清泉轻轻点头，随后想到了什么道：“辰云少爷那里……”
　　“放心吧，辰云我已经解救了出来，安排他去做了别的事情！”楚炎看着清泉道：“如果来去没碰到什么事情的话，回来用不了多长的时间！”
第1152章修练外象之身
　　“辰云少爷没事儿就好！”
　　清泉此刻松了口气，他内心念着辰云的好。
　　此次听到辰云也被解救了出来，整个人也松了口气，但是很快他的脸上流露出好奇之色道：“大人，你让辰云少爷去做什么事情了？”
　　楚炎目光波动，随后缓缓道：“去找名门府的一位前辈了！”
　　“名门府的一位前辈？”
　　清泉一听顿时满脸的惊讶道：“名门府还有在外界的前辈么？”
　　“有！”
　　楚炎轻轻点头道：“曾经我在边陲亲自见过，也接受过那位前辈的帮助！”
　　说着楚炎声音一顿道：“他修练了魂灵经，魂体一分为二，边陲那个还是本体，名门府这边的则是分魂！”
　　“还有这样一位人物？”清泉满脸惊讶道：“可是找寻他回来有用么？”
　　“不知道，但是我能感觉到那位前辈地位不低！”楚炎的声音带着些许郑重。
　　但是那前辈的能力可不小，哪怕分魂，那魂力表现都极其可怕，倘若两道魂体融汇，那可怕程度更是难以想象。
　　清泉的神色带着惊讶，最后道：“那希望辰云少爷可以顺利一些吧！”
　　“放心吧，叶长老也跟在他身边！”楚炎开口道。
　　清泉听着，不免更加安心。
　　而在两人说话间，楚炎带着清泉已经来到了自己的住处。
　　这里重新建造了一个住处。
　　没错上次，被他彻底给毁了，现在这么快打造好，倒是让他有些意外。
　　这个时候，他也没有着急入内。
　　因为他相信他上来的消息很快传开。
　　正如他所想一般，并没有多久，外边三道身影冲了过来，直接落在了楚炎所在的院子内。
　　郭宇，杜仲，乃至柳神男全部到齐。
　　“师傅，您这次出去一趟，消息打探的如何？”杜仲第一个询问，那神色明显带着期待。
　　他这里可以说时时刻刻度日如年。
　　他想着攻陷黑凤一族，将自己的父母解救出来。
　　这个是他的心愿。
　　而在这幽冥殿一直熬着，不知何时是个头。
　　“事情没有咱们想象中的那么简单！”
　　楚炎看着杜仲直接道：“黑凤一族有阵印，直接连接了王家和名门府，只要黑凤一族出事儿，王家和名门府会直接传送而来！”
　　杜仲一听，眉头紧皱了起来。
　　“另外，这次去黑凤一族，我见到了你的父亲！”楚炎看着杜仲道。
　　“我父亲？”
　　杜仲一听，神色顿时变得惊喜起来。
　　要知道他最担心的就是自己的父亲已经出事儿了，但是现在听到楚炎的话，内心顿时变得安稳。
　　他父亲没事！
　　这绝对是他听到的最好消息。
　　“恩！”
　　楚炎轻轻点头道：“你父亲，一直都在黑凤一族，虽为杂役辛苦一些，但是可以看到你母亲，所以他一直未曾离开！”
　　“而黑凤一族，也是利用你父亲，来牵制的你母亲！同样用你母亲牵制了你父亲！”
　　在楚炎这句话说完后，杜仲的脸上顿时呈现出了无限的杀机：“黑凤一族，我岂能不灭了你们！”
　　楚炎可以理解杜仲的心情。
　　就好比因为墨烨大师，他对执行者和王家一样的态度。
　　“师傅，黑凤一族为何要用我父母双方进行牵制，总有一个原因吧？”杜仲并没有因为仇恨而失去理智，目光看着楚炎询问道。
　　楚炎迟疑了下，最终将郑秀君作为主阵阵眼的事情说了出来。
　　杜仲听后，脸色更加的低沉，那杀机更加的浓厚，直接转过身道：“我要灭了黑凤一族去！”
　　“杜仲，越是这个时候，越要沉稳！”楚炎此刻开口道。
　　杜仲的身影停下，但是双手却紧紧的握着。
　　“我见到了墨烨大师！”
　　此刻楚炎的声音响起。
　　话音落下后，柳神男或许没什么感觉，但是郭宇的神色却发生了变化。
　　墨烨大师。
　　不止是楚炎的引路人，同样是他的引路人。
　　杜仲的神色也变化了下。
　　墨烨大师他当然知道，楚炎的师尊，他们杜家的丹师。
　　“在他老人家面前，我保持了理智，希望你也能保持理智！”楚炎看着杜仲道。
　　杜仲此刻的心态直接发生了变化。
　　因为他知道墨烨大师对于楚炎意味着什么，和他父母想必几乎等同。
　　楚炎既然都能够忍耐的住，那他……
　　所以杜仲的双手在此刻松弛了下来，默默的回到了之前的位置上。
　　其实就算楚炎不说这些，直接让他止步，他同样会选择听从。
　　而如今在得知墨烨大师的事情后，他内心更多的是感同。
　　“楚哥，大师他现在可还好？”此刻开口的是郭宇，那声音听上去带着颤动。
　　楚炎听后沉默了下来，最后看向郭宇道：“不太乐观，他拿走了王家老祖的一魂一魄，现在和自身的魂体强行融汇在了一起，想要救出来不太容易，而且师傅他也不想离开！”
　　“为何？”
　　郭宇刚说了两个字后，突然沉默了。
　　其中的意思自然不用多说。
　　最后，郭宇叹了口气，目光看着楚炎道：“楚哥接下来有什么计划么？”
　　“等！”
　　楚炎直接说了一个字。
　　“等？”三人听后目光同时看着楚炎。
　　“我已经安排人进入了青鸾一族！”
　　楚炎说着将安排青鸾和季华的事情说了一遍，最后道：“如果能够将青鸾一族折返，那么破坏阵印到是有戏了，然后咱们哪怕开战，都不用担心局面会发生太大的变动！”
　　“那王家老祖那里……”柳神男的声音响起，声音还有些迟疑。
　　“走一步看一步吧！”
　　楚炎的声音响起，白尊那边最起码是一个希望。
　　毕竟白尊也是和那王家老祖同等年代的人。
　　经过这么多年的积累，现在的能力表现断然不弱。
　　虽然现在没有出来，但是他相信王家老祖出关后，白尊会出现的。
　　当然如果白尊没有出现，他会选择直接顶上去的，毕竟那老祖乃是修魂，而他的魂体特殊，只要他能抗住即可。
　　哪怕杀不了对方。
　　当然如果可以引导吞噬他的魂体，甚至可以做到反杀也说不定。
　　但是现在一切都是想象，或许局面也没有那么坏也说不定。
　　三人听后轻轻点头。
　　青鸾一族！
　　现在就看青鸾一族能否成功吧。
　　“我们龙族倒是有顶尖高手！”
　　清泉此刻的声音响起道：“只是他那个层次，想要过来无法做到。”
　　楚炎一听不由扫了这清泉一眼，这家伙说等同于没说一样。
　　这时楚炎再次交代了几句，便让三人离开了，而他则是带着清泉回到了房间，给他简单安排了下后，楚炎在自己的房间中也选择了闭关。
　　他准备修行下左凡给他的功法，外象之身。
　　他如果能够修练成功，那么万象之力他或许可以动用，这样对待那王家老祖也算是多出了一个手段。
　　当然他还记得，曾经在那秘境之中，也得到过一套，不过他记得那名字叫圣象之身。
　　但左凡重新给了他一套，名为外象之身。
　　通过了解，他发现了这外象和圣象相同和差异。
　　相同的是，都需要进行血脉的激化。
　　但又稍稍不同的是，当时那白风的演化是外界出现血身，而外象之身，反而是以自身为主。
　　通过血脉的计划和领悟印记的变化，改善自身的情况。
　　说白了，一个作用在外，一个作用在内。
　　那领悟的印记对于他不难，因为他第一次进入圣碑，代替左凡进入那区域的时候。
　　天空中的表现，皆为其中。
　　所以他更加相信左凡这一套是真实有效的。
　　而那圣象之身，是高仿的或许也说不定。
　　接下来的几天他都在深悟当中。
　　几天后，他的双手不停的律动，一股说不出的规则在他周身演化。
　　白图远远的看着，满脸带着惊奇和期待。
　　对于它而言，楚炎变的越强越好。
　　只有更强，在中域的表现才会更加强势。
　　楚炎能够在名门府地占据年轻一辈的第一人，那么中域这个大舞台同样可以做到。
　　不停地演化中，那奇异得规则波动越发的深入。
　　这时楚炎双手交错，他的身体骤然发生变化，一道道血色纹路在他身上张开。
　　细密之中，看上去充满了诡异。
　　血色为第一阶段。
　　也是成功的表现。
　　按照外象之身的介绍，后边还有四个阶段。
　　从最初的血纹，到后边的青纹，黑纹，金纹和无纹。
　　当时的左凡以他身躯而行，引动天眼的时候，明显没有纹路表现，这足以证明当时的左凡，已经达到了最高阶段。
　　血纹很快遍布全身。
　　伴随着诡异力道的延伸，楚炎引动了天眼。
　　天眼在瞬间张开，其中的可怕律动清晰表现。
　　那是外源之力。
　　但可惜的是他现在无法做到融汇，所以他只是引动了其中一道。
　　而这一道的引动，让他本尊的主灵泉瞬间抽空。
　　轰！
　　外源引动的刹那，四周瞬间一片冰蓝。
　　而短短的一息刹那，建筑瞬间破碎，化为点点晶莹消散在空气中。
　　另外一个房间，清泉早已脱逃了出去。
　　没错，在楚炎那外源释放的时候，他便感受到了不对。
　　那是一股让他惊惧的气息，打内心的恐惧。
　　所以在瞬间，他引动了体内的本命龙气，在护着自己的同时飞速脱逃。
　　而在他离开建筑的那一刹那，看到了一道白色的身影也刚好出现在他不远的位置。
　　正是跟着楚炎的灵兽，白图。
　　还没回过神，他便看到了让他震惊的一幕。
　　整个建筑瞬间冰封，随后化为湮灭。
　　倘若他刚才也在整个范围中，哪怕龙气怕是都无法保住他吧。
　　所以他的脸上不由自主的流露出苍白之色。
　　在看楚炎盘坐在床上，脸上诡异的血纹在此刻退散。
　　“小炎子这力道，未免太可怕了吧！”
　　白图喉咙动了动，还好的是它们白图一族天性警觉，否则刚才晚一步怕是都要出事儿。
　　想着它的目光不由朝着脸色苍白的清泉看了一眼。
　　这个家伙……速度也不慢。
　　但还好是不慢，否则，刚才在那力道张开的刹那，清泉便要被误杀了。
第1153章齐聚一堂
　　“嗯？”
　　楚炎此刻睁开了双眼，直接吞服了一枚丹药。
　　而在他吞服下去后，突然发现了四周的情况，顿时整个人愣了下。
　　刚才……发生了什么？
　　没错，四周一切再次变得虚无，空空荡荡的，比上次修练那山河卷还要彻底。
　　这时白图和清泉都落在了楚炎跟前。
　　“刚才是那天眼之力么？”白图在来到楚炎的身上后，直接询问道。
　　而旁侧的清泉则是带着惊奇。
　　什么天眼之力。
　　莫非是那三眼神狐的第三只眼？
　　他虽然没有真正的见过三眼神狐，但是也听说过，三眼神狐的第三只眼，存在特殊的能力。
　　楚炎此刻轻轻点头，而那目光带着奇异。
　　他刚才引动的是冰蚕外源，倘若引动的是搬山外源，或者那日月外源，应该还有更多的表现吧？
　　如果这些外源融合呢？
　　那效果是不是更加惊人？
　　不过他自己心中也明白，想要将这些外源融汇在一起，还需要更大的提升方可。
　　尤其是实力层次上的支撑。
　　现在能够血纹的变化已经成了他的极限。
　　接下来便是提升层次了。
　　楚炎每天就在这个位置上，修行了起来，虽然没有了建筑，但是感觉通透。
　　半个月后，郭宇从外边冲刺而来，而在他的身后，还跟着一道魂体。
　　这魂体不是别人，正是季华。
　　“主人！”
　　季华的目光直接恭敬看向楚炎道：“青鸾一族已经被坤少拿下了！”
　　“坤少？”
　　楚炎听到季华的话后，顿时满脸的疑虑，随后想到了什么道：“坤少说的就是那青鸾吧！”
　　没错，青鸾之魂跟着他这么久，名字他还从来没有询问过。
　　所以一时间，季华说坤少，他还真的不太适应。
　　如他所想一般，季华直接道：“坤少就是那青鸾之魂！”
　　“它全名叫什么？”楚炎问道。
　　“就是坤少！”季华开口道。
　　“好吧！”
　　楚炎面露笑容道：“那我说的事情可都安排了下去？”
　　这个才是最关键的事情。
　　倘若现在直接动了黑凤一族，那么王家老祖早点出关的可能性很大。
　　如此一来，直接引动这阵法，会让人措手不及。
　　所以提前搞好破坏才是最主要的。
　　“都已经安排了下去！”
　　季华开口道：“会在一周时间后，正式破坏！”
　　“可以！”
　　楚炎精光波动起来，最后缓缓道：“一周后，让坤少带着青鸾一族对玄炎宗发起总攻吧！”
　　“到时候，我会让人去帮忙的！”
　　楚炎说到这里直接补充了一句。
　　玄炎宗在名门府亦或者是王家的支持下，已经达到了顶尖之列。
　　单凭青鸾一族，想要拿下根本不太可能。
　　而玄炎宗的山门，就是毒殿曾经的山门，让毒殿去抑制会是一个不错的选择。
　　季华听后恭敬点头道：“主人，还有别的安排么？如果没有的话，我就先告辞了！”
　　“去吧！”季华直接点头。
　　在季华离开后，楚炎的目光看向了郭宇道：“你安排下吧，将器宗的人和清音谷的人邀请到幽冥殿吧！”
　　“对了，还有魂城的傀儡宗！灵城的灵药阁，另外还有兽城的邪眼白虎一族，龙元宗！府城这边的何家都邀请过来吧！”
　　楚炎一连说了多个宗门。
　　他相信何家那里如果说通，会过来的。
　　至于向家，和仇家，两家他暂时不考虑了。
　　仇家如果站队王家，他会考虑一起收拾了，毕竟他和仇家本身就存在很大的恩怨。
　　至于向家，中央最好。
　　没错，虽然他看不上向家的一些人，但是终归和向家没有仇恨。
　　之前他都有着找寻向家加入的想法，但最后还是放弃了。
　　郭宇深吸一口气，点头后也选择了离开。
　　该来的还是要来的。
　　一周的时间，对于修行者来说，基本上一晃而过。
　　“该来的还是要来了！”
　　白图的目光闪烁着精光，最后那目光看向楚炎道：“是成失败，就看一周后了！”
　　楚炎重重点头。
　　第二天，幽冥殿，几道身影而行，落在了幽冥殿的大殿外。
　　这其中有器宗的剑心尊者，万罗剑宗的大长老，当然还有清音谷现在的谷主若雨诗。
　　其中三人后边还带着自家宗门的一位长老。
　　一行人入殿后，幽冥殿的各位长老纷纷站了起来。
　　没错，这次过来的都是顶尖宗门，而且身份地位都在那里摆着。
　　“各位请坐！”
　　郭宇的声音在此刻响起。
　　一行人倒是没有多言，在旁侧的位置直接坐了下来。
　　这时每个人都没有说话，都在耐心的等待着，未曾多久，外边脚步声响起。
　　只见一行人再次而入。
　　气息没有一个弱的，甚至带着狂躁。
　　兽城，斜眼白虎一族，带头的正是天林，而在其身后还跟着奎老二。
　　再往后边，还有龙元宗，带头的少主何瑾，背后则是龙元宗的长老。
　　一行人入内后，在场的入，神色同时带着波动。
　　没过多久，外边脚步声再次响起，这次进来的器皇宗。
　　器皇宗带头的是器皇宗的宗主林纣，在其身后，还有林宇轩和器皇宗的大长老。
　　“各位请坐！”郭宇再次开口。
　　而在他话音刚刚落下，外边，一行人再次而入。
　　正是灵药阁的卓文举和卓不凡，身后同样跟着几位长老。
　　“各位请坐！”
　　郭宇深吸了口气。
　　放眼整个名门府地，拥有如此恐怖号召力的，貌似也就楚炎一人了。
　　毫不夸张，现在整个大殿的人几乎坐满了，每个人坐好后，都在等着。
　　这时，脚步声再次响起，楚炎走了进来，而在他身后跟着杜仲和柳神男和各族长老。
　　楚炎的出现，直接让全场的人站了起来。
　　楚炎看到如此多的人也吓了一跳。
　　这么快，人都到期了么？
　　楚炎当下摆了摆手，让一行人重新落座后，目光巡视了一圈，最后看向郭宇道：“傀儡宗的人呢？”
　　“到了！”
　　外边冰冷的声音响起，楚炎侧过头看去，发现芷墨从外边跟了进来，那目光冷不丁的看着他。
　　“怎么说话呢？”楚炎看着芷墨神色带着无奈。
　　而在他说完后，芷墨身后的一道身影倒是看着楚炎恭敬道：“参见宗主！”
　　说话的正是莫乙，魂城的三尊之一。
　　在莫乙说完后，芷墨这才看向楚炎道：“参加尊主！”
　　楚炎面露笑容。
　　这时莫乙看向了柳神男的后边，因为他看到了一个熟人。
　　而后者对着莫乙轻轻点头。
　　此人正是周止，毒帮的老大，同样为三尊之一。
　　当时被楚炎说服，去了灵城。
　　而到了灵城，他才知道楚炎说的一切都是真实的存在。
　　毒殿，毒灵玉佩，这都是真实存在的。
　　“各位都坐吧！”
　　郭宇此刻的声音响起。
　　楚炎此刻也摆了摆手，一行人纷纷落座。
　　而郭宇此刻想将自己现在的位置让出来，但楚炎直接摇头拒绝，在一排的位置坐下。
　　此刻全场寂静。
　　楚炎目光再次看了一圈，确定何家没有后，不免猜测何青云是不是没有说通，最后沉吟了下，也不再等待，直接道：“这次找大家来，是想说一下现在的情况！”
　　说着将王家的一切事情都讲述了一番，包括了黑凤一族在各城设下的大阵。
　　每个人听着面色都在此刻变化，看上去非常的郑重。
　　“不过，我已经派人策反了青鸾一族，将会对这些大阵进行破坏，而破坏的时间就在六天以后！”
　　楚炎开口道：“接下来我做一下安排，玄炎宗六天后，毒殿，傀儡宗，器皇宗围攻！到时候会有青鸾一族的帮助！”
　　“黑凤一族，由万兽宗，灵药阁，邪眼白虎一族和龙元宗围攻！”
　　“名门府，由器宗，万罗剑宗，清音谷，幽冥殿进攻！”
　　楚炎的声音带着淡然：“反抗之人直接杀，绝不留情！”
　　“另外到时候，会有一些意外发生！”
　　楚炎开口道：“比如仇家，比如缥缈府还有大魂宗，有可能会选择站队王家，看形势而行，不行了就退！我会在仅有的时间内，将名门府的一些长老解救出来，相信会有所缓和！”
　　没错，那名门府的荒山之地，里边有十几位老者，大部分应该都是名门府的高手。
　　甚至还有白发老者，其实力地位怕是都不低。
　　当然最主要的还是带走墨烨大师，因为他相信大战爆发后，天坊中的王家老祖会直接出关。
　　那个时候，纷争可就不断了。
　　有必要的话，他会选择直接抗上去。
　　在场的人同时郑重的点头。
　　此战，几乎掀动了整个名门府的所有顶尖势力。
　　赢了的话，格局或许会彻底变得平稳！
　　如果输了的话，整个名门府地的格局将会发现颠覆性的改变。
　　总之打就完了。
　　不就是王家一个老祖么？
　　他们就不信无法做到抗衡。
　　“六天的时间，把各族老祖和高手都带出来吧！”
　　楚炎此刻在站起身来，朝着四周一拜道：“事关整个名门府地的变化，我这里提前拜谢！”
　　“师弟，说这些客气了！”
　　卓不举第一个开口，看着楚炎满脸笑容说道。
　　别说不涉及到整个名门府地，就算是没有涉及到，就算为了楚炎个人私事，他也会全力而行。
　　“没错，楚小兄弟如此，我们信得过你！”器皇宗的林纣在此刻开口。
　　“都是朋友，何须多言！”天林的声音带着淡然。
　　在他背后的奎老二嘿嘿的笑了笑，天林的态度就是他的态度。
　　“别忘了我们何家！”
　　这时外边的声音响起，只见一行人再次而入。
　　带头的是何溯，而在他的身后，还跟着何青云和何家的一些长老。
　　楚炎看到一行人，笑容不由浮现。
　　何家加入了。
　　这个倒是意外之喜了。
　　而何溯进来后，在看到如此多的宗族后，瞳孔收缩了下，神色带震撼。
　　要知道他是一直有些犹豫的。
　　最后在何青云不停的劝说下，最终认同，现在在看到如此多的宗族后，他内心更为大定。
　　毕竟有这么多宗族都在，他们何家岂能怂了？
第1154章天变
　　“何家……”
　　在场的人看到一行人进来，神色再次注重了一些了。
　　四大炼丹家族之一的何家。
　　其底蕴也堪称可怕。
　　如果何家能够加入，那他们的胜算会变得更大。
　　“小兄弟，我们何家你打算如何安排？”何溯满脸笑意的看向了楚炎。
　　“协助，斗争名门府！”
　　楚炎开口道：“后边有外敌而入，阻拦！”
　　何溯目光波动，最后轻轻点头。
　　这时楚炎又说了一些细节，最后目光看向了郭宇和清泉道：“到时候强攻名门府的时候，你们跟我！”
　　“没问题！”
　　清泉和郭宇同时点头。
　　“那就这样吧，给大家五天的时间准备，第六天，府城集合！”楚炎开口道。
　　在场的人同时点头。
　　……
　　时间消逝。
　　五天转眼而过，而在第六天的时候，空中的晴朗消失。
　　天空之中阴雨绵绵。
　　这在名门府地很少出现天气现象。
　　饶是如此，府城路上的行人依然不少。
　　没错，尽管如此天气让人压抑，但却阻挡不了一个修行之人的外出。
　　此刻刺耳的破空声响起。
　　听到的人不约而同的抬起了头，想要看看哪位高手踏空而行。
　　但是在这抬起头后，每个人都低不下去了。
　　那双眼直接瞪大了起来，脸上流露出了难以置信之色。
　　因为空中，那不是一道，也不是十道，更不是百道。
　　而是上千道。
　　那壮观的一幕，令人震撼，乃至难以置信。
　　而且这个人数还在疯狂叠加着。
　　“那不是幽冥宗么？”
　　“不止幽冥宗，我还看到了器宗！”
　　“是，还有万罗剑宗！”
　　“咦，竟然还有何家……”
　　没错，穿着就是一个绝对的标志，此刻每个人都呆滞了。
　　如此多的顶尖宗门汇聚起来？
　　这是要做什么？
　　如今，天色变了，莫非还要变天不成？
　　府天阁所在的街道，每个人也在此刻驻足，都难以置信的看着空中一幕。
　　“我，楚炎！”
　　天空之中，一道身影临空而立，目光看着下方淡淡道：“今天和名门府宣战，不相干人等，还请退离！”
　　声音落下，空间在此刻扭曲。
　　在看远处的灵塔，一道可怕的光芒直接冲向了天机。
　　一道，两道，十道，百道，千道，乃至万道神魂，瞬间而立。
　　而在出现的刹那，却在此刻进行分开，其中一股就近冲向了府天阁。
　　府天阁之中的长老感受到了空中可怕的威压，当他们有所反应的时候，杀机已经降临。
　　还没有回过神的刹那，便身首异处。
　　“入阵！”
　　淡然的声音落下，这一道道的身影瞬间而入。
　　……
　　玄炎宗，一如既往的祥和。
　　冯笑，玄炎宗的护宗弟子，因为他的名字，别人都喜欢称呼他为小冯。
　　没错，他个子不高。
　　但是他上进，他加入玄炎宗，他看到了曙光。
　　如今被护宗的长老爱戴，他感觉自己的未来一定会成为超强高手。
　　为此他也在坚持努力着。
　　这时天空表现更加阴暗了一些。
　　冯笑对此倒是没有在意，毕竟天有不测风云，这变了天，只能说是雨下的会更大一些。
　　而他喜欢这种感觉。
　　在雨水之中畅快淋漓。
　　但是他想象中的大雨并未降临，但天色更加的阴沉了。
　　当他抬头看去的时候，神色震惊了。
　　因为……上千道身影疾驰而来，轰然之中，在他耳边宛若炸雷般的声音。
　　“护宗之人，直接开阵，可免一死，倘若坚持反抗，绝不留情！”
　　清冷的声音响起，开口的正是柳神男。
　　在他身后的毒殿长老，乃至毒殿的每一个人此刻都挂满了激动之色。
　　因为玄炎宗的山门，是属于他们毒殿的。
　　“门开！”
　　器皇宗的林纣也淡淡开口。
　　“门开！”傀儡宗的芷墨同样淡淡开口。
　　“门开！”
　　此刻尖锐的呼啸声响起，一道道庞大的身影从远处疾驰而来，正是青鸾一族。
　　带头的是一个庞大的魂体，在它的身上还有一个魂体。
　　正是季华和坤少。
　　季华这次不知道为何，有些激动了。
　　要知道，在中域山门的争斗比比皆是，作为中域的人，他已经习惯。
　　但是这次他感觉是不同的。
　　因为在楚炎的带领下，这时向整个名门府地最高的存在发起了冲击。
　　而且还联合了多个顶尖。
　　他有些热血沸腾了。
　　而坤少，也就是一直跟着楚炎的青鸾，它的心思非常纯粹。
　　帮！
　　所以在进入青鸾一族后，他先以直系而行，拉拢了一派，随后又将另外一半拨乱反正。
　　将青鸾原本的空隙，彻底缝合，成为了一个整体。
　　当然这个少不了他老祖对他的教导。
　　在这等威信下，才能够在短短的时间内做到这一切。
　　而在青鸾一族的大军到来后，四周一道道神魂也在此刻浮现。
　　冯笑看着这一幕，此刻身体带着颤抖，脸色带着苍白，这真的是天变了。
　　此刻他咽下一口唾沫道：“你们休……”
　　在他刚说完一个字的时候，苍老的声音响起：“抱歉各位，我现在就开！”
　　话音落下，一道苍老的声音，抬起手的刹那，护山大阵瞬间消散。
　　冯笑看着那身影，有些不敢相信，因为这正是他的师尊……
　　……
　　黑凤一族。
　　因为本身便位列名门府之内。
　　自然察觉到了府城空中的变化，在惊讶和好奇之中，当做了一个旁观的态度去观赏。
　　看看这么多人是要做什么。
　　但此刻，他们外界的封印动荡了。
　　可怕的冲击中，并未坚持多久，直接破碎。
　　一头头庞大的身影呼啸而至。
　　那是灵兽一族，而且五花八门。
　　除此之外，还有一头头凶悍的白虎。
　　当然还少不了人类和那一道道神魂。
　　黑凤一族的天也变了。
　　黑凤一族的族长，面色大变，直接道：“快通知王家和名门府！”
　　声音落下，黑凤一族的两位长老同时而行。
　　身影朝着后山的方向冲去。
　　但名门府和王家能顾忌么？
　　显然无法达到。
　　因为此刻同样的事情玄炎宗也在发生。
　　王家。
　　王紫荆听着下方一个接一个的消息，脸色从最开始的沉稳，到最后的大变。
　　情况比他想象中的要难。
　　最让他无法接受的是，青鸾一族竟然反叛了。
　　那岂不是……
　　“调动仇家，调动大魂宗！”
　　王紫荆的脸色难看无比，最后再次道：“还有缥缈府……”
　　没错，任何人都不知道，仇家早已被王家彻底收容，当然还有缥缈府。
　　楚炎……
　　这个家伙想如此简单的就将王家如此击垮怎么可能？
　　丹阁……
　　此刻在注意到此等变化，脸色同时大变。
　　纷纷出行而动，同样朝着府城之中冲去。
　　他们和名门府本为一体。
　　岂能看着名门府出现问题。
　　而这种情况也在封禁庵和武斗场那里发生着。
　　没错，这就是没有人敢轻易触碰名门府的原因。
　　因为这一牵扯，高手太多了。
　　“这次变天变得很彻底！”
　　丹阁一座山峰上，子清看着远处的一幕，轻声开口，但随后那脸上流露出些许异彩，看向旁侧一道满脸担心的身影道：“你家大人果然够强，竟然联合了如此多的势力！”
　　“怕是整个名门府的三分之二的顶尖都被他召集了吧！”
　　邓茵此刻笑不出来，玉手紧握着，最后道：“子清姐，你说大人他能成功么？”
　　“不好说！”
　　子清摇了摇头道：“变数还没有出现！”
　　在他刚刚话音落下后，邓茵的身影已经冲了出去。
　　子清看着邓茵的身影，最后叹了口气，也跟了上去。
　　她答应了楚炎，照顾好邓茵。
　　这次乱战，引起的波动太大了，邓茵实力虽然不俗，但是和各宗族的老怪相比，还是有些距离。
　　倘若一不小心被卷入，那将会在瞬间覆灭。
　　……
　　而此刻名门府之中，已经陷入大战。
　　要知道名门府的高手非常多。
　　第一主在发现不对后，已经动身，在他身后还有名门府的三主，四主，五主和第六主。
　　他们是共同而行的人。
　　但是在他们刚刚现身的时候，恐怖无比的剑芒已经将他们覆盖。
　　剑宗，剑心尊者的同辈弟子，乃至万罗剑宗的老前辈，同时出手。
　　第一主这次脸色大变了。
　　怎么如此多的势力？
　　甚至他们还看到了那一道道可怕的神魂。
　　名门府的天也要变了。
　　可是名门府毕竟不是一般的势力，调动中，更多的高手从下方卷出。
　　与此同时和丹阁，乃至封禁庵的人联合在了一起，直接和楚炎带来的人乱战了起来。
　　而此刻的楚炎，带着清泉和郭宇，直接来到了那荒山之地。
　　双手抬起的刹那，一道道印记在此刻疯狂交错，随后直接打开其中的阵印，带着两人深入其中。
　　而在来到里边之后，楚炎冷淡的声音响起：“各位，你们被囚困在此我知道，你们都是看不得现在名门府的变化！也看不得王家此刻的嚣张！”
　　“现在我将你们解救出去，希望各位不要念及以前的旧情，想让名门府重新归于曾经的平和，想让整个名门府地归于曾经的平和，那就疯狂一战！”
　　“小友，多谢相救，幸不辱命！”
　　“名门府，的确该清洗清洗了！”
　　伴随着那一道道声音的落下，可以说每当楚炎打开一个封印，便有一个人直接冲了出去。
　　而在来到外边的那一刻，直接加入了战斗之列。
　　“那是第二主，他们竟然站在了反派那边！”
　　“不对，还有第七主，第八主……”
　　“第一主不是他们在闭关么？”
　　名门府的各位长老，乃至丹阁的高手和封禁庵的高手，都有些茫然了。
　　此刻楚炎带着郭宇和清泉直接来到了最深处。
　　看着囚困在那里的墨烨大师，楚炎的脸上出现了变化。
　　这次，他没有迟疑，直接跪拜了在了墨烨大师的跟前。
　　如此做的还有郭宇。
　　“楚炎拜见师尊！”
　　“郭宇拜见大师！”
　　两人同时开口，清泉在旁侧愣了，这囚困的老者是谁？
　　竟然让楚炎和郭宇亲自跪拜？
第1155章王家老祖出关
　　“你们！”
　　墨烨大师，在看到楚炎和郭宇后，神色挂满了难以置信。
　　他们……还真的来了！
　　“师尊，跟我们走！”
　　楚炎说话间，直接站了起来，双手在此刻交错，印记波动中，直接打开了墨烨大师的束缚。
　　楚炎不等墨烨大师说话，魂力波动，直接将墨烨大师背在了他的身上，那身影朝着外边冲去。
　　墨烨大师趴在楚炎的后背上，眼圈红润了。
　　他这一辈子，或许最幸运的就是收了楚炎做弟子。
　　但……他现在融了那王家老祖一魂一魄，岂能连累了自己的弟子？
　　很快三人来到了外边。
　　这时的墨烨大师首先看到的虚空中的万人间的大战。
　　可怕的灵力暴动。
　　虚空之下，青山倒戈，残垣断壁，很难想象，一个矗立在顶尖的存在竟然会发生如此事情。
　　这都是自己的弟子引导出来的么？
　　在墨烨大师震惊中，在他正前方，一道道身影而立。
　　这其中有执行者，还有一些他所不认识的人。
　　但是从衣服上，他认了出来。
　　这其中有仇家的，也有缥缈府的，当然还有黑色斗篷覆盖的身影，这些皆为大魂宗。
　　和他所想的一样，这两家也都被仇家所融汇了。
　　“楚哥，你带着墨烨大师先行离开，这里交给我！”郭宇跨出一步，可怕的气息在此刻暴动。
　　楚炎点了点头，和清泉同时冲了出去。
　　不过在他冲出去的瞬间，郭宇的身边旁侧，出现了一道接一道的神魂。
　　他……自然不会让郭宇单独应对。
　　但在他们两人离开没有多远的距离后，一道身影凌空而立。
　　那是一名老者。
　　身上印刻这仇家二字。
　　这老者虽然没有表露出多强的实力，但是那若有若无的气势让楚炎感受到了心悸。
　　“仇玫！”
　　楚炎的脑海中在瞬间跳出了两个字，最后将墨烨大师缓缓的放了下来，随后目光看向了清泉道：“带我师尊离开！”
　　仇玫没有说话，只是淡淡的看着楚炎。
　　在他来到此地的时候，也被眼前的乱战一幕给震撼到了。
　　而在他正准备加入战斗中的时候，却被一股气息给吸引到了。
　　那是他弟弟仇都的本源气息。
　　不，那是他养在他弟弟身上的本源。
　　所以此刻他毫不犹豫的冲了上来，在看到楚炎后，他想到了在紫气宗所见到的那年轻人。
　　虽然相对比之前看上去成熟了一些，但还是一眼认了出来。
　　“是大人！”
　　清泉倒是没说什么，直接将墨烨大师接了过去。
　　仇玟对于这一幕倒是没有阻挡，在清泉带着墨烨大师离开后，仇玟的目光一点点变得冰冷起来：“小辈，咱们又见到了！”
　　“仇玫！”
　　楚炎此刻直呼仇玫的名讳，脸上带着淡然：“仇都的本源不错，你的今天我也要了！”
　　“就凭你么？”
　　仇玫的声音带着淡然。
　　“开始之前有个问题想问下！”楚炎此刻出声道。
　　仇玫眉头微皱，刚打算说话，楚炎的声音却在此刻先一步响起：“你应该也修炼了魂灵经吧？”
　　仇玫一听双眼顿时微眯了起来。
　　“呵呵，仇家的老前辈，不过也是王家的一条狗而已！”
　　看到仇玫的神色，楚炎便明白了一切。
　　“找死！”
　　仇玫此刻右脚踏出，可怕的威压瞬间动荡，浓烈的杀机直接将楚炎笼罩。
　　“真当我还是曾经那般么？”
　　楚炎冷笑了下，双灵泉骤然融汇，可怕的气势在此刻暴动。
　　毫不犹豫的朝着仇玫冲了上去。
　　此刻的他完全可以动用神魂。
　　但他选择了规避。
　　不是他逞强，他只是想让更多的资源用在该用的地方。
　　“轰！”
　　两人骤然碰撞，可怕的灵力瞬间动荡。
　　“好小子，这才多久，竟然被你成长到了这个层次！”
　　仇玟的内心有些震撼，刚才的碰撞，他能够感受到楚炎的可怕实力。
　　虽然比他还要差一些，但是想象这时间，当时的楚炎，他一个手指就能将其杀了。
　　但如今呢？
　　此子必诛！
　　秉持着这个想法，仇玟没有在有任何的收敛，疯狂的对着楚炎强势攻击了起来。
　　而此刻的楚炎应付自如，强劲的灵力疯狂爆发。
　　武技层层展现之下，虽然稍稍落了下风，但是却能够做到完美的支撑。
　　越是如此，仇玟对楚炎的杀机也就变得更加深刻了起来。
　　此刻仇玟抬起手，灵火卷动。
　　这灵火乃是诡异的灰色。
　　暴动之中，夹杂着可怕的魂力。
　　“光你有么，我也有！”
　　楚炎冷笑一声，金色火焰也在此刻调动，魂力牵扯中同样席卷而出。
　　而在他灵活之下，仇玫瞳孔收缩了下，因为他感受到了自己灵火的惧怕。
　　最后哪怕他引动灵火武技，但所爆发的凶势，却不尽人意。
　　毫不犹豫的被楚炎做到了压制。
　　“仇玫，你也不过如此！”
　　楚炎冷笑。
　　这仇玫通过接触，应该是高于入境，如果他推测的没错，应该已经入虚。
　　倘若他没有达到空门的话，还真的不是这家伙的对手。
　　但是现在他的本尊和分身都达到了空门之后，想要杀了这仇玫也不是不可能。
　　寒光之中，楚炎先是引动了崩压。
　　“这武技不错，但是对我不起作用！”仇玫的声音带着冷笑。
　　“是么？”
　　楚炎的声音带着淡然，几乎在他话落的时候，天地之力瞬间倒卷。
　　将他所能够控制的直接达到了极限。
　　按照他推测的，应该达到了崩压七千。
　　哪怕现在的仇玫已经达到入虚，但在瞬间那身影也出现了停滞，仿佛进入了沼泽一般。
　　而此刻的楚炎，抬起了手，雷云骤然翻滚。
　　咬牙之中，直接拉扯而下。
　　天雷瞬间垂直而下，直接将那仇玫覆盖在了其中。
　　一息，两息，三息……
　　一直达到了五息的时候，雷云这才渐渐消散。
　　在看此刻的仇玫，全身血迹斑斑，头发彻底的散乱，而在他的身上不知何时加上了一身灵甲。
　　不过那此刻的灵甲也裂的裂，破的破，总之整个人的表现极其狼狈。
　　很难想象到，这个还是之前那个英姿飒爽的前辈。
　　楚炎目光波动，他虽然没有指望，这一招就能够将这家伙给杀了，但是看到这家伙安然无恙的，还是有些惋惜。
　　“小子，你找死！”
　　仇玫的声音宛若从九幽而行，冰冷之中带着愤怒。
　　他竟然被一个小辈弄得如此狼狈？
　　可笑！
　　这倘若传出去如何立足？
　　冷光之中，仇玫引动了自己全部的灵力，那可怕的压制中，宛若一股风暴。
　　楚炎处于在这压力之下，面色虽然紧绷，但是表现却依然说不出的从容。
　　很强的气势。
　　但那又如何呢？
　　仇玫冷光波动：“今天我要为我弟弟报仇！”
　　“呵呵，你弟弟，不过也是你的利用工具而已！”
　　楚炎的声音带着嘲讽。
　　“闭嘴！”仇玫怒喝，声音落下，右手抬起，虚空落下，庞大的掌印朝着楚炎压制了下来。
　　楚炎嘴角带着冷笑。
　　抬起手的刹那，剑丸瞬间爆发，一道道剑芒列阵变化中直接冲击了上去。
　　与此同时，他将那灵兽意志进行了融汇。
　　汇聚之中，无形中一个庞大的巨人凌空而立。
　　在感受到那气息后，仇玫的瞳孔收缩，带着难以置信。
　　“我说了，你的本源我要了！”
　　楚炎的声音带着冰冷，掌控之下，一个庞大的掌印虚空落下，直接将仇玫笼罩其中。
　　“主人救我！”
　　仇玫的声音带着尖锐。
　　没错，此刻他还真的慌乱了。
　　因为他怎么也想不到，这个小辈，竟然在短短的时间内，达到了如此恐怖的程度。
　　尤其是这一掌，根本不是楚炎这个层次该拥有的。
　　楚炎目光波动，这仇玫的主人，应该就是那王家老祖了吧。
　　想着他的速度表现的更加凶悍。
　　也就在此刻，他的眼皮跳动了下，内心之中，一股危机感将他笼罩。
　　甚至他的毛孔都在此刻张开。
　　仓促之中，楚炎顾不得其它，直接将掌印逆行跳转，朝着另外一个方向狠然的拍了下去。
　　而他的灵力疯狂宣泄了过去。
　　“轰！”
　　恐怖的灵力激荡，这掌印汇聚在了一处空间波动中。
　　而在这疯狂能量的洗礼之下。
　　一道身影从那其中跨出，抬起手的刹那，虚空点下，一道苍古指印破空而行。
　　“轰！”
　　可怕的动荡之声下，楚炎的掌印瞬间崩溃。
　　楚炎脸色微变，飞快的退离了出去，一直拉开很大的距离后，身影这才停滞下来，随后抬起手，一把丹药塞入口中。
　　对他现在的灵泉开始了疯狂的补充。
　　而那身影的出现后，仇玫的苍老的面容上流露出惊喜之色，朝着那身影恭敬一拜道：“多谢主人搭救，仇玫感激不尽！”
　　“我不是为你而来！”
　　淡淡的声音落下，只见那身影突然抬起手，一股可怕的魂力波动。
　　只见仇玫来不及反应，身影骤然被覆盖其中，随后一个魂体在此刻抽出。
　　与此同时仇玫的身体在此刻自爆，凶悍的能量下，那身影带着淡然道：“想跑？”
　　话音落下，右手点下，无形中一个魂体再次隐现。
　　那是两个魂体，一模一样。
　　正如楚炎所说的一般，这仇玫的确修炼了魂灵经。
　　这也是为何会有两道魂体的原因。
　　“主人我对您忠心耿耿，为何要杀我！”仇玫的声音带着尖锐。
　　那身影淡笑了下道：“别以为我不知道，你一直想利用本源的结合，脱离我的掌控！”
　　话音落下，但淡然身影魂力骤然覆盖而下。
　　但在此刻，一股尖锐的呼啸洞穿而来。
　　那身影眉头微皱，魂力出现了短暂的停滞，而在这瞬间，一股惊人可怕的魂力骤然拉扯住了那仇玫。
　　在其还没有回过神的刹那，其魂体直接被抽离了出去。
　　那身影回过神，随后意外了下，目光落在了楚炎的身上，而在其跟前，还有一枚黑色的珠子悬浮。
　　“魂珠……”
　　那身影的声音带着波动和些许沧桑：“我师尊的东西，没想到竟然被你一个小辈掌控了，倒是有点意思！”
第1156章王家老祖恐怖实力
　　“多谢夸奖！”
　　楚炎的声音响起，声音带着凝重。
　　刚才他冒险而行，也是因为想要这仇玫的本源。
　　因为他相信，两者结合，一定能够让那有生本源变得更强。
　　当然是什么本源，还需要解决眼下的麻烦才行。
　　“你好像认识我！”
　　那身影看着楚炎，发现这年轻小辈，看上去没有丝毫的慌乱，相反一脸的平静，甚至没有丝毫陌生感。
　　“王为，王家的老祖！”
　　楚炎缓缓开口道：“曾经在天坊驻扎，为丹门之主！有一个儿子和一个女儿！”
　　“哦？”
　　王为听后双眼微眯了起来，最后缓缓道：“看来你入了尊主的幻境，不知你代替的是谁？”
　　“不巧！”
　　楚炎耸了耸肩道：“刚好是你的主子，左凡！在里边，你像一条狗一眼，被我呼之而来，喝之则去！你的儿子在我身边也是一样的表现！”
　　楚炎原本连那女儿也加上的，但是想了想后，邓茵代替的身份，所以便放弃了。
　　王为双眼微眯，随后带着笑意道：“那你很幸运了！不过幻境毕竟是幻境，在里边你可以肆意而为，而在这里，你的命运却被我掌控！”
　　“不见得吧！”
　　楚炎耸了耸肩道：“首先，现在的你和原定的出关日期，不太相仿！而且你出现的仓促，应该是发现了不对，这才出来的吧！”
　　“不妨告诉你……”
　　楚炎说着声音一顿道：“整个城内的阵印已经被毁了！你之前的计划已经落空了！”
　　王为一听，神色波动了下，随后淡淡道：“没关系，等将你们待会杀了，重新建造一个即可！”
　　“抱歉，黑凤一族现在应该已经沦陷了！”
　　楚炎耸了耸肩道：“所以你的希望，怕是无法达到了！”
　　“那我就一个一个的杀下去，虽然慢了一些，但也并不是不可！”
　　王为的声音落下后，缓缓抬起手后道：“而第一个人便是你！”
　　话音落下，手印隔空点下。
　　看似没有任何的力道，但是楚炎却在瞬间，仿佛被定格了一般，他的整个身体，都被完全的束缚了。
　　甚至是动无可动。
　　楚炎的瞳孔直接收缩了起来。
　　随后只看到王为一步而行，却直接到了他的跟前。
　　“小辈，或许你天赋不俗，但在绝对的实力面前，你的任何表现，都会变得苍白无力！”
　　王为话音落下，右手抬起，朝着楚炎的头顶缓缓落下。
　　楚炎内心此刻升起了无限危机。
　　眼看那掌印落在他身上的时候，冷淡的声音响起：“放了我徒弟！”
　　声音落下，王为的手还真的在瞬间停了下来，抬起头看向一道身影道：“你们是师徒么？不错，你倒是找了一个好徒弟！”
　　说着那声音充满了赞叹。
　　“师傅！”
　　没错，此刻出现的正是墨烨大师，而在他旁侧还跟着满脸无奈的清泉。
　　没错，清泉在带着墨烨大师离开的时候，一直秉持着带到安全之地为止。
　　哪怕墨烨大师让他止步，他都选择了不听。
　　但最后墨烨大师直接以死为逼，迫不得已，他才停了下来。
　　因为他听得出来这墨烨大师的决绝，没办法，他只能听从墨烨大师而行了。
　　毕竟他也不能眼睁睁的看着墨烨大师死在他这里。
　　“师傅，你快走！”
　　此刻楚炎慌乱了，他知道墨烨大师回来后，将代表什么。
　　没错，墨烨大师融合了王家老祖的一魂一魄。
　　那么这王为势必会讨要回来。
　　如此的话，墨烨大师必死无疑。
　　而他岂能看到自己的师尊消亡？
　　但是墨烨大师仿佛没有听到他说的话一般，那目光看着王为道：“放我徒弟，一魂一魄，你拿走！”
　　“哦！”王为点了点头道：“如果我不同意呢？”
　　墨烨大师缓缓道：“我有信心，将你的一魂一魄彻底绝灭！”
　　王为听后，脸上流露出了笑容，最后道：“抱歉，你应该没有这个机会，因为你哪怕融汇了我的一魂一魄，也不是你说灭就能灭的！”
　　“是么？”丹墨听后，脸上流露出嘲讽之色。
　　王为看着丹墨如此神色，冷光波动，突然间另外一个手突然而动，朝着墨烨大师的身影直接点了过去。
　　楚炎看着这一幕瞳孔收缩了下，那目光之中出现了无限森冷。
　　在这瞬间，他的那灵兽意志骤然暴动，他的身影瞬间松动。
　　这次他毫不犹豫的再次调动逆天意志。
　　两两结合之下，楚炎冰冷的声音响起：“翻天印！”
　　声音落下，天地逆转，一股无法形容的气息瞬间动荡开来。
　　这时那王为的面色稍稍发生了变化。
　　这气息很强。
　　仓促之中，他收起了针对墨烨大师的手，而左手虚空一番，魂力灵力瞬间汇聚。
　　苍茫中，同样可怕的力道汇聚而出。
　　“轰！”
　　惊人无比的力道在此刻卷动。
　　楚炎猝不及防下，身体一震，一口鲜血喷出，整个人倒飞了出去。
　　“既然你这么想死，那先成全了你吧！”
　　王为当然身影落下，一道掌印汇聚，朝着楚炎的方向狠然的落在了下去，眼看将楚炎覆盖的刹那。
　　一道可怕的剑芒瞬间汇聚而来，直接和那掌印冲击在了一起。
　　随后一道苍老的身影立在了楚炎的跟前。
　　不是别人，正是器宗的四代老祖。
　　“哦？”
　　王为看着器宗的四代老祖，稍稍有些惊讶，随后淡淡道：“器宗的人，实力不弱，但你不是我的对手！”
　　“那如果加上我呢？”淡然的声音响起，虚空涟漪般波动，一道身影凌空而立。
　　此人白色长发，但是面容却有些苍老。
　　但是此刻倒飞出去的楚炎，却可以肯定，此人是白尊。
　　他出现了。
　　绿芒波动，小炎子在此刻牵扯住了楚炎的身躯，最后飞速道：“趁着有人阻拦，速速离开吧！”
　　此刻将楚炎护着的正是白图。
　　它的能力并不强，刚才在楚炎被压制的瞬间，它同样被压制了。
　　那个时候，它便明白了，这个王家老祖实力哪怕没有突破，但也堪称可怕，绝对不是他们的实力能够比拟的。
　　楚炎尽管突破了空门，但是现在就怕是达到了入境也不是对手吧。
　　俗话说的好，留得青山在，不怕没柴烧。
　　活着比什么都好。
　　“你跟我这么久，你觉得这种情况下，我会走么？”
　　楚炎此刻淡然一笑，缓缓擦掉了嘴角的血迹。
　　他师傅在这里，四代老祖也在，白尊也在，还有信任他的人都在。
　　此刻每一个都在浴血奋战。
　　他离开？
　　那他算什么？
　　他走到现在最大的执念就是将他的师尊墨烨大师解救出来，眼下，他师尊就在跟前。
　　倘若他直接离开，他一直以来的努力算什么？
　　所以哪怕他真的死在这里，他也不能离开。
　　白图苦笑，虽然它已经猜测到了这个结果，但此刻还是有些不甘心。
　　此刻楚炎的魂力波动了起来。
　　白图稍稍愣了下，随后瞬间想到了什么，急促道：“兔爷要陪着你死，卧……”
　　但是它后边那个字还没有说出来，它的身影便消失了。
　　确切的说是被楚炎牵引到了金鼎空间之中。
　　在白图离开后，楚炎深吸了口气，看向了刚好落在他身边的清泉道：“离开，去帮别人！”
　　话音落下，楚炎再次疯狂吞服丹药，随后那身影在此刻冲了过去。
　　清泉有些不知所措。
　　楚炎的师尊墨烨大师，交代他必须带楚炎离开。
　　现在楚炎又交代他去帮别人。
　　第一次他感觉自己开始有些无用了。
　　暗叹之中，他跟着楚炎冲了过去。
　　楚炎身上有龙族的皇族血脉，他就算自己死了，也断然不能让楚炎出了事情。
　　“楚炎你速速离开！”
　　墨烨大师看到楚炎冲了上来，声音带着愤怒。
　　“放心吧，你们一个也走不了！”
　　王为的声音带着冰冷，最后那目光扫过白尊道：“另外，你别以为和我同代，便是我的对手，简直是痴心妄想！”
　　话音落下，王为全身一股令人颤粟的气息在此刻涌动。
　　“我虽然提前出关，我虽然没有做到真正的突破，但是伪合却已经达到！”
　　王为话音落下，那可怕的魂力在此刻疯狂延伸。
　　天地之力倒卷下，王为立于天地，好似融入其中一般。
　　远处对战中的人，被这气息给震撼到了，对战之人纷纷停下，难以置信的看着如此一幕。
　　那便是王家老祖么？
　　要知道在场的人不少是宗门前辈乃至老祖。
　　但是在这王家老祖面前，他们感受到了可怕，不用说，哪怕他们此刻前去，都不是对手。
　　隶属于楚炎这边的人，虽然不太相信，一个人的出现可以改变整个格局。
　　但是现在他们内心的坚定，也在此刻出现了松动。
　　因为在如此强大对手面前，格局变化，会在一瞬间出现。
　　而这一瞬间，便是王家老祖胜利，或者失败的瞬间。
　　“各位，你们不过是听信了一个小辈的话，才贸然而行，此刻现在收手，我会请求主人原谅你们！另外你们的宗门还是你们的宗门，绝对不会有丝毫变化！”
　　第一主淡然的声音响起，其中带着傲然。
　　没错，王家老祖出现，谁与争锋？
　　现在他们或许被压制，但是只要坚持下去，胜利女神早晚还是会站在他们这里的。
　　“抱歉，走到这一步，我就没打算回去！”
　　剑心尊者的声音带着淡然：“器宗覆灭又如何？至少曾经坚持过！”
　　“万罗剑宗，也不会退缩！”
　　“我们的清音谷同样如此！”
　　“还有我们幽冥殿……”
　　“别落下我们何家！”
　　最后何家的一位前辈，此刻也笑呵呵的说了一句。
　　难得如此畅快，而且周边如此多的同辈之人，倘若退缩，岂不是让人看了笑话？
　　所以此等事情，他断然不会去做。
　　而此刻被楚炎解救出来的那些长老，也纷纷开口。
　　这无疑给各族弟子，立下了定心丸，让原本消沉下去的内心，重新燃起了斗志。
　　没错，退无可退。
　　那便死战到底，哪怕死也要活得精彩。
　　“冥顽不灵！”
　　第一主的声音带着冰冷，瞬间战斗再次激化。
第1157章我乃胖妞
　　“都要死！”
　　王家老祖的声音响起，可怕的气息下，身影而动，整个天地都在瞬间被搅动了起来。
　　而此刻他的第一个目标便是墨烨大师。
　　“没错，这墨烨大师的身上存在他的一魂一魄，倘若能够将其收回，可以让她的能力表现更加的突出。
　　远飞现在所能比拟的。
　　甚至弑杀之中，他还能够让自己的魂力越来越圆满。
　　不过四代老祖和白尊并没有给他这个机会，直接横行而下中，和那王家老祖对战在了一起。
　　四代老祖的表现极其强势。
　　白尊也不弱。
　　但是相对比王家老祖而言，还是差了许多。
　　“就凭你们两人还想阻我！”
　　王家老祖的声音带着浓浓的不屑。
　　这四代老祖和白尊都不弱，倘若没有他的话，在整个名门府地都看成顶尖。
　　但可惜了。
　　有他在，这两个人，也要退居二线了。
　　冷笑中，王家老祖引动了武技。
　　这武技看上去虽然寻常，但是在王家老祖可怕实力的表现下，却达到了惊人的可怕。
　　那天地之力的暴动，那凶悍灵力的冲击。
　　直接和两人悍然碰撞在了一起。
　　四代老祖和白尊神色都没有带着惧怕，同样引动了自己最强的攻势去选择应对。
　　而在三人交战中，楚炎此刻来到了墨烨大师的跟前。
　　刚刚落下后，他便感受到了墨烨大师身上传来的魂力律动。
　　楚炎面色变化，刚打算开口劝说墨烨大师离开的时候，墨烨大师的声音在此刻响起道：“楚炎，能够将你收为弟子，是我这一辈子最大的收获！”
　　“我能够看出你的不俗，也能够看的出来，你的未来成就不可限量！”
　　墨烨大师在说到这里的时候，声音听上去无限温和，那目光看着楚炎的时候，也充满了无限的慈祥。
　　“而你现在的表现也的确超出了我的预估，与此同时我相信，你的成就不止于此！”
　　墨烨大师看着楚炎笑道：“我已经是残躯一个，在临死前，能够重新见到你我已经心安！”
　　“另外，实话告诉你，我的魂体在和王家老祖的一魂一魄融汇的时候，便已经彻底联系！”
　　墨烨大师说到这里，目光看向了王家老祖的方向道：“他活着我会死，他死了我同样会死，这个命运已经无法逃脱！”
　　楚炎一听瞳孔顿时收缩了起来，那内心更是直接揪了起来，当下飞速道：“师傅，你不要冲动，我相信这一切一定可以分割的！”
　　“我的情况我还不知道么？”
　　墨烨大师呵呵一笑，目光重新看着楚炎道：“走好自己的路，不要辜负为师对你的所有期望！”
　　话音落下的刹那，墨烨大师的魂力已经彻底张开。
　　楚炎看着这一幕脸色再次大变，刚打算对墨烨大师进行制止的时候，而那很魂力之下，已经有火焰开始燃烧。
　　“焚魂，不可断！”
　　墨烨大师爽朗一笑，看着楚炎道：“你如果想让为师死的光彩，那么便不要阻止我！”
　　话音落下，墨烨大师在楚炎呆滞的目光下，朝着王家老祖的身影冲了过去。
　　楚炎看着墨烨大师的身影，内心一片冰凉。
　　此刻他的内心有万般的不甘，但是却无法阻拦。
　　再一次，他再一次感受到了自己的孱弱。
　　墨烨大师此刻临近那王家老祖，再次回头朝着楚炎看了一眼，随后那脸上出现了决绝之色。
　　灵力暴动，狂暴的能量在此刻冲击。
　　莫烨大师已经自爆，而那魂体在火焰缭绕之下，以非常迅猛之势，直接逼近了王家老祖。
　　四代老祖，白尊和王家老祖争斗中，也发现了墨烨大师的这边动静。
　　目光稍稍带着感触。
　　而在墨烨大师魂力不停焚化中，也清晰感觉到了王家老祖的魂力发生了变化。
　　出现了些许散乱。
　　这机会他们自然没有放过，对那四代老祖攻击的更加凶悍。
　　“丹墨小辈，你找死！”
　　王家老祖的声音此刻带着无限的愤恨。
　　没错，他没有想到丹墨竟然真的有勇气分魂而行。
　　因为这样做，将彻底断绝生机，而且焚魂之中，会承受无限的痛苦。
　　这是在逼宫。
　　倘若他放任丹墨如此，那么他的一魂一魄将跟随消失。
　　但是他倘若吞了吞没了丹墨的魂，那焚魂之火势必会对他进行牵连。
　　虽然他此刻内心有着无限的暗恨。
　　但是他却不敢有丝毫的迟疑。
　　魂力暴动，朝着丹墨的方向卷了过去。
　　现在他唯一做的，便是先将丹墨的焚魂强行压制，这样做虽然会对他自身造成很大的影响。
　　但是没有办法。
　　而在他将莫烨大师的魂体收容过去的刹那，他突然感觉到了一股熟悉的波动。
　　在伴随着这波动的时候，他还感受到了一股心悸的力道。
　　抬头看去。
　　发现楚炎全身血纹弥漫，那脸上全部覆盖。
　　而那眉心中，一条缝隙在此刻张开。
　　“天眼，万象之力！”
　　王家老祖的瞳孔顿时收缩了起来，那脸上布满了难以置信。
　　“今天我必杀你！”
　　楚炎的声音带着冰冷，天眼张开下，他引动了日月外源。
　　而这外源是以为一体。
　　不像冰蚕外源和搬山外源，都为一个。
　　而在引动日月外源的刹那，一股可怕到极致的能量瞬间从那天眼中释放而出。
　　一轮明月，幽深！
　　一轮太阳，明亮！
　　两者交替之下，楚炎融汇的灵泉灵力全部抽空甚至是衰竭。
　　而在如此支撑下，那惊人可怕的能量瞬间朝着王家老祖的方向覆盖而去。
　　白尊和四代老祖瞳孔收缩，同时抽身而退。
　　没错，楚炎突然爆发出如此攻势，哪怕是他们都感觉到了可怕。
　　两人的离开，让王家老祖完全成为了焦点。
　　王家老祖此刻也想抽身而退，但此刻墨烨大师，魂力暴动，焚化的火焰表现更加的强势。
　　王家老祖魂力再次散乱，那脸色充满愤恨和杀机。
　　魂力倒卷下，也不在闪躲，咬牙中将墨烨大师收进了魂体之内。
　　随后双手撑开，交错，同样惊人可怕的能量在此刻爆发，朝着楚炎席卷而来的力道碰撞在了一起。
　　轰！
　　可怕的滚动波动，犹如海啸一般，朝着四周滚滚而动。
　　四周的人同时被受到了影响，生怕被如此力道牵连纷纷后退了出去。
　　看着如此一幕，那脸上尽是震撼。
　　这是怎样的能量？
　　没错……这就是外源！
　　天地间最强大的延伸。
　　白尊的神色也带着震撼，他都没有想到楚炎能够爆发出如此强势的攻击。
　　这滚动能量持续许久许久，这才消散开来。
　　此刻白尊和四代老祖的目光同时朝着王家老祖的方向看了过去。
　　却发现王家老祖，全身狼狈无比。
　　血迹斑斑。
　　魂力状态和灵力状态看上去非常的紊乱。
　　没错，楚炎一个刚入空门的人，对一个王家老祖造成了此等伤害，这怕是没有人能够想象到的。
　　但可惜了。
　　王家老祖在此等能量的冲击下，都保持了未死，从这里也可以看得出来，这王家老祖的能力是有多么的可怕了。
　　王家老祖此刻，目光阴沉无比。
　　拥有他尊主的能力，而且自身天赋还如此的强。
　　他岂能留下。
　　尤其是丹墨此刻对他的影响。
　　王家老祖此刻做了一个决定。
　　双手压下，此刻缓缓开口道：“魂宗弟子，你们的魂，我先借用一下！”
　　话音落下，王家老祖的眉心在此刻亮起了一个璀璨的印记。
　　与此同时，每一个大魂宗的弟子身影同时停滞，随后斗篷下的目光变得惊惧，因为他们感受到了自己的魂力在疯狂的流失。
　　四代老祖和白尊感觉到了不简单，脸色同时微变，同时朝着那王家老祖再次冲了过去。
　　“你们两个死！”
　　王家老祖的声音带着无限的愤恨。
　　话音落下，那双手抬起，天地之力再次卷动，尤其是在那无限增长的魂力中，爆发的更加强势可怕。
　　轰！
　　四代老祖和白尊此刻哪怕爆发到了极限，但依然被那力道直接抽飞了出去。
　　王家老祖也知道想要一次性将两人杀了不太可能。
　　不过没关系了，他现在最主要的是将已经昏迷了的楚炎给斩杀了。
　　当下，那身影而至，右手眼看落在楚炎身上的那一刻，楚炎身上先是出现金光，随后紫色光芒开始弥漫。
　　一道曼妙的身影出现在了楚炎的跟前。
　　那紫色长发飘逸中，紫色的眸子也在此刻缓缓张开，看着那席卷而来的手印，玉手抬起，掌印瞬间破碎。
　　王家老祖神色带着惊奇，目光中稍稍有些难以置信，最后眉头微皱道：“来者何人！”
　　他感受到了这女子的不凡。
　　“我……胖妞！”清冷的声音带着无限杀机。
　　在金鼎空间中，白图直接将她唤醒了，在得知自己的爹爹出现危机后，她强行冲破了金鼎空间的限制，来到了外边。
　　刚好赶上了这一幕。
　　“没听过！”王家老祖的声音带着冰冷，对于抽魂的力道变得更强。
　　可以看到大魂宗的诸多弟子，身影涣散，乃至直接消失。
　　当然也有选择直接逃离的大魂宗弟子，这其中就包含了楚炎曾经熟悉的鸠子。
　　但可惜，他前脚刚刚跨出名门府，但是身体也彻底消融了，最后的心思他是满心的不甘。
　　原来大魂宗的弟子，都是这王家老祖的肥料！
　　而胖妞也感受到了无限变强的王家老祖，那脸蛋上挂满了凝重。
　　也不再多言，身影直接而动，朝着王家老祖的方向冲了过去。
　　“这姑娘是谁？”
　　四代老祖身影勉强而立，而在他话落的时候，白尊的身影来到了他的旁侧，缓缓开口道：“中域，曾经的天谴之主，可曾听说过？”
　　“天谴之主！”
　　四代老祖一听，瞳孔顿时收缩了起来。
　　天谴之主在中域的辈分比他还要高，成名比他还要久远。
　　可是此等人物，怎么会在楚炎的身上出现，这点未免太过诡异了吧？
第1158章魂博
　　“那她会是这王家老祖的对手么？”四代老祖看着对站在一起的胖妞和王家老祖，眉头不由微皱道。
　　“巅峰状态下，王家老祖不是天谴之主的对手。”
　　白尊开口道：“但是现在的天谴之主，显然没有达到巅峰，或许只有现在的一半而已，甚至还不到！”
　　四代老祖眉头皱了起来，神色带着担心。
　　那这天谴之主怕也不是对手，当下四代老祖深吸一口气，再次调动了那浩瀚的灵力。
　　当然白尊也不例外，他们不能让天谴之主一个人去抗衡。
　　而此刻的楚炎，体内的灵力全部耗费完毕，甚至是灵泉有些衰竭。
　　但他并没有放弃，而是调动了体内的逆行灵泉。
　　无法支撑，他就对灵泉进行压制，然后开始吞服丹药。
　　胖妞的出现，他自己都有些意外。
　　而他现在要做的是，不能让三个人共同面对。
　　在他对灵泉进行压制，强行突破的过程中，三人和王家老祖的斗争变得越发激烈。
　　但明眼可以看得出来，哪怕在三人的共同围剿下，王家老祖此刻都能坚持而下。
　　甚至在不停的抽魂状态下，表现的更加强势起来，隐隐有着压制三人的感觉。
　　楚炎内心苦涩。
　　四代老祖，哪怕放在中域，都是数一数二的高手。
　　但此刻在王家老祖下，都变得如此狼狈。
　　不过机会还是有的。
　　他相信这王家老祖再强，也有一个界限，并不是不可逾越。
　　轰！
　　猛烈的爆裂之声动荡。
　　只见那王家老祖双手砸下，可怕的能量席卷中，三人再次吹飞。
　　“死一个，剩下两个，也不过尔尔！”
　　王家老祖的声音带着郑重，那紫发女子，让他感受到了威胁。
　　不知怎么的，实力也在不停的提升着。
　　所以他想迫切的打破这个平衡。
　　趁着这个空隙，王家老祖在此刻直接对此刻的四代老祖采取了攻势。
　　四代老祖实力不俗。
　　但此刻相对比白尊和这紫发女子相比较的话，实力会差出一些来。
　　四代老祖看那王家老祖汹汹而来，深吸一口气，抬起手的刹那，一把剑在此刻握紧，冷莽波动中，直接选择了激发。
　　顺行之下，空间扭曲，三道身影瞬间而立。
　　这三道身影乃是器宗剑将，在出现的刹那，剑芒同时爆发。
　　那恐怖的剑气之下，疯狂缭绕，冲击洗礼中，朝着那王家老祖席卷过去。
　　“剑将！”
　　王家老祖自然认得，因为这法门也正是他的尊主左凡所授。
　　杀机涌动中，一手压下，可怕的力道下，直接和三位剑将所爆发的攻势抗衡在了一起。
　　“死！”
　　王家老祖单个声音落下，力道更加汹涌。
　　三位剑将所爆发的力道瞬间被压制，乃至出现崩溃。
　　而在彻底破碎的刹那，王家老祖朝着四代老祖的方向屈指点下。
　　四代老祖好歹也是前辈，自然没有坐以待毙。
　　剑身横在身前，体内的力道也在此刻激发。
　　轰！
　　饶是如此，那长剑破碎，四代老祖的身上直接出现一个血洞，整个人也被掀飞了出去。
　　王家老祖冷笑，打算进一步将四代老祖击杀的时候，白尊和胖妞再次席卷而来。
　　“少了一位，你们二人又算得了什么？”
　　王家老祖冷笑更深。
　　不过他内心却带着窘迫，尽管他强行压制了墨烨大师的魂体焚化，但自然还是有所沾惹。
　　如此下去，对他会越来越不利。
　　所以他想尽快结束现在的一切。
　　凶悍的灵力此刻再次迸发，凶悍的力道，铺天盖地的朝着两人再次卷来。
　　白尊和胖妞同时激发的更强。
　　碰！
　　白尊率先应声而退，而胖妞在坚持了片刻后，最终无法抗衡，那身影也被掀飞了出去。
　　“通通死！”
　　王家老祖声音落下，右手再次抬起。
　　天空之中，一个庞大掌印再次凝结，在那天地之力的翻滚之中，顺势而下，朝着两人的身体狠然的砸落了下来。
　　如此惊人之力，导致空间出现了涟漪般的盘旋波动，甚至周边出现了一道道细小的裂缝。
　　这的确是要将三人彻底斩杀不留余地的想法。
　　但是眼看这掌印即将落下，一声可怕的尖锐呼啸在此刻响起。
　　也就在此刻愤恨的声音响起：“王为，你杀我妻子，今天我也要让你死！”
　　王为眉头皱起。
　　随后看到自己的掌印，瞬间破碎，一个年轻身影出现在了他的跟前。
　　在这年轻身影的出现，外边战局中，再次出现了大量的人，甚至还有高手而行。
　　“黄艺！”
　　此刻还在压制逆行灵泉的楚炎，看到那身影顿时愣了下。
　　没错，在万罗剑宗和他抢夺虚无剑器的人。
　　他记得展露说过，此人是黄泉宗的少主。
　　而黄泉宗也是魂城的顶尖之一。
　　但是很快他摇了摇头，这个不是黄艺，确切的说有其它的生魂取代了黄艺。
　　莫非是那个魂体？
　　没错在墓界当中，控制紫傀的生魂。
　　此刻在回想那话，莫非这家伙也是王为同代之人？
　　在他思索中，那王为的声音在此刻响起：“你是魂博！”
　　在王为说话的时候，楚炎的满色变化了下。
　　魂博？
　　他倒是记得白尊提到过，同样是左凡的弟子，而且和傀儡宗的第一代老祖是情侣关系。
　　瞬间他的神色惊奇了起来。
　　“拿命来！”
　　魂博的声音带着无限愤恨，庞大的魂力也在此刻席卷，疯狂的朝着王家老祖冲了过去。
　　他很早就知道王家老祖的一些秘密。
　　王家老祖分魂乃是魂区老祖，封名魂天。
　　他曾经有想过告诉尊主左凡，但是最后一个主意改变，导致后边出现了一系列的事情。
　　他的妻子，傀儡宗老祖，就死在了王家老祖的手中，而他为了报仇，隐藏在了墓界当中选择沉睡，让自己的魂体变得更强。
　　后边因为黄艺唤醒，他进入了黄艺的身体当中，直到现在。
　　这次的事情，他是感受到了王家老祖的气息，所以这才带人飞速冲了过来。
　　故而才有了现在所发生的事情。
　　“吞了你的魂，我会变得更强！”
　　王家老祖的声音带着冷笑，对于此刻的魂博没有丝毫的忌惮。
　　没错，魂博的魂力表现不弱，但是和他相比，依然差了许多。
　　魂博倒是没有忌惮，甚至那双目之中充满了决绝之色。
　　临近，他舍弃了黄艺的肉身，再将其吹开的刹那，庞大魂力直接冲了上去。
　　王家老祖没有丝毫在意，淡然一笑后，魂力也在此刻变化，宛若魂海一般，此刻张开了充满贪婪嘴巴，朝着魂博的魂体席卷而来。
　　魂博冷笑，没有丝毫退避。
　　在冲上去的刹那，无形中的火焰也在此刻缭绕。
　　没错，他采取了和墨烨大师同样的行动。
　　但是王家老祖好似有所警觉一般，魂力在此刻骤然收敛。
　　这魂博和丹墨不同。
　　淡漠融合了他一魂一魄，他不得不要。
　　但是这魂博不同，虽然可惜了一道魂体，但是他完全可以舍弃。
　　“王为，你当我闭关沉睡如此久，就是如此好打发的么？”魂博的声音充满了无限嘲讽。
　　话音落下的刹那，这魂博的魂体在瞬间竟然和天地骤然出现了融汇。
　　而在通过这天地延伸的刹那，几乎在瞬间和王家老祖的魂体接触在了一起。
　　王家老祖魂力骤然收缩，那声音带着愤怒：“魂博，你找死！”
　　话音落下，魂力暴动，在收敛的同时，天地之力也在此刻搅动。
　　“哈哈，晚了，你杀我妻子！我死也要拉你下水！”魂博的声音带着大笑，但也可以听的出来那其中无比的愤恨。
　　楚炎在那里看着，稍稍有些带着感叹。
　　这魂博也是可惜了。
　　不过他更多的还有期待。
　　期待这魂博拼命而行，就算不能够做到将这王家老祖给击杀了，但哪怕将其重创也好。
　　而在魂博如此纠缠王家老祖的时候。
　　胖妞，四代老祖，和白尊开始养伤，恢复自己状态。
　　楚炎也没有放弃，尽量让自己逆向灵泉压缩的更强。
　　持续一番时间后，王为愤怒的咆哮响起：“魂博，你给我死！”
　　话音落下，魂力暴动，没有在去收敛，而是选择了直接吞噬。
　　不过这吞噬，对王家老祖的损伤也是极大的。
　　但是既然他如此做，那足以证明，他是有能力进行压制的。
　　“战！”
　　四代老祖，白尊，乃至胖妞，看到这一幕，冷冽之色浮现，再次朝着王家老祖冲了过去。
　　楚炎看着内心带着触动。
　　这次说什么也要将王家老祖给拉下水。
　　否则在给其发展的机会，整个名门府地之中，没有人会是这王家老祖的对手。
　　“这次，我不会在给你们机会！”
　　王家老祖淡然声音落下，可怕的能量疯狂的朝着三人席卷了过去。
　　这个时候，三人都动用了浑身解数。
　　王家老祖冷笑道：“让你们见识下我的本源！”
　　话音落下，王家老祖，抬起手，诡异的力道暴动，此刻竟然在瞬间引动了天地诡异的变化。
　　“我的本源仰仗魂力而行！”
　　王家老祖话音落下后，瞬间引动：“山魂而来！”
　　话音落下，一座大山，刹那间骤然崩溃化为湮灭，凝聚王家老祖之手，化为了惊人的能量。
　　“抽魂术？”
　　楚炎看到这一幕，面色顿时变化。
　　但是很快他摇了摇头，不对！
　　这和抽魂术还是有些不同的，虽然同为抽魂，他的抽魂术抽的是生机，而这王家老祖抽的是其根本。
　　这也是为何其山体为何会在瞬间崩溃原因。
　　他喉咙动了动。
　　倘若他能够拥有这王家老祖的本源，他的抽魂术应该能够表现的更加可怕和惊人吧？
　　当然再结合仇都和仇玫的本源。
　　那表现会更加悍然。
　　不过他有这个机会么？
　　是他最终成全这王家老祖，还是这王家老祖……
　　瞬间他的内心出现了异动。
　　虽然他知道，可能性很低，甚至可能真的会丢掉性命，但万一可以呢？
　　轰！
　　在他思索中，王家老祖，胖妞和白尊在那惊人的力道下，直接口吐鲜血击飞。
　　“我看这次谁能救下你们！”
　　王家老祖冷笑，再次抽调了一座大山，崩碎的刹那，化为可怕之力，朝着三人覆盖而来。
第1159章局变
　　三人面色苍白无比。
　　看着那浩瀚之力，他们这次真的看清楚了，这王家老祖真的是强大到了一定程度。
　　而这个程度，已经不是他们能够撼动了。
　　胖妞咬着银牙。
　　紫色长发再次飘荡，那小脸上充满坚定。
　　她现在只有一个心思。
　　那就是抗。
　　因为楚炎就在她的身后，她不能让自己的爹爹出了事情。
　　所以她准备燃烧自己的生命。
　　但在此刻，一个手直接压在了她的头上，刹那间的温和，让她楞了下。
　　随后那紫眸波动中，发现楚炎此刻出现在了他的正前方，而在冲上去的刹那，白色雾气在此刻弥漫。
　　雾气缭绕中，一头白色身影幻化而出。
　　与此同时，那身影在此刻变得庞然，尾巴缭绕中出现了五条。
　　他最终选择的是，灵狐。
　　原因很简单。
　　这个身躯足够灵活。
　　而且速度也够快。
　　盘旋之中，巨大的爪子朝着那惊人之力，直接硬抗了上去。
　　在接触的刹那，他感受到了惊人的可怕。
　　但在此刻，他引动了抽魂术。
　　瞬间那悍然的能量，在瞬间无限消减，短短的刹那，威胁竟然消失。
　　“怎么可能？”
　　王家老祖的声音带着难以置信。
　　他看到了这灵兽是楚炎演化的，但这是玩意？见都没有见过。
　　还有……这楚炎明明是一个人，怎么突然间能够演化成为了灵兽？
　　太过诡异了吧？
　　思索中，楚炎巨大的爪子略过虚空，疯狂撕裂而下。
　　极端的力道下，朝着王家老祖落下。
　　“不论你是什么，最后的结局都一样！”
　　楚炎的变化虽然诡异，但是他没有多想，谁来，谁死！
　　想着，他也未曾抽调山魂，而是选择灵力贯穿，瞬间惊人的力道再次迸发。直接硬抗了上去。
　　“死！”
　　王家老祖低喝，但是在此刻，他的魂力突然散乱了下，无形中的火焰好似出现。
　　不由，那原本调动的力道骤然出现了杂乱。
　　“丹墨！”
　　王家老者的声音低着愤怒。
　　没错，此刻被他收容的丹墨之魂，不知怎么了，焚魂表现的更加强势，这着实让他有些措手不及。
　　也就在这空隙当中，那白色灵兽骤然而动，巨大的爪子朝着王家老祖迎面而下。
　　王家老祖想要回应，但是魂力再次出现变故，调动的力道再次崩散。
　　轰！
　　爪子带着惊人的力道直接将王家老祖覆盖。
　　砰然之下，王家老祖整个人垂落了下去。
　　楚炎并没有放过如此好的机会，那力道延伸之下，一爪一爪的朝着那山峰狠然落下。
　　他想要这王家老祖的本源，他还想要将自己的师尊解救出来。
　　因为他知道，这王家老祖根本没有机会将他师尊彻底磨灭，现在无非也是压制。
　　王家老祖此刻内心愤恨无疑达到了极限。
　　原本动动手就能杀死的人，竟然将他逼迫到了此等程度上。
　　不可原谅。
　　不可原谅。
　　尽管现在他的魂力未曾达到圆满，但是却可以强行催动。
　　骤然中，可怕的魂力疯狂再次抽到。
　　可以看到大魂宗消失的人更多，甚至包括了地位更高的长老级别。
　　都死！
　　王家老祖在此等魂力的支撑下，一个庞大的身影骤然而立。
　　那身影和王家老祖长得一模一样。
　　高达十几丈，汇聚之下，一只手抬起，朝着席卷而来的楚炎抓了过去。
　　楚炎稍稍有些猝不及防。
　　显然没有想到这王家老祖竟然拥有如此诡异的手段。
　　轰！
　　这灵兽直接被抓住，随后轰然之中，那王家老祖抓着楚炎凶狠的朝着一座山砸了下去。
　　随后那拳头挥舞而下。
　　如此惊人的一幕，让远处战斗的人再次震撼。
　　第一主此刻有些兴奋了。
　　之前看到王家老祖被那诡异的灵兽压制了，他还真的担心了，如今看到王家老祖的表现，却又放心了。
　　这都是他想多了。
　　碰！
　　一拳再次落下，王家老祖将楚炎整个揪了起来，随后松开，一拳再次凶悍砸上去的时候。
　　一声龙啸响起。
　　那是一头灰色长龙，庞大的身躯朝着王家老祖卷了上去。
　　“又来！”
　　王家老祖内心沉下，直接朝着那灵兽轰了上去。
　　但眼看临近，他那庞大的身躯骤然抖动了下，力道骤然再次松懈。
　　“丹墨！”
　　王家老祖的面容表现有些狰狞。
　　这家伙总是在如此关键时刻如此做，那证明这头灵兽非同一般。
　　随后强行聚集力道，打在了那楚炎的身上。
　　轰！
　　楚炎应声而飞，重重的落在了地上，而他的身影也在瞬间化为了人形。
　　这时那灰色长龙盘旋，巨大的爪子也落了下来。
　　“龙族，还是个小辈，你这力道挠痒痒差不多！”
　　王家老祖随手而下，灰色长龙直接掀飞。
　　“这次我看谁阻我！”
　　王家老祖的声音带着愤恨，那庞大的扭曲扭动，抬起了手，朝着楚炎和那长龙的方向压制而下。
　　这时一道身影飞速而行，阻挡在了楚炎跟前，看上去毅然决然。
　　“也是一个小辈么？”
　　王家老祖不屑的笑了笑。
　　那是一名女子，一名身穿白色长裙的女子，对此他全然没有在意，上来也无非是多死一个。
　　但是在他掌印垂落三者覆盖的时候，暗叹的声音响起：“老祖，留人可好？”
　　声音落下，一道身影再次出现。
　　不是别人，正是子清。
　　而那白色长裙的女子，也正是邓茵。
　　或许别人没有注意到那白色灵兽，但是邓茵却看到了。
　　那是楚炎演化出现的。
　　在楚炎被那王家老祖砸下的时候，她就想冲上来了，但是却被子清阻拦。
　　最后他还是挣脱而行。
　　“你作为王家人，不帮自己人，帮一些外人！”
　　王家老祖一眼认出了子清，掌印停滞，声音带着愤怒。
　　而在子清说话间，邓茵将楚炎抱在了怀里，将一个丹瓶拿了出来，倒出一枚丹药给楚炎吞服了下去。
　　“谢谢！”
　　楚炎苍白的脸上出现了血色，随后迟疑了下，能否帮我搭一件衣服？
　　邓茵愣了下，者才注意到此刻楚炎全身一件衣服都没有，那绝美的脸蛋瞬间张红，最后抬起手，一套衣裙放在了楚炎的身上。
　　其中还带着清香，那是邓茵自身的味道。
　　而在她如此做的时候，子清依然挡在邓茵和楚炎跟前没有挪动的意思：“他们是我朋友！”
　　“那我还是你老祖，给你一次机会，退开，否则死！”
　　王家老祖的声音带着愤怒。
　　子清身影没有动。
　　“好，既然你找死，那就别怪我了！”王家老祖的声音愤恨之下，掌印骤然再次下落，没有丝毫留情。
　　但眼看距离子清越来越近的时候，苍老的声音响起：“王家老祖，你们族内的人都阻拦你，你这老祖活的也够失败的！”
　　话音落下，一个身影横在了子清的跟前，屈指点下的刹那，掌印崩溃。
　　王家老祖身影退散，看着那身影，冷光波动，随后嘲讽之色浮现道：“灵琼，你出来又能改变什么，无非也是被我抽魂而已！”
　　“是府主！”
　　外边那些被楚炎解救出来的名门府的长老，看到此人的出现，惊喜之色，纷纷在此刻流露了出来。
　　而站在对立面的人，则是脸色同时微变了起来。
　　灵琼，名门府的府主。
　　而能够成为府主，其实力自然无需多言。
　　这个家伙在王家来说，不是闭关，不会出现么，但是现在出来，却是为何呢？
　　“抽魂！”
　　王家老祖此刻冷淡的声音响起，但在此刻发现，灵琼依然站在那里，不为所动。
　　“怎么可能？”
　　王家老祖不敢相信的声音在此刻响起。
　　“抱歉，我双魂刚刚融汇！”灵琼的声音带着淡然。
　　王家老祖瞳孔收缩的时候，灵琼已经而动，冷光之中，淡淡道：“现在的你看看还是不是我的对手！”
　　话音落下，那身躯直接临近王家老祖。
　　“那便试试，你的魂体分裂，双魂双意志，这本身就存在一定的瑕疵，我看你又能坚持多久！”
　　王家老祖的声音也带着冷笑，身躯直接和灵琼碰撞在了一起。
　　而此刻的化为灵兽的楚炎，看着和王家老祖碰撞在一起的灵琼，满脸震撼。
　　这……家伙是府主？
　　没错，因为那相貌正是，他在边陲见到的那前辈。
　　他当初认为那前辈，在名门府应该地位不低，但是从来没有想过会是府主。
　　而这灵琼此刻表现出了可怕的实力，此行而下，竟然和王家老祖难解难分。
　　希望！
　　这是希望！
　　瞬间站在楚炎这边的宗族，同时变得兴奋了起来，战力直接提升。
　　“我向家，最看不上的便是反叛名门府之人！”
　　这时苍老的声音响起，只见外围方向，向家的人在此刻出现。
　　第一主这边的长老，仇家的长老，乃至王家和缥缈府的神色同时大变。
　　至于封禁庵的高手和丹阁的高手稍稍有些不知所措了。
　　他们帮名门府。
　　但此刻……府主出现了，而且和王家的老祖抗衡在了一起。
　　他们站错队了么？
　　“抱歉，看来我真的老了，一切竟然没有看透，被他人所利用！”
　　“哎，杀了这么多人，罪过！”
　　此刻开始纷纷有人重新选择站队了起来。
　　丹阁之中，也有如此变动的人，当然也有坚持的。
　　毕竟王家也有深度影响的人。
　　比如周朝的师尊。
　　而类似的也大有人在。
　　不过伴随着调转的人越来越多，局面几乎成了压制性的存在了。
　　缥缈府的高手察觉到了不对，精光闪烁，和器宗的一位前辈抗衡过后，高声道：“抱歉，我也被王家利用了！缥缈府的人，重新站队！”
　　器宗的高手愣了下，这家伙变化倒是很快。
　　但也就在此刻他注意到了什么。
　　因为外界，还有大量的人入内。
　　“青鸾一族，请战！”
　　“邪眼白虎一族，来助！”
　　“傀儡宗，来战！”
　　“不要忘了我们灵药阁！”
　　“我们龙元宗也莫要落下！”
　　“器皇宗同上……”
　　大量的高手之下，还伴随着万千神魂。
　　“抱歉，风门商会来晚了！”
　　此刻苍老的生意响起，一道道身影瞬间出现，其中还有向应峰……
　　“风门商会都来了么？可怕，呵呵，我是路过的，真的看不起王家这等行径！”
　　“这么巧，我也路过的！”
　　如此之人比比皆是，而在如此多高手的来临，局面彻底大变。
　　远处的子清看着这一幕，内心带着复杂。
　　她算的上是最纠结的一个人，她脱离了王家，但是王家，也是她的本族……
　　而且她之前认为不可能的事情，此刻也发生了。
　　府主的出现，如此多高手的出现。
　　王家计划千年长久局，在瞬间破了。
　　都是因为楚炎，一个来名门府并没有多长时间，但是却拥有恐怖号召力的人……
第1160章绝杀
　　慌了！
　　站在王家这边的人，同时慌了。
　　如此多的高手汇聚在了另外一边，这如何战？
　　而且风门商会怎么这个时候还冒了出来？
　　“投降不杀！”
　　剑心尊者冰冷的响彻。
　　这声音宛若响彻在每一个内心中，让其脸色大变。
　　这时名门府地第四主，率先将灵力收敛了下来，直接退离了出去。
　　而第四主的带头，名门府的其他长老纷纷而退，当然也包括了其它主。
　　第一主脸色难看无比。
　　他怎么也想不到会有如此变化。
　　但所有人都可以，他唯独做不到。
　　所以他动了，抽身的那一刻，直接朝着王家老祖这边冲了过来。
　　目标虽然如此，但是他却在此刻直接逼近了楚炎。
　　没错，这个小辈。
　　就是因为这个小辈的带头，让他们的计划破空。
　　倘若能够将这个小辈捉了，他或许还能有希望。
　　这时剑心尊者第一个发现了不对，身影瞬间而动，但是他动作还是慢了，第一主，几乎在瞬间便出现了楚炎的跟前。
　　看着此刻的楚炎，剑心尊者目光冰冷，抬起手，可怕的力道直接朝着邓茵覆盖而下。
　　没错，想要带走楚炎，那先将邓茵杀了才行。
　　邓茵也没有想到此刻会有一人突然出现，小脸微变的时候，在毅然决然的挡在了楚炎跟前。
　　她相信，她死了，会有人在瞬间将楚炎保护到的。
　　但在此刻，楚炎的手却直接拉住了邓茵，与此同时开口道：“看来我之前动点手脚是对的！”
　　话音落下，魂力波动，金色的火焰瞬间从第一主的身上升腾而起。
　　因为这突然间的变故，导致第一主爆发的力道直接溃散。
　　第一主此刻满脸难以置信。
　　“你就不好奇么，吞服了那五星丹药，在你体内却不化开？”
　　楚炎的声音带着嘲讽。
　　“你……你是！”第一主满脸的难以置信。
　　“我是楚炎，也是颜褚！”楚炎的声音落下，引动之中，金色火焰彻底将第一主覆盖。
　　没错，由内而外，退无可退。
　　而在第一主肉身被毁的刹那，一道魂体瞬间而行，但在这瞬间可怕的牵扯之力将他笼罩，随后直接消失。
　　邓茵看着这一幕，那脸蛋上还带着难以置信。
　　名门府的第一主，绝对的前辈高人，就如此消亡了？
　　而且还是死在了此刻重伤的楚炎身上。
　　旁侧子清是打算出手的，但是看到这一幕也吃惊了下，当下那目光奇异的看了楚炎一眼。
　　这个家伙，藏着多少东西？
　　在她刚想到这里的时候，炸裂的声音响起，只见王家老祖和灵琼在此刻分开。
　　灵琼稍显狼狈，而王家老祖却断了一条胳膊。
　　“没想到，你们双魂，竟然有一魂甘愿自毁记忆！”
　　王家老祖的声音带着波动，他看不明白了。
　　这些人都如此不珍惜自己的性命么？
　　前边的丹墨，后边的魂博。
　　乃至器宗的地四代老祖，白尊和那紫发女子，都是拼命而行。
　　他看不懂，真的看不懂。
　　不过他并不是那种人，他懂的知难而退。
　　而在他动了这个心思的刹那，也付出了行动。
　　留的青山在，不怕没柴烧。
　　只要他有足够的时间，将魂博和丹墨的魂体炼化，那他还有足够的时间。
　　但就在他抽身而退的刹那。
　　一声龙吟咆哮响起。
　　金色光芒流动之中，一头金色长龙瞬间盘旋而来，没有发动任何的攻势，只是在瞬间卷住了他的身体。
　　“又是龙族，还是皇族血脉？”
　　王家老祖的神色带着震惊，不过很快他发现了这皇族龙族，实力气息都非常虚弱。
　　当下冷笑了下道：“就凭你还想困住我？”
　　话音落下，那惊人的力道直接拍在了那龙身之上。
　　金色长龙，整个身体扭曲，一口鲜血喷出，但是那目光带着决然，缠绕着王家老祖更紧了起来。
　　与此同时冰冷的声音响起：“抽魂术！”
　　话音落下，一股诡异的力道瞬间从那龙身上席卷而来。
　　与此同时天空之中雷云翻滚，紧接着天雷瞬间而下，直接洗礼在了两者的身躯上。
　　王家老祖瞳孔收缩了起来。
　　因为他感受到了自己生机的疯狂流逝。
　　而身躯在那天雷之下，开始疯狂的垂败了起来。
　　另外，他听出了这声音的主人，正是楚炎。
　　没错，正如王家老祖所想一般，此刻动手的正是楚炎。
　　为此，他分别炸裂了本尊和分身的一个分灵泉。
　　也正是那瞬间形成的力道，让他再次化身而行。
　　而这次龙族更适合。
　　“龙族！”
　　子清看着楚炎的身影，深吸了口气。
　　他还有龙族血脉，甚至还可以在瞬间转变？
　　邓茵的脸蛋上也带着难以置信，但随之而来的是各种担心。
　　他担心，楚炎这个状态下，会容易出事儿。
　　而随后的天雷，更是让她如此。
　　“小友，我助你一臂之力！”
　　灵琼看着这一幕，精光瞬间波动，身影瞬间而行，在临近刹那，穿过天雷，一掌印在了王家老祖的身上。
　　轰！
　　可怕的力道疯狂宣泄下，王家老祖肉身骤然炸裂。
　　而在炸裂的同时，一道魂体瞬间抽离了出来。
　　在王家老祖打算飞身而退的时候，他感受到了楚炎一股魂力瞬间阻挡。
　　王家老祖未曾多想，打算直接强破而出，但是在沾惹的刹那，楚炎冰冷的声音响起：“你有肉身的时候，我惧你三分，现在你只是魂体，抱歉……”
　　“你的本源我要了，魂力也收了！”
　　话音落下楚炎，展开了吞噬之力。
　　王家老祖此刻发现了不对，尝试挣脱，但是却发现自己被牵引，根本无法做到。
　　此刻他慌乱了。
　　“哦？最后一盏魂灯也在你这里么？”
　　楚炎吞噬过程中，感受到了什么，强行抽取，一盏魂灯瞬间缭绕。
　　而楚炎毫不犹豫的选择了收容。
　　再次期间，他的魂体开始无限变强了起来。
　　最后分给分魂。
　　瞬间本魂和分魂都出现了疯狂的增长。
　　“放了我，你说什么我都答应你！”王家老祖此刻有些惊惧了。
　　因为他退无可退，完全被动而行，而自身的魂力也在疯狂消散。
　　楚炎并没有理会王家老祖的意思，依然疯狂抽取。
　　当然他抽取过程中，也并非纯粹的抽取。
　　因为太强了，他知道身体无法收容，魂体将永远无法融入肉身。
　　所以在抽取的过程中，他也展开了魂灵经的修行。
　　这可是一个无比好的机会。
　　节节攀升中，并未多久，他便达到了第三层，而第三层过后，再次朝着第四层迸发。
　　渐渐魂力在他的魂海形成了一个巨大的盘旋。
　　而盘旋之下，越发的浓厚，粘稠，再次持续短短片刻不到后，竟然结成了魂丹。
　　楚炎精光波动，这魂丹是作用在分魂上的。
　　他本尊之魂能否也直接凝结呢？
　　所以此刻他选择了强行汇聚。
　　本尊之魂因此疯狂的波动起来，给他的感觉随时都有可能会崩溃一般。
　　但是每次到了最关键的时刻，却又奇异的稳固了下来。
　　让人惊奇。
　　如此过程中，渐渐魂力在出现了盘旋，最后粘稠，乃至结丹。
　　原本楚炎还担心，这家伙的魂力不够支撑。
　　但是现在看来他是真的多想了。
　　此刻他尝试了双魂融汇。
　　他自己的魂体骤然离开了肉身，此刻悬浮在那王家老祖跟前，显现的更加惊人。
　　“抱歉，你的本源我要了！”
　　楚炎看着那王家老祖，冷光之中，屈指点下，逆天意志在此刻瞬间而动。
　　王家老祖此刻还有些反抗，但是这抗衡并未持续多久，便彻底崩溃。
　　而楚炎也在这个过程中，将王家老祖的本源强夺了出来。
　　此刻的子清看着这一幕，玉手紧握，最后转身离去了，她不忍心看下去了。
　　毕竟那是……他们王家的老祖。
　　本源的抽出，王家老祖的魂体看上去极其萎靡，而那目光依然愤恨，甚至其中还有些难以置信。
　　因为他感受到了楚炎魂体的特殊。
　　还感受到了楚炎的魂体有两个。
　　“抱歉了！”
　　楚炎的声音在此刻落下，魂力瞬间而动，这王家老祖之魂瞬间破灭。
　　其实他倒是可以选择继续吞噬。
　　但是吞噬太多了对他也没有任何好处。
　　王家老祖的魂体破灭之后，两个魂体在此刻出现。
　　一个是魂博，而另外一个则是墨烨大师。
　　魂博的魂体看上去还好，虽然被火焰缭绕，但还在。
　　但墨烨大师的魂体已经开始涣散，给人的感觉随时都有可能破碎。
　　没错，因为王家老祖的消亡，他也活不了了。
　　“师尊！”
　　楚炎面色微变，当下抬起手，打算帮墨烨大师传输魂力。
　　“不要碰我！”
　　墨烨大师极其严厉的喝止。
　　楚炎怔了怔，这时那墨烨大师的目光变得温和起来，看着楚炎，满脸慈祥道：“我活不了了，但你还有更长的路要走，不要因为我，而有任何的却步，一定要坚持走走下去！”
　　话落，墨烨大师的魂体接近涣散。
　　而此刻旁侧的魂博看着楚炎，没有说话，但是那魂体波动着，他自然认了出来，这家伙是在墓界之中和他抢夺界珠的人。
　　之前愤恨，现在他却愤恨不起来了。
　　首先楚炎现在这个状态下，他不是对手。
　　其次，他引动了魂火自燃，他也活不了了。
　　最后……楚炎帮他杀了仇人！
　　看楚炎满脸痛苦的模样，最后缓缓开口道：“小子，你我有仇，但此仇已断！我是活不了了，但最后可以帮你下！”
　　在魂博的话音落下后，只见魂博的魂体直接爆发。
　　奇异的力道引动之中，天地之力变化，随后覆盖在了墨烨大师的魂体上。
　　而在这个持续过程中，可以看到墨烨大师的魂体停止了涣散，乃至随后开始收敛。
　　当彻底稳固的刹那，魂博低喝了一身，两个光团从那墨烨大师的体内抽出。
　　在做完这一切的刹那，魂博的目光看向了楚炎道：“小友，最后说声谢谢了！”
　　话落，魂博直接引动了自身魂体的爆裂，而那可怕的冲击之力，全部席卷在了墨烨大师的身上。
　　墨烨大师身体颤动，原本身上波动的魂火，竟然在瞬间熄灭了……
第1161章她去了中域么
　　“成了么？”
　　楚炎看着此刻的墨烨大师，那神色中挂满了激动之色。
　　没错。
　　现在的墨烨大师，看上去虽然魂体很虚弱，但是却没有了那般的虚浮。
　　墨烨大师也有些惊讶。
　　原本他以为自己必死无疑，未曾想到在那魂博支撑下，竟然恢复了过来。
　　看着楚炎呆滞的模样，墨烨大师轻轻点头。
　　楚炎的眼圈在此刻红润了，难以叙述的惊喜在内心回荡。
　　而他们并未注意到，之前从墨烨大师身上分离出的两个光团已经无形中逃离了出去。
　　另外一边。
　　名门府一个角落之中。
　　王紫荆看着眼前的两个光团，那脸色苍白无比。
　　这气息是他老祖的气息。
　　在他将其紧紧握住的时候，目光朝着远处的楚炎方向看了一眼，目光带着无限杀机和冰冷，最后悄然的抽身而退。
　　他全程没有出手，但是一切都看的清清楚楚。
　　楚炎化为那白色灵狐，后边又化为金龙。
　　乃至击杀第一主他都看的清清楚楚。
　　而第一主这里是最为奇怪的。
　　聪明的他直接想到了一个原因。
　　没错，楚炎便是颜褚，而颜褚给了第一主一枚丹药。
　　第一主应该是为了自保，提前将这枚丹药吞服了，而楚炎刚好在这其中动了手脚，所以才会出现那自燃的一幕。
　　楚炎！
　　他必杀之人！
　　……
　　“师傅，现在和你说这些不太方便，等我回去了和你说！”
　　此刻的楚炎看着墨烨大师，魂力收容，朝着自己的金龙身躯而入。
　　而在他收敛灵力的刹那。
　　身影直接恢复了人身。
　　但也就在这此刻，他的脸色大变。
　　因为灵力的骤然衰败，让他整个人都陷入了难以叙述的境地当中。
　　毕竟炸了两个分灵泉。
　　其次……
　　身体如此也就罢了，魂体重新的回归，也出现了变化。
　　两枚魂丹在此刻出现了异动，强大的魂力在他身体徘徊的刹那，整个人直接空白。
　　那身影猝不及防下，直接掉落了下去。
　　这一幕的发生让四周的人脸色人同时变化了下，刚打算出手去接的时候，一道白色身影更快的将楚炎抱在了怀里。
　　此人不是别人正是的邓茵。
　　不过在触及的时候，邓茵的脸蛋带着红润，甚至是有些滚烫。
　　最后再次拿出一身衣裙盖在了楚炎的身上。
　　这时灵琼来到了邓茵的身边，抬起手直接抓住了楚炎的胳膊。
　　“前辈，大人他应该没事儿吧？”邓茵看着灵琼。
　　灵琼看了一眼邓茵，些许惊讶浮现，随后摇头没有说话，片刻后，灵琼的面色带着凝重道：“灵泉衰竭严重，魂力还太强，根本无法形成等量联系！”
　　“很严重！”
　　灵琼说完后，抬起头扬声道：“休战，名门府之众，对我有意见的也好，支持我也好，全部留下！”
　　“其余各宗族之人，灵琼先行谢过！但麻烦先离开名门府吧！”
　　话音落下，人群涌动。
　　“灵琼府主，楚炎是我们傀儡宗的宗主，还请将其救下！”
　　苍老的声音响起，开口的正是傀儡宗三位太上长老的其中一位。
　　“灵琼府主，他是我们幽冥殿殿主的兄弟，我个人也喜欢他，劳驾！”
　　“邪眼白虎一族，拜谢！”
　　“清音谷，同言……”
　　一声声之下，灵琼内心吃惊了。
　　这小子……
　　何等的号召力呢？
　　“太祖爷，楚炎前辈拜托了！”
　　此刻疾驰的声音响起，只见辰云和叶问卿从远处疾驰而来。
　　“放心吧，他也是我曾经的小友！”
　　灵琼声音落下，看向抱着楚炎的邓茵道：“你跟我来！”话音落下，朝着一出山巅冲去。
　　邓茵看后紧跟了上去。
　　此刻胖妞也打算紧跟上去的，但此刻却被白尊阻拦了下来道：“放心吧，他没事儿的！”
　　胖妞看后，轻轻点头，选择了留下。
　　而此刻各个宗族纷纷而退，死伤的族人也全部带走了。
　　饶是如此，整个名门府已经没有了曾经的唯美，一片狼藉。
　　此刻一个山洞中，邓茵轻轻的将楚炎放在了一张石床上，目光看向灵琼道：“前辈，请你救助大人！”
　　“他能救，但你是不是为了他什么都可以做？”灵琼看着邓茵道。
　　“是！”邓茵直接点头，没有片刻犹豫。
　　“我问你一个问题，你是否是纯灵体质？”灵琼看着邓茵问道。
　　邓茵愣了下，随后轻轻点头。
　　“那就好！”
　　灵琼点了点，转身朝着外边走去，与此同时道：“纯灵体质，可以改善他的灵泉，甚至是促进！这里留给你们！”
　　说着很快那身影消失在了洞府之中。
　　外边还有很多事情等着他去处理。
　　而洞府中的邓茵此刻呆滞了，渐渐那脸蛋浮现出红润之色。
　　她并不傻，自然明白灵琼的意思。
　　可是……
　　想着，她的脸蛋尽是红润之色。
　　最后咬了咬嘴唇，伸出手放在了自己的衣裙上，缓缓拉扯下，曼妙无比的身姿在此刻浮现。
　　可以看到此刻那肌肤都充满了红润。
　　“大人，你之前帮我拿下海心鼎，我便答应过你，纯灵体质给了你！如今权当给你的报酬！”
　　邓茵话音落下，朝着楚炎走了过去。
　　……
　　楚炎感觉自己做了一个很长的梦。
　　他梦到自己的师傅被他解救了出来。
　　他还梦到自己见到了苏嫣儿。
　　苏嫣儿很开心。
　　但是在两人相拥的时候，他发现那不是苏嫣儿，而是邓茵。
　　邓茵看他的目光尽是爱恋。
　　不知何时，梦醒了……
　　楚炎睁开了双眼，首先他感受到了的全身，无比的温润。
　　当下他內视，发现衰败的灵泉已经全部恢复了正常，甚至主灵泉还突破了一个层次，直接达到了空门第二步……
　　当然不变的是少了一个分灵泉。
　　在看分身灵泉，主灵泉层次虽然没有突破到第二步，但一切也恢复了正常，另外留下的那个分灵泉也缓缓而动。
　　一片祥和。
　　这时楚炎站了起来，发现他已经穿好了衣服，所处的位置在一个房间之中。
　　“醒了？”
　　苍老的声音响起。
　　外边房门打开，一道身影走了进来，不是别人，正是灵琼。
　　“前辈！”
　　楚炎看后当下弯腰一拜：“真没有想到您竟然是名门府的府主！”
　　灵琼哈哈大笑，看着楚炎道：“现在知道也不晚！”说着声音一顿道：“现在感觉如何？”
　　“非常好，前辈给我吞服了什么灵丹妙药？”楚炎满脸疑惑。
　　“灵丹妙药没有，倒是一个傻姑娘将自己的纯灵体质破了！”灵琼目光带着异色。
　　楚炎愣了下道：“什么意思？”
　　“什么意思你不明白？”灵琼反问道。
　　楚炎没有说话，随后脸色微变道：“邓茵！”
　　没错，他所知道的纯灵体质，也就是邓茵了。
　　而白图说过，纯灵体质的好处，他自然记得。
　　此刻他尝试调动了下灵力。
　　发现全身没有丝毫疼痛，这一切足以代表了一切。
　　要知道八角天菊时时刻刻对他造成着影响，而他也习惯了那个影响。
　　现在影响彻底消失，应承了当时白尊所说的。
　　八角天菊，想要进入全新的阶段，想要找一位女子有了关系方可。
　　“哦？她叫邓茵么？”灵琼有些好奇。
　　“她在哪！”
　　楚炎深吸一口气问道。
　　“走了！”灵琼开口，看楚炎要冲出去的时候道：“别去了，你昏迷了一个月的时间！在那姑娘离开的时候，说了，不允许你找她！”
　　楚炎面色变化，内心有着一种说不出的情绪。
　　邓茵……
　　他何等和能呢？
　　“好了，别想了！”
　　灵琼在楚炎的肩膀上拍了下道：“姑娘是个好姑娘，天赋不俗，身上还有灵火和传承，走到哪里都足以自保！”
　　“前辈的意思是她去了中域么？”楚炎眉头挑起，目光灼灼的看着灵琼。
　　“呵呵，我没说！”
　　灵琼呵呵一笑，转身走了出去。
　　楚炎看后也跟了上去。
　　“爹爹！”
　　刚刚来到外边，此刻兴奋的声音响起，只见一个胖嘟嘟的身影率先钻进了他的怀里。
　　“妞妞！”
　　楚炎看到胖妞，笑容不由浮现。
　　因为此刻胖妞重新恢复了之前的模样，胖嘟嘟的，极其可爱，当下忍不住将其抱在了怀里。
　　胖妞看后，也趴在了楚炎的身上，贪恋的享受着楚炎的怀抱。
　　“恢复就好！”
　　这时苍老的声音响起。
　　楚炎抬头看去，发现墨烨大师走了上来。
　　但此刻看的出来是魂体。
　　楚炎内心触动，将胖妞放了下来，直接朝着墨烨大师跪拜了下来。
　　“起来！”
　　墨烨大师看着楚炎开口。
　　楚炎并没有着急起身，而是朝着墨烨大师一拜，这才起身道：“师尊，是徒儿无能害你没有了身体！”
　　“这样也挺好的！”墨烨大师爽朗一笑，看着楚炎神色中，满满的尽是欣慰之色。
　　这时灵琼离开了，临时对着胖妞招了招手。
　　胖妞满脸不甘心，但最后也跟了出去。
　　当这里只留下楚炎和墨烨大师的时候，墨烨大师伸出手指向院子内的凳子道：“坐下聊吧！”
　　说完走了过去。
　　楚炎看后也跟了上去。
　　他感觉有很多很多的话要和墨烨大师说……
　　一天后。
　　楚炎抱着胖妞离开了墨烨大师所在之地。
　　这一天他和墨烨大师聊了很多，他师傅的意思是打算留在名门府之中。
　　而他的原话也非常直接：“不求长生，只图一个清闲。”
　　没错，要知道魂体都会有一个衰败过程，倘若没有修练的法门，早晚会消散。
　　楚炎当时能够感受到他师尊内心的惬意和轻松。
　　另外他也相信灵琼不会让他的师尊随意消散，所以他没有多想。
　　况且现在，对于他而言他师傅开心，怎么样都好……
　　离开墨烨大师这里后，他又去去了辰云所在府邸。
　　在这里他看到了辰云，也看到了叶问卿，另外他还发现了清泉。
　　清泉之前被王家老祖打成了重伤，现在恢复了过来。
　　当时清泉舍命护着他，现在他也印象深刻。
　　而辰云，重新恢复了名门府大少的身份，那是一脸的笑容。
　　这时楚炎和三人坐下闲聊起来。
　　没多久，辰云提到了王紫荆，笑容当下收敛了一些：“王紫荆已经消失了，我们挖变了整个王家，甚至派人在府城区域内寻找都没有发现其身影。”
　　楚炎一听，神色稍稍注重了一些，但想通后，当时也便释然了。
　　王紫荆现在也是一个丧家之犬，他何必去计较那么多呢？
　　未来成长，凭借王紫荆的天赋或许会很强，但是……他会怕么？
　　况且有点压力也是不错的动力！
　　所以他也没有在意，扯起别的话题闲聊起来。
　　当他离开的时候，清泉主动跟在了他的身后，和辰云做了一个告别。
　　……
　　“爹爹，那小灵兽呢？”
　　通过传送阵，三人来到府天阁，胖妞的声音在此刻响起，听上去有些疑惑。
　　“对了，差点忘了白图了！”
　　楚炎一拍头，魂力引动中，一道白色的身影跳了出来。
第1162章你缺少高人气质
　　“我靠，兔爷总算出来了！”
　　白图出现之后，那目光便直接巡视。
　　当看到四周的环境后，白图的声音带着惊讶：“咦，这里是府天阁？名门府呢？那王家老祖呢？”
　　“都解决了！”
　　楚炎面露笑容道。
　　“卧槽？”
　　白图此刻爆了一个粗口道：“怎么解决的？”
　　说着那目光带着浓烈的好奇。
　　“边走边说吧！”
　　楚炎说话间抱着胖妞朝着外边走去，而清泉。
　　“楚少，走好！”
　　一路走出府天阁，碰到的人，都打起了招呼。
　　楚炎含笑回应。
　　而来到外边的街道后，楚炎被包围了。
　　迫不得已，他隐匿而行，最后戴上了墨烨大师的面具易容成了普通人的模样。
　　至于清泉倒是关系不大，因为认识他的人并不多。
　　至此，这才算是消停了……
　　这时他去往的地方是黑凤一族。
　　按照他三天得到的消息。
　　杜仲已经将黑凤一族彻底收编，那些不听话的全部诛杀。
　　而在他走向黑凤一族的时候，途径一个广场的时候，怀里的胖妞在此刻拍这手道：“是爹爹！”
　　楚炎愣了下，抬头看去，发现那广场中央地带，不知何时出现了一个雕像，而这个雕像竟然是他。
　　“呵呵，给你打造雕像了！”
　　白图的声音响起，此刻带着惊讶道：“这得需要认同达到一定程度才会出现！”
　　楚炎看着那雕像方向，带着奇异，最后笑了下道：“其实我觉得我也没有做什么！”
　　“那只是你觉得！”白图轻笑了下道：“好了继续说，你还没说完呢！”
　　楚炎听后，目光从那雕像的身上将目光收了回来，边走边说了起来。
　　而这一路，他并没有踏空而行，只会靠走，因为他整个人难得轻松。
　　难得享受此刻的环境。
　　临近中午，他来到黑凤一族，但是此刻他发现这里人去楼空。
　　看到这里楚炎面露笑容。
　　他知道……
　　杜仲回去了，应该带着自己的父母一起走了，当然还有黑凤一族和万兽宗。
　　所以他辗转，再次抱着胖妞，带着清泉去了青鸾一族。
　　刚刚入内，他看到了青鸾之魂和季华。
　　“主人，我们一直在等你！”季华开口道。
　　“青鸾一族？”楚炎有些疑惑，目光看向了青鸾之魂。
　　“离开了，跟着万兽宗一起走的！”青鸾之魂道。
　　“你为何没走？”楚炎看着青鸾之魂问道。
　　“我要跟着你！”青鸾之魂道。
　　楚炎面露笑容道：“可以，一起走吧！”说完朝着外边走去，但是走了两步后，突然想到了什么，回过头看向那青鸾之魂道：“你叫坤少？”
　　青鸾之魂不好意思的点了点头颅。
　　……
　　来到外边，楚炎离开了，这次他去的方向是幽冥殿。
　　而在来到幽冥殿的时候，他将脸上的面具拿了下来。
　　在外边守山弟子恭敬的目光下，通过传送阵来到了幽冥殿的山门上。
　　这时他朝着外界看了一眼。
　　看着那山脉匆匆，内心带着感触，随后笑容浮现，朝着幽冥殿内走去。
　　现在他整个人可以说表现都非常的轻松。
　　因为他师傅解救了，王家推翻了。
　　此刻一眼放去，处处皆是生机。
　　这时他一路而行，来到了幽冥殿他的住处。
　　来到那里，建筑又重新盖好了，而在院子内，十几道身影站在那里。
　　他看到了郭宇，看到了辰鬼，看到了灵幽，还看到了幽冥殿的多位前辈高人。
　　另外他还看到了柳神男和柳相等人，显然再次专门等候着他。
　　“楚哥！”
　　“殿主！”
　　……
　　楚炎含笑中，走了上去。
　　这一天，他留在了幽冥殿。
　　这一天，他和郭宇聊到了很晚。
　　这一天，他也对毒殿进行了规划。
　　柳神男正式继位毒殿殿主。
　　柳神男选择了同意，因为她看的出来，楚炎的目标并不在这里。
　　而毒殿现在还处于发展当中，距离顶尖还有一段距离，所以她不能走。
　　第二天，楚炎抱着胖妞带着清泉再次离开了。
　　郭宇最后说的话也很简单，幽冥殿这边安排好后，他会去中域。
　　楚炎也明白其中的原因。
　　郭宇的断脉想要解决，而在这边，只能等死。
　　所以他说的也很简单，到了中域，看谁先打出名声。
　　……
　　离开幽冥殿，楚炎再次去了器宗。
　　而在来到器宗的时候，他发现一个让他惊喜的地方。
　　凌九大师回归，尤元飞同样回归。
　　所以在器宗他多逗留了两天，和凌九大师聊了很多，最后在提到万罗剑宗大长老的时候，凌九大师一脸尴尬。
　　对此他也没有在多说，他相信凌九大师会做好打算的。
　　临走前，楚炎再次拜见了下地四代老祖，最后这次离去。
　　接下来清音谷他同样走了一圈，这次他将谷主的担子彻底放下了，全部交托给了若雨诗后，他便离开了。
　　而这次的离开，他再次冲向了何家。
　　原本他只是打算和何青云告别就离开的，但最后被何青云再次强留了一天。
　　一直第二天楚炎这才离开。
　　而离开的时候，他看着何青云和戴韵相拥，不由一脸笑意。
　　“是不是该回去了？”
　　白图此刻的声音响起。
　　楚炎这来来回回告别的，简直不要太多，耽误的时间也够长的。
　　“还要再去两个地方！”
　　楚炎的神色波动，冲向了丹阁。
　　这次他没有隐匿而行，而是大大方方而入。
　　外边的弟子看到楚炎，同时一脸的恭敬，毕竟楚炎现在谁不认得。
　　因为那雕像遍布府城所有广场区域。
　　包括武斗场都打造了一个。
　　楚炎来到丹阁内部，直接冲向了邓茵所在的山巅。
　　在他刚刚落下后，魂力波动，发现里边没有丝毫气息。
　　但他还是抱着胖妞走了进去。
　　看着那其中的摆设，楚炎内心再次出现了些许沉重。
　　邓茵！
　　又是一个为了他舍得付出的女人。
　　他何德何能？
　　外边此刻呼啸的声音响起。
　　楚炎来到了外边，发现七人落在外边。
　　这七人气息内敛，但楚炎感受到了其中的不凡。
　　“小友，邓茵已经离开！”其中一名老者看着楚炎开口道。
　　“我知道了！”
　　楚炎深吸一口气，在他打算直接离开的时候，那老者再次道：“名门府的事情，我们抱歉！”
　　“孰能无过，各位前辈不用介怀！”
　　楚炎此刻留下了一句话后，也没有在多言，回头看了一眼邓茵的住处后离开了。
　　而在离开后，他最后冲向的方向是灵塔。
　　灵塔外围，一座雕像同样矗立。
　　可以看到不少人盘坐在此修行。
　　楚炎看着稍稍有些惊讶，现在这灵塔已经没有了排名，竟然还有如此多的人。
　　白图看出了楚炎的心思，笑道：“别意外，这毕竟可是你曾经达到第一名的地方，虽然没有了曾经的机缘，但是在这里走走上一走，那便是你曾经的路！”
　　楚炎不太懂，暂时让清泉留在外边，而他抱着胖妞直接入了灵塔。
　　在百层之中。
　　一名白发老者盘坐在那里。
　　当楚炎出现的刹那，那白发老者睁开了双眼，脸上流露出了笑意道：“来了？”
　　“来了！”楚炎轻轻点头。
　　“以为你把我这个老朋友忘了！”白发老者呵呵一笑。
　　楚炎无奈道：“之前你和我一起，在化凡？”
　　“算是吧！”白尊呵呵一笑。
　　楚炎摇了摇头，在白尊的对面坐了下来。
　　白尊对于他而言，亦师亦友，他内心敬重。
　　所以他们间同样有很多话要说。
　　一直三天后，楚炎这才离开了灵塔，他带着笑容离开的。
　　这个时候，他抱着胖妞，带着清泉，通过传送阵，去往了魂城。
　　魂城三天后，再次去了兽城，同样三天的时间，又辗转器城，最后来到了灵城。
　　这里是他来到名门府地第一个地方。
　　而他也打算从这里离开，前往三大帝国。
　　出现在灵城后，楚炎先是抬头看了一眼。
　　那流渔依然存在，圣台也依然悬浮。
　　此刻回首，曾经的艰辛出现在他的脑海中。
　　如今看来，一切达成，其中的一切貌似都是值得的。
　　楚炎此刻并没有踏空而行，而是靠走的。
　　在途径灵城最大的广场上时，他再次发现了自己的雕像，而且很大，对此，楚炎不由笑了下。
　　略过之后，直接走向了灵药阁。
　　灵药阁，一如既往的繁华。
　　在他走入其中后，而在里边的中央地带，他再次看到了自己的雕像，神色顿时无奈。
　　摇了摇头，朝着灵药阁内部的那条路走去，不过在外边楚炎便被阻拦了下来。
　　“买药，求诊，走另外一条路！”
　　阻拦的守卫看着楚炎淡淡开口道。
　　说话间，那守卫的目光看了一眼清泉，略过楚炎怀里的胖妞，最后那守卫的目光停留在了出演的面容上，这时他眉头挑起。
　　仔细的上下打量了楚炎一眼道：“小子，你有点面熟，咱们是不是在哪里见过？”
　　楚炎神色流露出尴尬之色，随后错过了身体，抬起手指向了那个雕像：“你看我是不是和那个雕像有点像？”
　　那守卫朝着那雕像看了一眼，随后又看了看楚炎道：“别说，还真的有点像，不过你这气质可就差多了！那雕像可是我们灵药阁阁主的师弟！带领各宗族打败名门府乃至王家的高人！”
　　“你……缺的就是这点高人气质！”那守卫开口道。
　　楚炎嘴角抽了下，刚打算说话的时候，一个声音在后边响起道：“他可不缺你口中的高人气质，因为他就是你口中的那个高人！”
第1163章在回风云帝国
　　“腾杰少爷！”
　　那门外看到外边的人，面色顿时变化了下。
　　楚炎回过头，在看到滕杰后，神色带着惊讶，眉头皱了下后，很快又疏松开了道：“滕杰少爷，许久未见！”
　　滕杰看着楚炎，片刻后道：“你不想杀我？”
　　“曾经想，现在……对你没兴趣了！”楚炎耸了耸肩。
　　在他刚来灵城的时候，这个滕杰对他百般针对。
　　曾经的他对这个滕杰真的是无限杀机。
　　但是现在他对这个滕杰真的失去了兴趣。
　　或许也是因为现在的他内心彻底轻松下来的原因，曾经的仇恨也在此刻放下了。
　　滕杰一听，神色流露出苦笑。
　　他倒是明白其中的原因，楚炎现在的位置，太高了。
　　圣台高手第一名，率领各宗族将名门府的诸多高手，乃至大魂宗，仇家和王家彻底拉下水。
　　而他在楚炎的眼中应该是不够看了，所以才会失去兴趣。
　　因为对于楚炎而言，杀他简直易如反掌。
　　如果不想动手，和风门商会说一声，风门商会必然会舍弃惊鸿商会，那个时候，惊鸿商也会彻底没落。
　　“你知道我回来了？”
　　当两人在那守卫震惊的目光走进里边后，楚炎的目光看向滕杰问道。
　　“知道，北玄在武斗场的方向看到了你！”滕杰说道。
　　“哦！”
　　楚炎随意点头。
　　赵北玄，滕杰的手下，曾经也是圣台的高手，也挑战过他，但最后被他从圣台高手之列拉了下来。
　　所以他印象还是挺深刻的。
　　“现在他重新上了百名！”滕杰的声音响起，不过那目光却带着波动。
　　曾经的赵北玄也在百名，而如今的楚炎却达到了第一名。
　　此等差距，未免有些太大了吧？
　　“替我恭喜下他！”楚炎此刻开口。
　　滕杰愣了下，最后轻轻点头，而他也没有在这个话题上纠缠，目光看了楚炎怀里的胖妞一眼道：“这个小丫头挺可爱，不知是谁？”
　　“我女儿，胖妞！”楚炎微笑道。
　　“胖妞么！”
　　滕杰内心波动。
　　相信很多人都听到了。
　　没错，胖妞和王家老祖交战的一幕。
　　同样的紫色长发，紫色的眸子。
　　但谁能想到，当时那杀伐无限的女子，此刻竟然转变重新变小了，而且变的如此乖巧可爱？
　　“这位应该是清泉吧！”滕杰的目光看向了清泉。
　　清泉虽然没有参与圣台，但是在灵塔是有排名的，他自然知晓。
　　清泉只是轻轻点头。
　　“师弟！”
　　这时激动的声音响起。
　　楚炎抬起头，发现卓文举从里边飞快走了出来，而在他后边跟着灵药阁的一众前辈高手。
　　滕杰看着这一幕倒是明白。
　　放在以前，灵药阁的这些高手，是绝对不会出来的。
　　但是现在，不出来，应该会不合适。
　　当一行人走上来后，楚炎和滕杰同时开口。
　　“师兄！”
　　“卓阁主……”
　　卓文举这个时候，也注意到了滕杰，笑容收敛了一些，但也没有说什么，而是道：“走吧，里边说话！”
　　话音落下，再次带头朝着里边走去。
　　当一行人齐聚灵药阁内堂后，楚炎目光巡视一圈道：“卓不凡呢？”
　　“出去闯荡了！”
　　卓文举神色带着无奈道：“他说要走遍所有的城内！”
　　楚炎楞了下，神色带着异样道：“外边凶险，他一个人么？”
　　“的确一个人！”
　　卓文举轻轻点头道：“不过有你在，能凶险到哪里去！”
　　整个名门府的宗族，谁不知道楚炎？
　　尤其是那些顶尖之列。
　　就算闹出了矛盾，提下楚炎的名字……好使。
　　楚炎愣了下，随后苦笑，也没有在这个话题上纠缠，扯起一些别的闲聊了起来。
　　这一天，他同样没有离开，而是留在了灵城。
　　滕杰本来打算离开的，但楚炎开口主动将其留下，最后喝酒到了第二天。
　　这时楚炎主动提出了离开，他要前往三大帝国了。
　　卓文举和滕杰此刻亲自相送。
　　当一行人一路朝着外边走去的时候，卓文举开口道：“前往三大帝国，需要通过武道场的传送阵。
　　楚炎倒是没有意外。
　　武道场，俗称武斗阁。
　　此乃一个城的枢纽之地，凝聚各大高手，衔接圣台。
　　这存在前往三大帝国的传送之地，到也正常。
　　来到武斗场，楚炎再次看到了自己的雕像，这个时候，他也没有在惊讶了。
　　因为这一路而来他习惯了。
　　进入武斗场，楚炎看到了曾经他挑战圣台时见到的几位老者。
　　而这些人看到他们，神色也带着吃惊。
　　显然没有想到，楚炎还会回到他们灵城之中。
　　所以也亲自相送，将楚炎送到了武斗场内最大的传送阵。
　　“楚小兄弟，此地可传送到三角域之中，无法确切的达到三大帝国，所以需要你自己而行了！”其中一名老者道。
　　楚炎轻轻点头，目光看向了卓文举和滕杰道：“师兄，告辞了！”说完对着滕杰也示意了下。
　　“师弟，我知道你会去中域，到了那边小心！”卓文举开口道。
　　他虽然如此劝说，但是他内心相信，楚炎一定会打出一片天地，就好像在这名门府地一般。
　　楚炎轻轻点头，抱着胖妞，带着清泉走入了传送阵之中。
　　此刻武斗场的长老催动了阵印。
　　伴随着空间扭曲，三人消失在了其中。
　　卓文举并没有着急离开，在那里驻足片刻后，最后感叹了下，看向滕杰道：“在去我那坐坐？”
　　“走吧！”滕杰轻轻点头。
　　……
　　三角域内，传送阵颇多。
　　其中一个传送阵，此刻开始扭曲。
　　守护这个传送阵的长老同时惊讶了下。
　　因为去往名门府地的人很多，但是回来的却不多。
　　在他们思索中，此刻两道身影出现。
　　不是别人，正是楚炎，清泉，当然还要趴在楚炎怀里的胖妞和肩膀上的白图。
　　楚炎看了四周一眼，随后抱着胖妞和清泉走了出来。
　　“朋友，外向收费！”
　　这时一名老者缓缓开口，但是在他话音刚刚落下的时候，一名老者却在此刻道：“三位不用了，免费而行，请！”
　　说完竟然在此刻站了起来。
　　“多谢了！”
　　楚炎看着那老者点头，也没有客气，抱着胖妞走了出去。
　　清泉跟在后边满脸异色。
　　变化很大，对楚炎客气尊敬的人也很多。
　　说实话，放在任何人一个人身上，怕是都不会轻易离开这名门府地了。
　　毕竟在这里，受人敬仰，而且此等情况下修练资源也能够最大化。
　　但是楚炎对这些看上去却没有丝毫的眷恋。
　　“三角域！”
　　楚炎来到外边后，看着那黄沙漫天，神色带着奇异的波动。
　　“现在先去哪？”
　　白图的声音在此刻响起。
　　“回家！”楚炎的声音响起。
　　而这简单的两个字，便让白图明白。
　　因为家对于楚炎只有一个方向，风云帝国。
　　……
　　这时楚炎抱着胖妞踏空而行，而清泉也紧随其后。
　　一路之间，倒是可以碰到一些人去往三角域的方向。
　　原本楚炎认为一路安逸，但未曾想到，当天晚上，三人临时休息的时候，六道身影直接落在了他的四周。
　　那气息滚动中，一看便知道来者不善。
　　楚炎有些惊讶，最后开口道：“打走就行了，无需伤了他们的性命！”
　　“呵呵，小子口气倒是挺……”
　　其中一名男子的话还没有说完，但在此刻清脆的声音响起，他的脸上却是直接挨了一巴掌。
　　男子瞳孔收缩，脸上带着难以置信。
　　那是什么速度？
　　“不朽的层次？你们在来十个也不够！”
　　清泉的声音带着淡然。
　　那男子看着清泉的目光内心跳动，最后咽了一口唾沫道：“抱歉，我们有眼无珠，打扰了，打扰了！”
　　说完对着同行的人使了一个眼色，随后率先抽身退离了出去，很快消失在了黄沙之中。
　　清泉在几人离开后，重新回到了楚炎的身边盘坐了下来。
　　接下来倒是安逸了一些，不过第二天白天，他们再次碰到了一拨人，对此楚炎同样是让清泉打发的。
　　而清泉在这方面表现的也极其到位。
　　转眼间，四天的时间过去。
　　他们渐渐来到了风云帝国边缘地带的城镇。
　　楚炎记得之前去的时候，在三角域浪费了十天的时间。
　　不过倒是不难理解。
　　去的时候，他们骑乘青砂兽，而这次，他们全程踏空而行。
　　城镇名为黄城，之前他和柳神男去名门府地的时候，刚好途径，青砂兽也是在这个城内购买的。
　　这个城虽然不大，但是却设有专门前往帝都的传送阵。
　　此刻楚炎也未曾耽搁时间，一路朝着传送阵的方向走去。
　　清泉此刻的目光好奇巡视着，随后忍不住道：“大人，这边的层次好像都不太高！”
　　没错，这一路看来，最高的好像也就不朽而已。
　　“嗯！”
　　楚炎点点头道：“洞天层次在这边，几乎算是顶尖高手了！而踏虚屈指可数！”
　　“不难理解！”
　　清泉道：“这边的灵力相对于名门府地来说薄弱了的很多，和中域更是无法比拟！”
　　“是啊！”
　　楚炎轻轻点头，而他就是从这样一个地方走出去的。
　　而在名门府地打出了自己的建树。
　　这如果说出去，怕是也没有多少人会相信吧？
　　传送在城主府内。
　　而在他们一路来到此地后，楚炎丢下了一颗灵核，而这一颗灵核，也足以让他们传送而去。
　　果然负责传送的老者，看到那灵核，双眼顿时流露出亮光，直接启动了传送阵。
　　持续几息后，环境发生了变化。
　　这里是一个庞大广场，目光扫去极具特色。
　　巨大的青石板转，四周纹龙雕饰，看上去更加的磅礴大气。
　　楚炎看着这一幕，神色多有感触，曾经第一次来的时候，他是何等的震撼。
　　如今看着更多的却是回往。
　　“这里便是风云帝国的帝都么？”清泉看着四周稍显惊讶，这边倒是有些意思了。
　　建筑明显要豪华了起来。
　　“这里便是帝都！”
　　楚炎深吸了口气，不由闭上了双眼。
　　此刻一声低喝响起：“小子，第一次来帝都么？赶紧滚开，别在这里碍眼！”
　　那声音落下，一只手直接朝着楚炎推了上来。
第1164章老地方见
　　“找死！”
　　清泉回过头，发现是一名中年男子，眉头当下皱了起来，抬起手的刹那，浑厚的力道在此刻爆发。
　　“莫要伤人！”楚炎此刻的声音响起。
　　清泉神色波动，力道在此刻收敛了起来，饶是如此，那中年男子也在此刻直接被掀飞了出去，随后重重的落在了地上。
　　四周负责传送阵的人面色不由得变化。
　　要知道，帝都之内的所有公共场合是禁止武斗的，更何况此地还是帝都的传送阵。
　　平日间，他们会选择直接动手。
　　但这次，他们却没有轻易如此去做。
　　因为他们感受到了清泉透露出来的气息。
　　哪怕是他们都感受到了心悸。
　　不用说，这个年轻人的层次，已经达到了让他们无法想象的级别。
　　“二位，此地不可武斗！”
　　这时一名老者选择开口。
　　四周的人看着这一幕，顿时一副看戏的模样。
　　这两个人一看就是外来的，不懂此地的规矩。
　　楚炎此刻看向那老者，满脸歉意道：“抱歉，我这朋友也是无心之举！”
　　四周的人听到楚炎的话，不由同时冷笑。
　　无心之举？
　　所有人可都明眼看的清楚。
　　刚才那人是直接动手的，何来无心之举？
　　在所有人认为负责这里的长老，或许会对两人采取惩戒的时候，那老者却在此刻点头：“嗯，既然无心，那便算了，下不为例！”
　　“多谢前辈！”
　　楚炎轻轻点头，抱着胖妞朝着外边走去，而清泉紧随其后。
　　而此刻被楚炎甩出去的人，悄然站了一起，看着两人离去的方向，那是一脸的怨恨。
　　“小炎子，那小子好像在跟着你！”
　　白图的声音在此刻响起。
　　“无妨！”
　　楚炎轻轻点头。
　　换做以前，现在的他或许还真的会紧张下，但是现在，他已经紧张不起来了。
　　这或许也是和他这一路的经历有关系。
　　见了太多大风大浪了。
　　甚至最后击杀了像王家老祖那样的高手。
　　虽然但凭借他自己无法做到，但至少是他手刃的，而且当时也亲自面对了。
　　所以这眼下尽管有人跟踪，但是他也紧张不起来了。
　　白图耸了耸肩。
　　它是习惯性的将一些事情告诉楚炎。
　　但是现在它忘了，这里是三大帝国。
　　这里的高手并不多，楚炎的层次，在这边几乎是可以碾压一切。
　　当然除非是碰到这边的顶尖。
　　比如风云帝国的星风阁，天峰帝国的雪神殿，落日帝国的火神门等等。
　　但是这三个势力，楚炎却都认识，甚至是交好。
　　“现在去哪？”白图的声音在此刻响起，听上去带着好奇。
　　这边留给楚炎的回忆地方太多了。
　　楚炎神色波动，最后缓缓开口道：“去神风学院吧！”
　　神风学院对于他而言，意义非凡。
　　那重要性，比的过帝王府。
　　白图对于楚炎的安排自然没有意见，点头应承下来。
　　这个时候，楚炎依然是选择走的。
　　没错，尽管这里很大。
　　耽误的时间会很多。
　　但他依然是抱着享受的态度而行。
　　半个时辰后，楚炎抱着胖妞的脚步在此刻停了下来。
　　因为在他的前方，两人挡在了他的跟前。
　　“长老，就是此人！”
　　开口的是一名中年男子，正是被清泉掀飞的那一位。
　　“哦？”
　　前边是一名老者，此刻那目光看向了楚炎和清泉。
　　淡淡的目光略过，又在楚炎怀里的胖妞身上停顿了下，随后淡淡开口道：“二位，打伤我的弟子该怎么算呢？”
　　清泉此刻向前走了两步，但在此刻被楚炎压了下去。
　　楚炎打量了那老者一眼道：“你想怎么算？”
　　“一条胳膊！”
　　老者说话间，目光看向了清泉道：“自己来，还是我亲自动手？”
　　清泉的目光带着冰冷。
　　如果不是楚炎此刻阻拦，按照他的脾气，直接上了。
　　毫不留情的将这两人给击杀了。
　　如此一了百了。
　　“这里好像禁制武斗！”楚炎开口道。
　　“那要看针对什么人了！”
　　老者全然没有在意：“我们刘家在这帝都乃是四大家族，没人会管！”
　　“哦！”
　　楚炎恍然，原来是刘家。
　　帝都有四大家族，分别是刘家，叶家，祖家和唐家。
　　刘家的刘溯，叶家的叶晨，祖家的祖良，唐家的唐青，可都是他的老熟人。
　　当下楚炎面露笑意，随后看向清泉道：“还是之前我说的！”
　　“好！”清泉此刻走了上来，看着老者和中年男子道：“你们一起上吧！”
　　“好狂妄的小子！”
　　老者听到清泉的花，顿时满脸愤怒。
　　灵力在此刻瞬间暴动。
　　“不朽圆满？”
　　清泉感知到老者的气息后，不由笑了下。
　　老者眉头微皱，内心更加的愠怒，竟被一个年轻人看不起了？
　　当下老者右手一震，灵力暴动，朝着清泉直接拍了上来。
　　清泉倒是铭记楚炎说的话，不伤人，所以身体一撑，任由对方打了上来。
　　“找死！”
　　老者看到清泉如此，愠怒更深。
　　他作为一个长老，眼下竟然被一个小辈给轻看了。
　　既然如此，那他就让清泉吃吃苦头。
　　当下那力道变得深邃，一道掌印破空下，直接落在了清泉的身上。
　　而在触及的刹那，他感受到自己好似打在了棉花上，随后一股灵力波动，老者瞳孔收缩了起来。
　　还没有到反应过来，整个人直接被掀飞了出去。
　　最后拉开了很长的一段距离这才停滞了下来，而那目光此刻难以置信的看着清泉。
　　接触的时候，他能够感受到其中的可怕和惊人。
　　倘若刚才清泉直接引动攻势的话，现在受伤的人便是他了。
　　另外他还能感觉到，这清泉还隐藏着巨大的底蕴。
　　这底蕴，哪怕是他，都感受骇人。
　　此刻他才知道，这个年轻人有多么的不简单了。
　　“长老，再出手，弄死他！”旁侧的中年男子说道。
　　“闭嘴！”
　　那老者瞪了中年男子一眼，如果不是接受了男子的好处，他也不会轻易来到这里。
　　原本以为是很好解决的小角色。
　　但是现在看来没有如此简单了。
　　也都怪他贪心，如今有些骑虎难下了。
　　“前辈炼丹几品？”楚炎的声音响起。
　　他记得刘家是炼丹家族。
　　老者听到楚炎的后，稍稍怔了怔，随后皱眉道：“四品！”
　　“嗯！”
　　楚炎点了点头道：“四品可以，回去转告下刘溯，叫上叶晨，聂君天，祖良和唐青，今晚老地方，不见不散！”
　　刘溯，曾经和他都有过矛盾，但是上次王府的事情的时候刘家也并未帮忙。
　　不过他也并未介怀，毕竟过去的事情已经过去了。
　　话落，楚炎抬起手的刹那，小黑和铁狮兽在此刻咆哮出现。
　　小黑和铁狮兽出来话，那目光先是巡视了一圈。
　　对于这地方，它们何尝不是熟悉呢？
　　这时小黑和铁狮兽看到了另外一边的老者和中年男子，目光看了一眼，而这一眼，让那老者直接面色大变。
　　他有一种感觉，自己在这两头灵兽下，支撑不过一招。
　　“走吧！”楚炎此刻看向身边的清泉说了一声后，抱着胖妞跳到了小黑的身上。
　　而清泉也跳到了铁狮兽的身上。
　　此刻伴随着咆哮的声音响起，两头灵兽在此刻冲了出去。
　　老者和中年男子脸色都带着苍白。
　　“长老，这两个人是谁？”中年男子咽下一口唾沫，看向那老者问道。
　　老者目光闪烁了起来，最后面色突然变化道：“莫非是……他？”
　　“谁？”中年男子神色带着好奇。
　　“你还记得，闯入王府的人？”老者的声音带着波动道。
　　“楚炎？”
　　中年男子愣了下。
　　王府，是帝王的亲身弟弟，那地位何等的高。
　　但是在瞬间却被楚炎给现翻了，甚至击杀了首席炼丹师。
　　当时还有多位封禁师参与。
　　那件事情，可在当时名动整个帝国。
　　“极有可能！”
　　老者的声音带着沉重道：“你可真会找人！”
　　他记得楚炎有两头灵兽，分别是黑云兽和铁狮兽。
　　而这两头明眼看上去就是。
　　另外刚才楚炎提到了刘溯。
　　那是他们刘家的少主。
　　而叶晨，祖良和唐青更是无需多言。
　　现在他有些明白，楚炎为何没有让身边的人，伤他们了。
　　“长老，那我该怎么办？”
　　中年男子此刻的脸色更加苍白。
　　长老不屑的看了中年男子一眼道：“你担心什么，人家杀你都会脏了手！”
　　没错，楚炎这次离开又是一年多的时间。
　　这次回归，实力还不一定达到了怎样的程度。
　　就说刚才那个根本，随时调动的灵力都能够对他进行压制。
　　或许达到了那洞天甚至更高的踏虚。
　　而有这样的一个根本，楚炎的自然更是无法想象。
　　“走，回家族！”
　　老者的声音响起，他必须尽快的将这件事情报告给他们少主。
　　在老者离开后，那中年男子一看，当下也紧跟了上去。
　　而另外一边，楚炎和清泉在小黑和铁狮兽的带领下，倒是很快的来到了神风学院。
　　在来到此地的时候。
　　楚炎的眉头皱了起来。
　　因为这神风学院的大门已经消失了，而是用墙封闭了起来。
　　“这是怎么回事儿？”
　　楚炎的脸上此刻带着不解。
　　该不会是神风学院已经消失了吧？
　　没错……
　　神风学院的经费是非常紧张的，而且收弟子只收天赋差的，这造成了出弟子的缓慢。
　　如今怕是整个都被天玄学院给吞并了也说不定。
　　在他面色变化中，楚炎带着清泉再次来到了天玄学院的大门外。
　　在这里总该能够了解到一些消息吧？
　　不过在他打算而入的时候，却被守在大门外的两名学院弟子阻拦了。
　　“二位，我们学院，只允许自家弟子出入，外来者需要宗族通行证明！”其中一名弟子看着楚炎和清泉淡淡开口，那眉宇间，尽是傲然之色。
第1165章吞并
　　“没事，我没打算进去！”
　　楚炎倒是没有因为那弟子的态度而有任何的生气，缓缓开口道：“我只想打听一件事情！”
　　“说吧！”
　　那弟子淡淡点头。
　　“神风学院怎么没有了，是被天玄吞并了么？如果是的话，你可否知道，神风学院曾经的老师和弟子都去了哪？”楚炎一连串的多询问了几个问题。
　　那弟子愣了下，随后和另外一人一脸白痴的看着楚炎。
　　“额，有什么问题么？”楚炎的神色带着疑惑。
　　“朋友！”
　　那一直说话的弟子，看着楚炎道：“你应该有一年多的时间没有来过这边了吧？”
　　“是！”
　　楚炎点点头。
　　他在名门府地的时间，的确超过了一年。
　　“那难怪了！”
　　那弟子一副恍然，看着楚炎道：“第一，神风学院没有消失，也没有被天玄吞并，而是神风吞并了天玄！”
　　“这里就是神风学院！”
　　那弟子指了指这里大门，随后再次道：“之前神风的老师在这边都是核心长老！而之前的弟子，现在也是学院的长老！”
　　楚炎听后顿时满脸的不敢相信。
　　包括他肩膀上的白图此刻都瞪大了双眼，那脸上挂满了震惊。
　　天玄没有吞并神风，反而被神风反过来吞并了？
　　“这到底怎么回事儿？”楚炎好奇问道。
　　这个真的是超出了他的预估。
　　因为他怎么都没有想到会发生此等逆转。
　　“帝主授意，另外天玄曾经的院长也同意！”
　　那弟子开口道：“当然现在，他老人家依然是这神风学院的名誉院长，这你可明白？”
　　“明白了！”
　　楚炎重重点头，随后迟疑了下道：“那我想进去看看可以么？”
　　“之前我的话没听到么？”
　　那弟子看了楚炎一眼，眉头微皱道：“只有我们学院的弟子方可入内，而外来这需要有宗门的通行证方可。”
　　楚炎此刻瞬间犯难了。
　　最后精光波动，抬起手，看向了胳膊上的一道印记。
　　那是两道杠。
　　催动中，一个马甲套在了他的身上。
　　清泉看了一眼，神色流露出古怪之色。
　　因为马甲上写着几个字。
　　神风学员四个大字。
　　不过他也感受到了这马甲的不凡，其中好似包含了非常奇异的力道。
　　但具体不凡在哪里，他自己也说不上来。
　　“这个可否可以？”楚炎此刻开口，刚打算解释下自己便是神风学院曾经的弟子时。
　　那两个守门弟子，神色同时带着震惊，随后同时弯腰看着楚炎道：“参见长老！”
　　“嗯？”
　　楚炎听后，神色同时流露出诧异之色，干咳了下道：“那我应该可以进去了吧？”
　　“当然！”
　　两人再次恭敬点头。
　　废话，这马甲在天玄现在可是绝对的身份象征。
　　多少人想要穿上，但是根本无法做到。
　　因为那要求太严格了，绝对不是一般人可以做到的。
　　而楚炎看上去面生，应该也是曾经神风学院的弟子，眼下回归。
　　可是这是去做什么了？
　　竟然需要了如此长久的时间。
　　楚炎自然不知道两人的心思，松了口气后，带着清泉，抱着胖妞走了进去。
　　而在来到里边后，白图不由笑出了声音：“呵呵，有意思，曾经这马甲是被人笑话的东西，如今竟然成了受人尊敬的存在！”
　　“我也没有想到！”楚炎同样点头，那神色依然带着古怪。
　　因为他怎么也没有想到神风竟然反过来将曾经的天玄给吞并了。
　　这件事情，应该是他前往名门府地不久后发生的。
　　而接下来，他见识到了这件马甲的强悍。
　　每一个学员看到他后，都会弯腰行礼。
　　这是曾经绝对没有承受的对待。
　　最后楚炎稍稍觉得不太适应，将那马甲重新收敛了起来。
　　这时一切才回归了正常。
　　这时候的楚炎，在这天玄……不对，确切的说是神风学院，这才算是恢复了正常。
　　走动中，楚炎好奇看着。
　　因为两大学院的合并，此刻布局和之前发生了很大的改变。
　　出现了一个巨大的教学区。
　　而这每一个学区外，都可以看到战台的存在。
　　另外教学也分明。
　　有常规修练区，炼丹区，炼器区，还有驯兽区。
　　这算是都集中在了一起。
　　略过教学区，他在后边看到了武斗场。
　　武斗场，范围倒是很大。
　　哪怕在外边，他都听到了里边的喧嚣之声。
　　楚炎此刻带着兴趣走了进去。
　　在来到里边后，他发现这里存在多个武斗战台。
　　不过大部分的人都集中在中央地带。
　　战台上两个年轻人武斗着，看上去难解难分。
　　清泉打量了一眼道：“两个结丹！”
　　没错，结丹！
　　他感觉自己弹弹手指就能杀了的人，此刻斗争的还极其激烈。
　　这时清泉看向了楚炎，发现此刻的楚炎饶有兴趣的看着战台上。
　　“清泉，有的东西你是体会不到的！”
　　楚炎的声音在此刻响起道：“你们龙族从出生，就应该有很强的战斗力吧！”
　　清泉怔了怔，随后不可否认的点头。
　　“但是我们都是一步步修炼上来的！”
　　楚炎看着战台上的一幕道：“曾经我也结丹过，当时的我很向往自己能够变得更强！但是现在想想，修炼之路，没有满足！”
　　“层次越高，非常的人也会变得不同！而那个时候，你还会渴望变得更强！”
　　楚炎开口道：“修无止境！”
　　白图在楚炎的肩膀上不由笑了下。
　　他是跟着楚炎一路走来的，所以在楚炎说这句话的时候，它是最能理解的。
　　而这清泉，怕是无法理解了。
　　正如它所想一般，只见清泉愣了下，那神色稍稍带着疑惑。
　　“呵呵，说白了，等你以后变得更强，回首，接触你现在层次的人，你会想到很多过往！”楚炎侧过头看向了清泉道。
　　清泉听到楚炎如此说，好似明白了什么，但并没有全懂。
　　楚炎收回目光，对此他并没有强求，因为没有经历过的，很难去理解。
　　在他的目光重新看向战台上的时候，伴随着砰然声音的响起，一道身影此刻后退了出去，那面色稍稍带着苍白。
　　“承让了！”胜利的人满脸笑容。
　　而失败的人，神色稍稍带着不甘，最后抱拳道：“师兄技艺高超，佩服！”话音落下，身影走了下去。
　　“谁还来挑战？”
　　胜利之人，目光巡视在此刻缓缓开口。
　　楚炎此刻将胖妞缓缓放了下来，最后戴上了墨烨大师的面具，易容中，一个普通的相貌在此刻出现。
　　清泉看着楚炎如此做，神色带着疑惑。
　　在他不解的时候，白图跳到了清泉的肩膀上。
　　清泉不懂，但是它跟着楚炎如此长久，所以他懂。
　　“我来！”
　　这时楚炎的声音响起，在话落的刹那，那身影直接跳了上去，直接落在了战台上。
　　清泉看到这一幕顿时愣了。
　　这……
　　楚炎上去这不是欺负人么？
　　没错，楚炎何等的实力？
　　哪怕是这里的所有人一起上结果也会不变吧。
　　“阁下好像不是我们学院的！”
　　之前赢了的人，此刻看着楚炎，那脸上挂满了疑虑。
　　“的确不是！”
　　楚炎轻轻点头，此刻他选择了否认，随后微笑道：“我来这里，是打算挑战整个神风学院的！”
　　简单的话音落下，在场的人同时愣了下，旋即那脸上纷纷流露出怒色。
　　哪怕楚炎对面的男子，面色都冷了下来道：“好狂的口气，那就让我看看你有几分几量！”
　　话音落下，男子灵力引动，飞速朝着楚炎冲了上来。
　　那速度奇快。
　　他要将这个不知天高地厚的家伙，一招击败。
　　看看以后还是否敢口出狂言。
　　但殊不知，此刻男子的动作，在楚炎的眼中表现去极慢，没错，哪怕他引动大约结丹的实力。
　　暗叹之中，楚炎选择了出手。
　　这个过程中，他并没有引动武技，只是单纯的灵力爆发和这男子相抗衡了起来。
　　并未多久后，楚炎稍稍迟疑，以极其温和的力道将对方直接弹下了战台。
　　那男子落在台下，脸色一阵红一阵白的。
　　他针对楚炎，真的是用尽了浑身解数，但楚炎每次都能够看透他的动向和攻势。
　　很无力！
　　看来这个挑战者也是有够狂妄的资本。
　　楚炎看那男子下去后，目光巡视道：“还有谁上来？对了……我补充下，我不光挑战神风学院的弟子，也包括整个学院的长老！”
　　“我靠，这家伙太狂妄了吧？”
　　“就是，竟然连长老都在内？”
　　“去叫人……”
　　此刻愤恨的声音响起，一些围观的弟子当下飞奔了出去。
　　当然也有对楚炎不服的，直接上台尝试了起来。
　　但毫无意外的都被楚炎一一击败。
　　几人，十人，十几人……
　　连环之下，每个人都震惊了。
　　这个家伙太强了吧？
　　这么长时间的消耗，就算是一个铁人怕是也无法支撑吧？
　　但楚炎却坚持住了。
　　而且……过程中还没有补充丹药的情况发生。
　　另外，楚炎也好似邪了门一般，遇强则强，遇弱则弱，让人感觉落差非常的大。
　　渐渐或许是因为消息传达，这边上来的高手倒是开始变多了。
　　从结丹到了聚灵。
　　再从聚灵甚至出现了造化级别。
　　最后的竟然达到了造化圆满。
　　而这造化圆满的人，也的确很强，但最后还是被他打飞了出去。
　　而在此人落在地上的刹那，楚炎突然抬起了头，笑意浮现。
　　这个办法倒是不错，直接把曾经的老熟人吸引了过来。
　　“我这暴脾气，我倒是看看谁这么不长眼，竟然发下如此狂言，太不把我们神风学院放在眼里了吧！”
　　话音落下，只见一道身影从外边走了进来。
　　而此刻的他，刚好看到一人被楚炎打下了台。
第1166章挑战
　　“小志子！”
　　那身影的声音带着惊讶，在来到楚炎打飞的人跟前后，神色带着吃惊道：“你都落败了？”
　　“长老，对不起，他真的很强！”
　　那小志子的神色看上去明显是带着些许尴尬的。
　　“好小子，竟然将我下边的人打败了，我这次要让你好看！”
　　话音落下，随后只听到砰然炸裂的声音响起。
　　一个犹如球一般的存在落在了楚炎对面，瞬间那身影落下的地方，出现了细密的龟裂。
　　“小子，就是你么？”
　　金重看着眼前的楚炎，那脸上挂满了淡然之色。
　　楚炎看着金重，笑着点头。
　　这个家伙比之前更胖了，但与此同时，他也感受到了金重更强的气息。
　　洞天初期？
　　在加上那体质，应该能够和洞天后期的一战吧？
　　“好小子，够狂！”
　　金重说话间，全身的肉一抖一抖的，随后冷冷道：“小子叫什么名字！”
　　“左凡！”楚炎随口就来。
　　“左凡？”
　　这个名字在名门府地，那绝对是足够响亮的存在，但此刻的金重显然是没有听过了。
　　皱了皱眉，只见金重道：“没听过！”说完那手在自己的肚子上一拍道：“小子，你能让我移动一步，就算你赢了！”
　　在金重说话的时候。
　　或许这件事情也传开了，这武斗之地聚集的人越来越多了起来。
　　其中有楚炎熟悉的童淑，潘超，和其他曾经他叫不上名字的神风学院弟子。
　　此刻几人都看着战台方向，饶有兴趣的看着。
　　不用说，这次楚炎的挑战，引起了很多人的关注。
　　关于这一点倒是也正常。
　　因为自从神风学院和天玄学院合并以来，还从来没有出现过，外界之人挑战整个学院弟子，乃至长老的事情。
　　而且还是一个人单独挑战，如此情况的确是第一次发生。
　　“小子怎么不出手？”
　　金重看着楚炎眉头皱了起来，冷笑了下道：“莫非是怕了不成？”
　　没错，此刻的楚炎目光看来看去的，并没有出手的意思。
　　按照他的推测，眼前的这个家伙一定是生了退却之心。
　　但是这怎么行？
　　狂言放了出来，还没打就退？
　　他自然不答应。
　　“怕？”
　　楚炎回过神，目光看向了金重，随后微笑道：“我的字典里还没有出现过这个字？”
　　没错，他这一路走来，哪怕在名门府地面对王家老祖那等可怕的存在下，他依然没有退缩。
　　岂会在这里害怕。
　　更何况，面对的还是曾经他所熟悉的人？
　　“既然不怕的话，那为何不出手？”金重冷笑了下。
　　“没，我只是在想，你一个人应该不够，要不多几个一起上吧！”楚炎笑眯眯的道。
　　“我靠！”
　　金重一听，顿时怒容满面。
　　他很少没有被如此气过了，看着楚炎道：“小子，你倒是狂得很啊，倒是先把我打败看看？”
　　“好吧！”
　　楚炎此刻听到金重的话后，笑容浮现道：“那就先把你打败吧！”
　　话音落下，楚炎的灵力在此刻变得无比浓厚了起来。
　　金重双眼微眯，就这？
　　给他挠痒痒都不够吧？
　　“金长老，打败他，叫他狂！”
　　“没错，金长老，让他知道什么叫做天外有天，人外有人！”
　　下方的人此刻鼓舞起来。
　　那绝对是一面倒的存在。
　　“呵呵！”
　　楚炎微笑道：“只要移动一步就算你输了么？”
　　“没错，半步都算！”金重开口道。
　　“那来了！”
　　楚炎此刻动了，急速之下，身影直接到了金重的跟前，那右手所调动的力道，直接朝着金重肚子打了上来。
　　这一幕，让不少人冷笑了起来。
　　众所周知，这金长老实力不俗，防御更加的不俗。
　　而这防御能力最强的便是这肚子了。
　　肉多，能抗。
　　甚至还能将对手的力道反馈回去，将对手反伤。
　　而楚炎这没有经验的，怕是要倒霉了。
　　在每一个人冷笑当中，楚炎的右手落在了金重的肚子上，每个人都期待着楚炎倒退震伤的一幕。
　　但此刻，楚炎力道锤击上的时候，那身影竟然没有出现半分的后退。
　　反倒是金重此刻的脸色大变。
　　没错，接触的刹那，他没感觉什么，甚至是有些不屑。
　　但是真正接触的时候，他感受到了那惊人的可怕。
　　那力道的雄浑，直接促使着他的身影后斜。
　　尽管没有伤害，没有疼痛……
　　他咬牙，他努力，尝试让自己身体变得平稳，但最后还是没有坚持抗衡下来，右脚不由自主的抬起，往后撑住。
　　但这一步，让他的脸色瞬间变成了猪肝色，看上去无比涨红！
　　“抱歉，按照你之前说的，你输了！”
　　楚炎退离一段距离，满脸笑意的看着金重。
　　“输你姥姥的腿！”
　　金重此刻爆了一个粗口道：“有本事你将老子推出战台！”
　　尴尬的确有点尴尬。
　　不过他脸皮还是有的，就这么输了，他自然是非常不甘心的。
　　所以直接否定了之前说过的话。
　　“呵呵，自己说过的话都不算了？”楚炎笑道。
　　他早就猜测到了会有如此一幕。
　　“说过的话？”
　　金重顿时轻笑了出来，目光巡视一圈道：“老子说过什么么？”
　　“没有！”下边的人异口同声。
　　其实下边的弟子也是满脸吃惊，因为他们没有想到，楚炎刚才那简单的一拳，还真的将金重给打退了一步。
　　而他们自然不能助长对方的嚣张气焰，所以说了违心的话。
　　“那你说如何才算落败？”楚炎看着金重道。
　　“呵呵，战台的规矩不懂么？”
　　金重冷笑着看了楚炎一眼道：“要么从实力上将我打败，要么……让我彻底离开这个战台！”
　　“好吧，如你所愿！”
　　楚炎含笑点头，瞬间那身影动了。
　　没错，如果以实力将金重打败的话，那么金重绝对是重创的。
　　毕竟那防御能力在那里，这个没辙。
　　所以他选择了第一条路，送金重离开这个战台。
　　“真不知道你哪来的自信！”
　　金重听到楚炎的话，不由再次冷笑，而在此刻，楚炎的身影已经出现在了他的跟前。
　　而金重没有动手只是站在那里。
　　不过从他脚下再次出现的龟裂，可以看出来，此刻的金重已经动用了下坠之力，而且还不弱。
　　他很自信，自信他的体重，自信他的下坠之力。
　　整个学院放眼，都没有几个能够撼动他的。
　　这时楚炎的手再次落在了他的身躯上。
　　金重不屑的笑了笑，软绵绵的，没有丝毫力道。
　　但是很快，他的笑容突然在此刻收敛了起来。
　　因为他感受到了一股内含的可怕力道，在他的身上爆发了。
　　这力道扩散之中，带着极其强劲的冲劲。
　　脸色大变中，当下疯狂调动灵力，让自己的下坠之力变得更强。
　　但可惜还是晚了，整个身影直接从战台上飞了出去。
　　“碰！”
　　低沉的声音中，金重稳稳的落在了地上。
　　战台下方，人群外的地上……
　　“好远……”
　　“金长老是不是故意放水了？”
　　此刻下方的人都瞪大了双眼，满脸的难以置信。
　　这挑战者，真的做到了。
　　不过金重的名声在外，其强悍也深入人心，所以都在猜测，金重是不是放水而行了，否则怎么会发生如此诡异的事情？
　　“抱歉，按照规矩，我赢了！”
　　楚炎的声音响起，那脸上挂满了笑容。
　　“这……这不算！”
　　金重此刻脸色再次成了猪肝色，在他刚打算跳上去的时候，却被潘超压住了。
　　“你已经输了！”
　　潘超的声音响起，看着金重道：“这是高人！”
　　说完，潘超的脸上流露出凝重之色。
　　没错，楚炎全程的表现都非常轻松。
　　而楚炎绝对是留手了，而且无心伤人，否则现在的金重绝对不是落在台下如此简单了。
　　或许直接受伤都有这个可能。
　　金重听后满脸的不甘心，最后看着潘超道：“你上吧，一定要打败他！”
　　潘超近一年的实力增长非常迅猛。
　　攻击也比之前越来越刁钻，或许针对楚炎有这个机会。
　　潘超迟疑了下，最终点头，右脚一跺，直接来到了战台上。
　　其实他知道自己不是楚炎的对手。
　　但是如果他不上的话，那么神风学院的威风真的是要被灭了。
　　潘超落在战台上后，深吸口气，灵力在身上徘徊了起来，看着楚炎道：“潘超前来讨教！”
　　楚炎看着潘超，神色带着惊讶。
　　同样的洞天，但这潘超的层次却达到了洞天后期。
　　气势非常强劲。
　　不用说，这潘超的天赋同样不俗。
　　倘若放在名门府地的话，现在的层次至少能够达到踏虚中期。
　　“点到为止，开始吧！”
　　潘超的声音落下后，那身影瞬间而动，朝着楚炎席卷而来。
　　“潘长老加油！”
　　“潘长老，打败此人，叫他这般狂妄！”
　　下方的人纷纷鼓舞的刹那，楚炎此刻也动了，直接和潘超交战在了一起。
　　而此刻的他依然没有动用武技的意思，依然是以灵力而行。
　　碰撞中，看上去到是难解难分。
　　但是潘超此刻内心越发的心惊，因为他感觉的到，眼前的家伙，就好似是一个无底洞，越深入，越心惊……
第1167章我来试试
　　“轰！”
　　并未多久，伴随着一股浑厚的灵力动荡，潘超猝不及防下，整个人被弹了出去，直接落在了战台之下。
　　潘超先是愣了下，随后那目光看向楚炎后，神色带着震撼，深吸一口气后，弯腰一拜后道：“多谢阁下留手！”
　　对方能够将他直接激发下去，那么就能过做到打伤他。
　　但是楚炎并没有如此做，足以证明留手了。
　　楚炎含笑摇头，随后目光巡视道：“诺大的神风学院，没人了么？”
　　“我来试试！”
　　这时一道身影再次落在了战台上。
　　正是童淑。
　　楚炎看着童淑，目光稍显异色。
　　他从来没有和这个童淑对战过，如今倒是第一次，所以他也没有多言，只是轻轻点头。
　　童淑此刻动了，灵力而行之下，身影急速而行。
　　楚炎的神色带着惊讶，因为这童淑灵力表现非常入微，控制的恰到好处。
　　当和两人抗衡在一起的时候，童淑的灵力却在瞬间爆发，灵力席卷中，直接朝着楚炎笼罩了过去。
　　楚炎惊讶之色更深，因为这童淑的打击方向也非常的精准。
　　和这样的人物对战，倘若同等层次下，是不能拖延时间太长的，因为时间越长，失败的可能性越大。
　　因为童淑在如此控制下中，能够让灵力利用最大化，持续战斗的时间变长。
　　如果他和童淑同等层次，还真的会担心一些，不过现在他表现从容，不慌不忙。
　　持续过程中，童淑的双眼不是浮现出精芒，当大约一炷香的时间后，童淑骤然间抽身而退，看着有些疑惑的楚炎道：“楚学弟这又一年多的时间不见，增长能力，让人可怕！”
　　声音落下，在场的人同时疑惑起来。
　　楚学弟？
　　这是何意？
　　潘超和金重也楞了下，随后那神色惊奇了起来，渐渐开始变得难以置信了起来。
　　楚师弟？
　　这还有谁，不就是楚炎么？
　　但是楚炎的相貌怎么发生了变化？
　　和之前的差异未免有些太大了吧？
　　在所有人吃惊当中，楚炎的声音在此刻响起：“你怎么知道是我？”
　　“很简单！”
　　童淑看着楚炎道：“首先，现在外人想要进入神风学院内很难做到！其次，作为一个挑战者而言，太过仁慈了！最后……”
　　童淑说着声音一顿，看向了清泉所在的方向，笑容浮现道：“那个小丫头，我还记得！”
　　楚炎一年前，回来的时候，身边就带着这位紫发紫眸的小丫头，如今刚好就在这里，所以她认定了这个事实。
　　楚炎怔了怔，随后有些无奈。
　　女人观察的的确是细致，这个是大男人无法比拟的。
　　“我靠，楚少是你么？”
　　金重的大嗓门在此刻直接叫喊了出来。
　　声音落下，在场的学院弟子纷纷对视了起来，那脸上挂满了疑惑。
　　楚少？
　　楚师弟？
　　等等……
　　在场的人脑海中同时跳出了一个名字。
　　没错，楚炎！
　　在学院比拼中，击败天玄学院的副院长，将王府搞的鸡犬不宁。
　　哪怕现在提起，很多人色变的存在，但却是整个神风学院的一个骄傲。
　　楚炎的目光朝着金重的方向看了一眼，随后抬起手，将面具缓缓拿了下来，瞬间那面容发生变化。
　　那本尊的模样顿时浮现了出来。
　　在场的人看着，神色都带着吃惊。
　　很年轻，虽然并不是特别的出众，但是身上却有着一种说不出的气质。
　　“还真的是你！”
　　金重的双眼瞪大了起来，几乎在这瞬间，身影直接落在了战台上。
　　伴随着砰然的巨响声音，金重那庞大的身躯朝着楚炎所在的方向直接冲了上来，而且那手在此刻张开了起来。
　　楚炎脸色变化，他这瘦弱的身板，可禁不住金重那强悍的体制，所以在后退中，魂力也在此刻支撑了上去，将金重的身躯直接停滞在了那里。
　　金重尝试挪动身体，震惊的发现竟然无法挪动半分，内心不免带着震撼。
　　楚炎这一年多的时间不见，这本事真的是越来越强了。
　　为了避免尴尬，金重在此刻主动转过身体，笑呵呵将目光看向了四周道：“各位，不用太紧张了，都散了吧，自己人！”
　　虽然金重如此说，但是四周的人并没有离开，那目光依然看着楚炎所在的方向，那双眼之中充满了奇异之色。
　　难得见到这传说中的人物，现在让他们离开怎么可能呢？
　　金重看四周五人离开，也没有在多说什么，目光看向楚炎道：“走吧，去内院！”说完从台上跳了下去。
　　楚炎看后也跟了下去，当然他没有忘了胖妞和清泉。
　　“这位是谁？”
　　在朝着外边走的时候，童淑注意到了清泉，神色稍稍带着好奇。
　　“朋友！”楚炎含笑回应。
　　“不是朋友！”
　　清泉在楚炎说完后直接摇头道：“他是大人，在他面前，我只能算作仆人！”
　　楚炎的身上存在皇族血脉，这个是无法改变的事实。
　　而血脉的差距，也注定了身份的差距。
　　在龙族之中，对于这点是无法逾越的。
　　童淑的神色稍显奇异。
　　她能够感受到这清泉的不俗，其实力应该很可怕才对。
　　没想到楚炎惊人拥有这样的根本，着实令人惊讶。
　　“楚炎，你现在什么层次了？”金重的目光看着楚炎，那脸上带着好奇。
　　按照他的推测，现在楚炎至少也是踏虚之列了吧？
　　“刚入空门！”楚炎开口道。
　　“空门？”
　　金重一点顿时瞪大了双眼，那脸上布满了难以置信。
　　当然拥有同等神色的还有潘超和童淑。
　　在他们的层次提升起来后，都知道了空门的存在。
　　而想要进入空门，可不是那么的容易一件事情，没想到楚炎在去往名门府后，实力提升的如此快。
　　太令人震撼了。
　　旁侧的清泉目光有些闪烁。
　　楚炎还是有些低调。
　　因为楚炎的层次虽然只有空门，但其真正的实力能够和入境级别的抗衡。
　　毕竟圣台的第一名可不是说说就来的。
　　其次，楚炎灵塔之主，号多个顶尖宗门，乃至最后将王家老祖诛杀，这一般人谁能做的到？
　　如果不是他亲眼看到这些怕是也不会相信了。
　　“名门府地，看来的确是个好地方！”
　　金重的声音带着异动。
　　他们早就听说了名门府地的灵力浓厚程度，不是这边能够比拟的，现在看到楚炎层次增长的如此可怕，自然有些心动了。
　　“嗯，的确是个好地方！”
　　楚炎轻轻点头道：“现在那边也非常安稳，你们倒是可以去那边闯荡下，走动走动！”
　　“在等等吧！”
　　潘超在旁侧响起道：“据说那边高手如云，我们这实力到了那边怕是不太够看，如果碰到什么危险的话，怕是不太好收场！”
　　名门府地毕竟不是三大帝国。
　　这边层次落差大，他们的实力虽然算不上最强，但是也在这边闯荡，也能够保证自己的安全。
　　但是到了名门府地可就不同了，所以这没有实力，还这不敢轻易去踏足。
　　“说到这里的话……”
　　金重的目光看向楚炎道：“你在名门府地那边一年多的时间，应该也有熟悉的一些势力吧？”
　　“的确有！”
　　楚炎听后笑着点头道：“名门府地五城之内皆有，你们如果去的话，提我的名字，应该会好用一些！”
　　旁侧的清泉听后，嘴角抽了下。
　　可不是好用，那应该是相当的好用。
　　哪怕实力低下，到了某个势力，怕是也会以贵宾相待。
　　“这个倒是不错！”金重笑呵呵点头，不过他倒是未曾多想。
　　走动中，很快他们来到了所谓的内院。
　　说白了就是曾经的神风学院。
　　只是这里和之前的天玄彻底打通了，然后又进行了一次分割。
　　“曾经的天玄是神风的外院，曾经的神风成了内院！”
　　金重的目光看着楚炎道：“而且只有足够优秀的人方能入内！”
　　“那对于天赋差的人怎么说？”
　　楚炎眉头挑起。
　　神风学院招收的可都是天赋差的人，如果只有优秀的人分能入内的话，那对于天赋差的，可就不太公平了！
　　“外院也有针对天赋差的学区！”
　　童淑的声音响起：“针对这些，也有不同的安排在其中！”
　　楚炎所说的这些，在两个学院合并的时候，已经考虑到了，毕竟想要整个，就得全面性才行。
　　楚炎目光带着异色，点点头也没有在说话。
　　天玄楚炎或许不太熟悉，但是这曾经的神风学院，楚炎可是熟悉的很。
　　不过走动中，他发现这边也出现了一定的改变。
　　当然更多的还是格局变化，多出的一些建筑，拆除的一些建筑。
　　总体看上去布局倒是非常合理。
　　这时三人带着楚炎去的方向正是红罗所在的住处。
　　因为他们知道，楚炎这次回来，也必定是冲着红罗而来。
　　毕竟在神风学院，红罗便是楚炎的老师。
　　当来到红罗所在的住处后，楚炎发现这里，一如既往并没有改变。
　　在这里他仿佛看到了从前，看到了曾经这里还有一个女孩艰辛的修练。
　　李慕婉……他曾经的那个小师姐。
　　想想看这分开的时间也有两年多了。
　　不知道她在中域发展的又如何呢？
第1168章再聚
　　“红罗老师！”
　　刚刚进入院内，金重的声音便在此刻响了起来。
　　那声音的响亮，生怕屋子内的人听不到一般。
　　楚炎的神色稍稍带着无奈。
　　这时房间内，一道身影走了出来，不是别人正是红罗。
　　红罗出来后，那神色还带着疑惑。
　　因为这金重倒是很少过来。
　　而出来之后，她稍稍愣了下，因为他看到了楚炎。
　　没错，楚炎站在四人中，表现非常突出，怀里还抱着一个小丫头，其次便是楚炎肩膀上的白图了。
　　这些她都见过的。
　　“老师！”
　　楚炎看到红罗后，主动弯腰一拜，脸上带着尊敬之色。
　　红罗的神色波动，那冷峻的脸上难得流露出了笑容道：“回来了？”
　　“嗯，回来了！”
　　楚炎轻轻点头。
　　这期间红罗走了上来，随后目光打量了楚炎一眼，轻轻点头道：“现在我怕也不是你的对手了！”
　　她能够感受到楚炎气息的变化。
　　很难想象道楚炎离开这一年多的时间了，竟然拥有了如此巨大的进步。
　　“老师哪里话！”
　　楚炎听到红罗如此说，反而有些不太好意思了起来。
　　这时，金重三人选择了离开，清泉也临时退到了一边，留给了两人聊天的空间。
　　楚炎和红罗聊了很多。
　　提到了在名门府地的一些事情，最后还说到了李慕婉。
　　而在提到李慕婉的时候，红罗直接道：“你师姐现在回归家族时间虽然不短，但她为人太过单纯，你如果有时间了，去找寻她看看！”
　　她知道楚炎这次回来，并不会留在这边，如今也不过是纯粹的路过而已。
　　楚炎的最终目标还是中域。
　　那里才是楚炎最终的舞台。
　　楚炎轻轻点头。
　　其实就算红罗不说，他去往中域也会找寻下李慕婉的。
　　毕竟他也好奇，他那小师姐现在如何了。
　　两人大概聊了半个时辰左右，楚炎便准备告别，但这个时候，红罗的声音响起道：“我看看你胳膊上的印记如何了！”
　　楚炎有些疑惑，当下将自己的胳膊展示了出来。
　　“怎么还是两道印记！”
　　红罗看着楚炎胳膊上的印记，最后说道：“那马甲你一直没穿过吧？”
　　“额！”
　　楚炎怔了怔，神色稍稍有些尴尬，最后轻轻点头。
　　“穿上吧，套在里边并不受影响！”
　　红罗看着楚炎道：“这印记积攒多了，对你自身也有好处！”
　　“什么好处？”
　　楚炎的神色带着疑虑。
　　他记得云舞说到过，如果毕业的话，可以选择脱下这马甲，但是也可以选择继续穿戴。
　　而云舞给他的建议就是穿戴。
　　另外他记得云舞胳膊上的印记达到了四道杠。
　　红罗听到楚炎的话，不由道：“等你达到三道的时候，自然会有所感知！”
　　楚炎眉头挑起，最后也没有在多问，轻轻点头后道：“那老师，我告辞了！”
　　“嗯，中域那边和名门府地还有所不同！”
　　红罗郑重的看着楚炎道：“小心谨慎忍耐，莫要忘了！”
　　楚炎轻轻点头，再次朝着红罗一拜后，抱着胖妞转身离开了，而清泉紧随其后。
　　红罗看着楚炎的背影，面色稍显异色。
　　这次楚炎能够转成过来，看他一眼，她内心非常欣慰。
　　而且她也能够感觉到楚炎实力和层次的增长。
　　很强的天赋，她倒是相信楚炎未来能够走的路会很长。
　　楚炎离开红罗的住处后，再次找到了金重等人，重新告别后，这才离开了神风。
　　夜幕降临。
　　清心小筑外，楚炎抱着胖妞，带着清泉来到门口后，抬起头不由看了一眼那牌匾，些许异色不由得浮现，最后抽身而入。
　　里边一如既往，轻柔的曲子回荡，让人感觉非常舒服。
　　深入其中，楚炎发现了里边，五道身影已经就座。
　　而在他出现后，五人同时站了起来。
　　“各位，好久不见！”
　　楚炎笑容浮现。
　　这五人正式唐青，叶晨，刘溯，祖良和聂君天。
　　“楚炎，等你许久了，快坐吧！”唐青第一个开口，招呼着楚炎走了进来，而清泉则依然伴随其左右。
　　聂君天倒是没有上次的那般拘束。
　　没错，上次王府的事件过后，他有些庆幸听从了唐青的建议，说动家族前去帮忙。
　　也正是那次，矛盾算是彻底化解了。
　　否则的话，楚炎不会主动要求邀请他过来。
　　聂君天倒是没什么了，但是刘溯的神色却多少带着尴尬，坐下来后，低头不语。
　　“楚炎，这位朋友是？”
　　这时唐青的目光看向清泉，神色稍稍带着疑惑。
　　楚炎怀里的胖妞他上次是见过的，但是清泉却非常的陌生。
　　另外，他们能够感受到清泉身上有着不俗的气息，深入感触的话，甚至有着一股无形的压力。
　　显然，这不是一个简单的人物。
　　“我是大人的随从！”清泉此刻回应了一句。
　　五人听后神色都带着惊讶。
　　楚炎还找来了一个这般的随从么？
　　这时唐青笑了笑，随后拍了拍手，很快酒菜佳肴在此刻端了上来。
　　唐青依然是第一个打开话题的，目光看着楚炎道：“楚兄距离上次离开，又是一年多的时间，这一年多想来在名门府地那边也有不小的建树吧？”
　　楚炎听后刚打算说话的时候，脚步声响起，随后便看到一名蒙面女子从里边走了出来。
　　唐青看到女子出来也有些惊讶，但那目光依然看向楚炎介绍道：“这位是这里现在的小主，上次你来的时候见过！”
　　楚炎点点头，对此他稍稍有些印象。
　　因为当时他来着清心小筑是找云舞的，但可惜的是云舞离开，其中的人也换了。
　　在他思索中，那蒙面女子，朝着楚炎弯腰一拜道：“弟子，严明兰参见谷主！”
　　“嗯？”
　　楚炎愣了下，神色稍稍带着惊奇，看着女子道：“咱们认识么？”
　　女子摇了摇头道：“清音谷内前段时间传达过消息和画像！”
　　楚炎眉头挑起，随后一副恍然。
　　应该是他成为谷主之后，所传达出来的吧？
　　“严小姐，你说楚兄是你们谷主？”唐青的神色在此刻挂满了惊讶。
　　那女子轻轻点头道：“是的，谷主闯过了七绝林身份地位和云舞谷主同等！”
　　唐青听着吃惊之色更深，当然刘溯等人的表现也不例外。
　　清音谷在名门府地可是顶尖之列，未曾想到楚炎竟然成为了其谷主？
　　尤其是唐青，他之前还询问楚炎建立的不小的建树，现在看来比他想象中的还要强。
　　“严小姐，你知道有关楚兄弟的其它事情么？”唐青此刻询问。
　　他知道询问楚炎，楚炎也是含糊其辞，既然如此，不如询问严明兰来的更好一些。
　　女子没有说话，而是将目光看向了楚炎。
　　当看到楚炎只是坐在那里不说话后，当下看向唐青摇了摇头道：“抱歉唐公子，我知道的就这些！”
　　说着那目光再次看向楚炎道：“谷主，那你们聊着，我先退下了！”
　　话落，转身离开，进入了那帘帐之内替换了里边原本的弹奏之人，选择亲力而行。
　　“看来楚兄在名门府地那边的表现，并不比这边低了！”
　　唐青此刻笑呵呵的开口。
　　清音谷的七绝林他并不太清楚，但是他知道一件事情。
　　既然能够通过七绝林成为谷主，那足以证明这七绝林绝对不是那么容易闯荡过去的。
　　而楚炎既然能够做到，其实力自然无需多言。
　　“还好！”楚炎含笑回答。
　　在他刚刚说完后，曲子的音调出现了一丝变化。
　　没错，严明兰在里边也能够听到几人的谈话。
　　楚炎一个还好，让她有些猝不及防。
　　那岂止还好呢？
　　根据她后边所得到的消息，楚炎成为了圣台第一名。
　　灵塔之主。
　　甚至和多个顶尖势力关系极好。
　　这可不是一个还好能够概括的。
　　唐青等人也听到了那音律的一丝变化，不由对视了一眼，随后也没有在这个话题上纠缠，而是闲聊起了其它。
　　酒喝到一半，此刻的刘溯鼓起勇气站了起来，目光看向楚炎道：“楚炎，你我之前有所矛盾，甚至王府的事情，我们刘家也未曾参与……”
　　“没想到这次你还能邀请我而来！”
　　刘溯说到后边，那脸上布满尴尬。
　　楚炎此刻也将酒杯拿了起来，微笑道：“事情早就过去了，以后不用再提！”
　　一句话已经说出了其中的意思。
　　刘溯内心有些感触，还想说什么，但最后没有在开口，端起酒杯一饮而尽。
　　楚炎看后也喝了进去。
　　这个时候，祖良也端起了酒杯，看着楚炎道：“我只想说一句话，待会散场了，你我较量一番！”
　　他本身就喜好战斗。
　　之前和楚炎就有着一定的差距，而现在他想看看差距有没有拉的更大。
　　楚炎倒是没有拒绝，和祖良喝了一杯后，欣然同意。
　　接下来聊得就比较随心了，各种话题几乎无话不谈，当然更多的还是集中在了名门府地。
　　因为对于他们来说，那里真的是一个向往。
　　但他们终将无法前去，所以在楚炎这里听听也是一个不错的选择。
　　这一晚，他们没有一个人离开，喝酒聊天，直到天亮……
第1169章格之力
　　“走吧，去帝王府！”
　　目送五人离开后，楚炎简单说了一句话后，抱着胖妞，带着清泉朝着帝王府的方向走去。
　　现在他只需要将那机轴盒的钥匙交托给苏阡阳即可。
　　这样他的任务就算是大功告成了。
　　帝王府，一如既往的恢弘。
　　当楚炎来到门外的时候，还以为会浪费一些周折，但是他发现那里的侍卫在看到他的时候，顿时变得满脸恭敬，主动邀请着楚炎走了进去。
　　楚炎看到这里，自然明白应该是苏阡阳已经知道了他回来的消息，刻意吩咐下来的。
　　没错，这里可是风云帝国的帝都。
　　如果苏阡阳连这点眼线都没有，那也算的上是失败了。
　　因为帝王府很大，所以楚炎乘坐上了下边人安排的灵兽。
　　在其中一名侍卫的带领下直接深入而行。
　　一个巨大漂亮的花园内。
　　楚炎带着清泉从那灵兽的身上跳了下来，目光直接看向了一个凉亭方向。
　　那里可以看到一道身影坐在那里。
　　当下楚炎带着清泉走了过去。
　　伴随着距离拉近，楚炎也看清了，那身影正是苏阡阳。
　　“来了？”
　　苏阡阳看到楚炎，笑容满面，随后拿起茶壶倒了两杯，示意楚炎和清泉坐下。
　　“多谢帝主！”
　　楚炎一脸谦逊，说完后，这才坐下，而清泉并没有落座，只是站在了旁侧。
　　不过那目光不时的看向苏阡阳的身后，眉头不时的皱了起来。
　　“帝主，这次我来，是将钥匙给您的！”
　　楚炎说着，抬起手，一枚黑色的铁片出现在手中，随后将其放到了桌子上。
　　苏阡阳看着那黑色铁片，也没有着急拿起来，而是看着楚炎道：“辛苦了，让你冒险潜入王家！”
　　楚炎摇了摇头道：“这个是我答应的事情，在危险我也会去做！”
　　苏阡阳笑了下，看着楚炎道：“联合多个顶尖势力，推翻王家的阴谋，你这勇气非一般人能够比拟！”
　　楚炎惊讶了下，随后无奈摇头。
　　苏阡阳作为帝主，接收到一定的消息，倒是不让人意外。
　　苏阡阳的神色带着奇异。
　　在他得到这些消息的时候，也有些难以置信，因为他怎么也没有想到楚炎还真的做到了。
　　王家老祖，何等的存在。
　　但楚炎最后还是强行做到了推翻。
　　圣台第一，灵塔之主。
　　一年多的时间，楚炎达到了所有人一辈子都无法企及的高度。
　　“这次回来，打算何时前往中域？”
　　苏阡阳看着楚炎询问道。
　　他知道，楚炎来到这边，都是路过而已。
　　“在回北陵城一趟，就去了！”楚炎开口道。
　　北陵城对于他而言，那就是家乡，所以说什么，他也要回去一趟。
　　苏阡阳并没有意外，轻轻点头后道：“等到了中域，嫣儿那边就拜托你来照顾了！”
　　说着声音一顿，脸上带着笑意道：“我说过的话，从来不会违约！”
　　楚炎愣了下，神色带着异色：“多谢帝主！”
　　“等带着她回来，我帮你们主持婚礼！”苏阡阳再次说道。
　　楚炎一听，脸色涨红了下，一时间也不知道该说什么。
　　“丘老，将机轴盒拿过来吧！”
　　苏阡阳此刻开口。
　　而在他话音落下的时候，在其身后，一道身影在此刻显现。
　　楚炎看到那身影并没有觉得意外。
　　之前他或许感受不到。
　　但在他层次和实力提升起来后，在走到这凉亭的时候，便感受到了苏阡阳背后有一道气息。
　　丘老……
　　他之前也见过，而且他记得苏阡阳介绍的时候，说过此人来自中域。
　　在他思索中，丘老左手摊开，一个盒子出现，随后放到了桌子上，然后静静的退到了一边。
　　楚炎看着那盒子目光带着波动。
　　他听白图说过这个盒子的特殊性，而用这个盒子来装着的东西，应该不凡吧？
　　毕竟被妖灵宗觊觎。
　　在他思索中，苏阡阳并没有打开，而是推给了楚炎道：“这钥匙和盒子，到时候一起交给嫣儿吧！”
　　楚炎神色带着惊奇道：“帝主这么信任我么？”
　　苏阡阳笑了下道：“如果不相信，我怎么会将嫣儿许配给你？”
　　楚炎神色带着奇异，最终点头应承了下来，看着那盒子，最后连同钥匙一起收了起来。
　　“盒子的东西，你可以打开查看，但不可被外人知晓！”
　　苏阡阳看着楚炎道：“里边存放的是格之力！”
　　楚炎楞了下，神色带着惊奇，最后道：“我知道了！”
　　苏阡阳点点头，也没有在这个话题纠缠，而是和楚炎闲聊了一些其它，一直到了正午时分，楚炎这次选择告退。
　　在楚炎离开的时候，丘老的目光看向苏阡阳道：“帝主，您就这么相信他么？”
　　“当然！”
　　苏阡阳轻轻点头道：“别人我或许信不过，但是他……还真是一个例外！”
　　说着那脸上尽是笑意，但随后又有些轻叹道：“只是嫣儿那里……等他见到嫣儿也会知晓的！”
　　“还要不要去星风阁看看？”
　　离开帝王府后，白图的声音响起，带着好奇询问道。
　　“去！”
　　楚炎轻轻点头。
　　江千灼星风阁的阁主，更是墨烨大师的老友。
　　对他的帮助也非常大，临走前，他需要拜访和告别下。
　　所以他在话落后，也没有多言，从城内踏空而起，和清泉一同朝着星风阁的方向冲了过去。
　　而他们的身影也吸引了城内不少人的目光。
　　那投看过来的，都带着震惊。
　　踏空而行。
　　而且还是两位。
　　此乃，两位踏虚层次的高手么？
　　星风阁。
　　一如既往的祥和。
　　作为风云帝国的顶尖势力，能够加入的都是天赋卓越之辈。
　　楚炎原本打算直接过去的。
　　但最后思索了下，还是决定通过传送阵。
　　而在通过传送阵的时候，楚炎却被两名弟子阻拦了下来。
　　楚炎无奈，最后穿上了神风学院特有的马甲。
　　而这马甲穿在身上后，那两名弟子的神色顿时发生了变化。
　　之前这马甲含金量不高，但是自从两大学院合并后，这马甲的含金量可是高的吓人，其身份和地位都在瞬间发生了变化。
　　所以在看到楚炎的马甲出现后，自然不敢阻拦，直接放行。
　　楚炎告谢后，进入了传送阵之中。
　　伴随着空间波动，当他再次出现的时候，已经到了星风阁的山巅之上。
　　星风阁他还是非常熟悉的。
　　一路而行，一路观赏。
　　当他一路来到那断崖铁索的时候，惊喜的声音响起：“楚兄弟，还真的是你？”
　　话音落下，后方一道身影冲了过来。
　　楚炎转过头，笑容也在此刻浮现。
　　这来人不是别人，正是明九。
　　第一次来这星风阁的时候，他就见到了明九。
　　后边在天峰帝国雪神殿比赛的时候，明九也是引领人。
　　此刻看到这老熟人，自然是打心眼的高兴。
　　明九落在楚炎身边后，神色带着些许激动：“这许久没有见到，现在看上去更加英姿飒爽了！”
　　楚炎干笑了下，看着明九，发现他此刻的穿着也发生了变化，当下惊讶道：“你这地位也上涨了？”
　　“嘿！”
　　明九此刻也干笑了下道：“小长老一个，不过这个也要感谢楚兄弟才行！”
　　雪神殿比赛，星风阁拿到了好成绩。
　　而他作为引领人，自然受到了一定的好处。
　　楚炎笑道：“和我没多大关系，都是明九大哥你自己努力的结果！”
　　“这次回来，该不会是打算去中域吧？”明九好奇询问道。
　　“是！”
　　楚炎轻轻点头道：“的确打算去中域，这次回来，专程告别下江前辈！”
　　“走吧，我带你过去！”
　　明九满脸笑意，话音落下，顺着那铁索朝着里边冲了过去。
　　楚炎看后也跟了上去，而清泉也紧随其后。
　　当来到对面后，明九的目光朝着清泉看了一眼道：“对了，这位小兄弟是？”
　　“我是大人的随从！”
　　清泉没等楚炎询问，主动开口。
　　楚炎满脸无奈，看向明九道：“朋友！”
　　明九笑着点头，随后转移话题道：“这段时间，我见阁主的时候，发现阁主心情都很不错，也不知道是何原因！”
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起，莫非江千灼已经接到了消息？
　　想到这里，楚炎也释然了。
　　帝主都知道这些消息了，江千灼显然也不例外。
　　一路来到江千灼所在的住处，只见院子内，一道身影站在那里，手里端着一杯茶，看着一个弈盘。
　　楚炎看着不由面露笑意。
　　江千灼的兴趣爱好，还是没有改变。
　　在他思索中，江千灼抬起了头，当目光落在三人身上后道：“过来吧！”
　　“参见阁主！”
　　“参见江前辈！”
　　在楚炎和明九说话的时候，后边的清泉目光看着江千灼神色带着波动。
　　江千灼看上去挺普通的，但是他却在江千灼的身上感受到了一股无形的压力。
　　显然这江千灼是一位高手。
　　层次怕是不低，应该已经入境了。
　　江千灼轻轻点头，看了看楚炎，又看了看楚炎怀里的胖妞和后边的清泉，最后道：“名门府地那边动静很大，没想到真的被你压了下来！”
第1170章没长眼么
　　“这个还需要各方的帮助，否则……”
　　楚炎听到江千灼的话，不由摇头道：“我一个人根本无法做到！”
　　旁侧的明九神色带着疑惑。
　　两人在聊什么呢？
　　什么动静很大，什么被压制了下来。
　　他从头到尾都没有听懂。
　　“你师傅他现在怎么样了？”江千灼再次询问道。
　　丹墨，他曾经的好友。
　　自从被带入名门府地后，他也想过办法，但是根本无法做到逾越。
　　谁曾想，这些竟然被楚炎做到了。
　　所以他内心也对楚炎这个年轻一辈，也有些敬佩。
　　“师傅他现在挺好的，只是肉身已毁，现在以魂体而行！”楚炎开口道。
　　“魂体！”
　　江千灼轻叹。
　　魂体每年都会有一定的衰败，倘若没有修行的法门，持续下去，早晚也会消散。
　　不过，丹墨此刻在名门府之中，倒是好说。
　　“有时间了，我去名门府看看你师傅！”江千灼面露笑容道。
　　楚炎点点头，随后和江千灼扯起别的话题闲聊了起来。
　　最后还和江千灼来了一次弈盘切磋。
　　至此楚炎这才告别了江千灼，和明九离开了此地。
　　在明九送楚炎离开的时候，明九终于忍不住询问道：“你在名门府地那边压下什么了？还有那边都出了什么事情？”
　　楚炎在怎么说，过去也只有一年多的时间。
　　这短短的时间内，又能做到什么呢？
　　所以此刻的他非常好奇。
　　楚炎笑了下，看向明九道：“名门府大乱，王家意图夺主，灭万千生灵，我联合了多个顶尖势力，打消了王家的阴谋！”
　　明九愣了下，神色带着古怪，最后摇了摇头也没有说话。
　　楚炎看的出来，明九是不太相信，他此刻也没有去解释，因为这种事情，的确是很难让人做到相信。
　　“好了，楚兄弟，我送你到这里吧！”
　　明九一路将楚炎送到了传送阵之地，最后那目光看着楚炎道：“去了中域，好好保重，那边无法混下去，就回来，在这边……以你的实力和层次，走到哪都会被人尊敬的！”
　　楚炎笑着点头，和明九告别后，抱着胖妞进入了传送阵，而清泉也紧跟了进去。
　　“走吧，去完最后一个地方咱们便回家！”
　　楚炎面露笑容道。
　　“哦，去封禁庵，还是药阁？”白图的声音响起。
　　“封禁庵没必要了！”
　　楚炎摇头。
　　封禁庵，他之前离开的时候，该交托的都已经交托了，但是药阁不同。
　　他在来到风云帝国时，便是从这里走出来的。
　　而他还是这里的长老。
　　当然这些名头他并不在意，他在意的是里边的人，郭雪兰。
　　曾经对他有着很大帮助的人。
　　所以临走前，说什么也要拜访一下才行。
　　想着，那身影朝着城内再次冲了过去。
　　药阁，一如既往的热闹非凡。
　　楚炎站在药阁大门外，神色带着异样。
　　最后朝着里边走去。
　　但是刚刚进门，一个人从里边走出，两人险些碰撞在一起。
　　“没长眼么？”
　　冷淡的声音响起，让楚炎神色波动了下，目光看去，些许笑意在此刻浮现。
　　因为此人不是别人，正是袁春。
　　这家伙的火灵兽曾经被小黑吓跑过多次。
　　没想到这次回来，再次好巧不巧的碰上了。
　　袁春看到楚炎，也在此刻瞪大了双眼，那脸上带着难以置信，最后面色变化中，恭敬道：“参见长老！”
　　楚炎的长老身份一直都在，上次王府过后，袁春也知道了楚炎的可怕。
　　所以现在的他自然不敢有任何的造次。
　　楚炎含笑点头，看袁春准备离开，抬起手，一枚丹药出现在手中道：“送给你吧！”
　　话落，将其放在袁春的手中后，直接走了进去。
　　袁春回过神，喉咙动了动。
　　因为他能够感受到这枚丹药上所蕴含的能量，非常的深邃，显然这枚丹药的品阶可不低。
　　此刻他想说声谢谢，但此刻回头，发现楚炎已经走远了。
　　“我第一次来到帝都的时候就来的这里！”
　　楚炎的目光看向清泉道：“曾经在这里走出去的，现在回想，味道变了！”
　　清泉没有说话，因为楚炎的内心是他所不能理解的。
　　楚炎笑了下，也没有在说话，一路来到了郭雪兰所复杂的区域。
　　这里依然种植着大片的药草，楚炎顺着那小路而行。
　　尽头，一个建筑坐落。
　　在其门口，他看到了一个小男孩蹲在那里玩着泥巴。
　　楚炎看到小男孩，神色带着惊奇。
　　这小男孩长得有点像郭雪兰。
　　想到上次他来的时候，郭雪兰已经和白展成婚，而且还有了身孕。
　　这个小男孩想来就是两人的孩子。
　　小男孩也注意到了三人，当下在此刻站了起来，那双眼睛看着他们充满了好奇之色。
　　楚炎此刻笑了，伸出手在男孩的头上拍了下道：“小家伙，你叫什么名字？”
　　“白堂！”
　　小男孩怯生生的说话，那声音还带着一些奶气。
　　楚炎眉头挑起，随后思索了下，抬起手将一枚丹药拿了出来。
　　这个是从寂灭之地的幻境中拿出来的。
　　八品丹药，升灵丹。
　　据说可以改善体质，拥有聚灵体质。
　　倒是好东西。
　　在他将其放到小男孩手心的时候，建筑中，一道身影走了出来：“堂堂，和谁……”
　　话音刚说到这里，那声音停滞了。
　　楚炎抬头看去，刚好看到郭雪兰愣神的目光。
　　“郭姨！”
　　楚炎看到郭雪兰，弯腰一拜，脸上尽是笑容。
　　“你这臭小子，又是一年多的时间！”
　　郭雪兰回过神后，神色稍稍带着怒气，话虽然如此说着，但是却走了上来，那目光更是上下打量着楚炎。
　　在看到楚炎一切都好之后，这才放心下来，但那目光依然是瞪了楚炎一眼道：“我还以为你早把我忘了呢！”
　　“怎么会！”
　　楚炎听后直接摇头道：“我就算忘了谁，也不能忘了郭姨！”
　　郭雪兰一听，笑容这才浮现，随后那目光看了看胖妞，神色带着好奇道：“咦，上次和你一起回来的那个小姑娘呢？这次怎么没有见到！”
　　说着那目光不由再次看了清泉一眼，多少有些疑惑。
　　“神男么？”
　　楚炎神色带着古怪，最后解释道：“她还在名门府地，回来的话，还需要过一段时间！”
　　郭雪兰点着头道：“那位姑娘不错，你可别辜负了人家！”
　　楚炎苦笑，最后转移话题道：“郭姨，这个小男孩应该就是您的儿子了吧？”
　　郭雪兰听后，将手放在了小男孩的头上，轻轻点头，那目光中尽是慈爱之色，这时他注意到了小男孩手中的丹药，当下拿了起来，随后在感受到什么后，神色顿时注重起来。
　　“楚炎，这个你是给的？”郭雪兰看着楚炎道。
　　楚炎轻轻点头。
　　“这丹药应该是八品吧？太贵重了，你快收回去！”说着郭雪兰就要塞给楚炎。
　　楚炎自然不会接受，直接道：“这个是我给堂堂的礼物，郭姨就别拒绝了，除非您嫌弃这丹药不太好！”
　　“你这臭小子！”
　　郭雪兰自然知道楚炎的用意，不由再次瞪了楚炎一眼。
　　“对了，白叔叔呢？”楚炎此刻好奇道。
　　“他出门去送药材了！”郭雪兰开口道：“应该一会就回来了！”
　　在郭雪兰话音刚刚落下，外边方向一个声音响起：“咦，雪兰，来客人了么？”
　　楚炎听这声音自然熟悉。
　　白展，第一次来帝都就是白展带着他来的。
　　当下转过头，目光看向愣神的白展道：“白叔，好久不见！”
　　“楚炎！”
　　白展看到楚炎后，顿时也一脸的惊喜，当下直接走了上来，与此同时那目光看向郭雪兰道：“雪兰，准备一桌酒菜，我要和楚兄弟好好喝一次！”
　　“别叫错了辈分！”
　　郭雪兰瞪了白展一眼，虽然如此说着，但是笑容没有变化，当下抱着那小男孩去了屋里。
　　而楚炎和清泉也被白展邀请而入。
　　楚炎之前还想着早点回家呢，现在倒是断了念头，再次留宿一晚。
　　而这一晚，他陪着白展和郭雪兰喝一次，聊天的内容，几乎也都放在了他的身上。
　　不过为了避免二人过多的担心，所以一些事情他自动进行了隐瞒。
　　一晚上的时间过去，楚炎选择了离开，不过在离开的时候，他给白展和郭雪兰再次留下了两枚丹药。
　　品阶都在一星级。
　　这对于很多人来说都是极其贵重的存在。
　　但对于他而言，他曾经承受郭雪兰的情分远远不及。
　　“楚炎……现在真的是越来越成熟了！”
　　白展抱着郭雪兰，看着两人离去的身影，目光尽是异色。
　　他怎么也想不到，曾经他带出来的那个少年，如今已经变得如此之强了。
　　没错，他昨晚问过楚炎的层次。
　　得到的答案是空门。
　　而空门……放眼整个三大帝国，都是绝对金字塔顶尖的存在。
　　郭雪兰也轻轻点头，目光看向了怀里的小男孩，面露笑容道：“堂堂，以后要和你这位大哥哥多学学！”
　　小男孩轻轻点头，或许现在他不懂其中的意思，但是大了终将明白……
第1171章这也不可入么
　　三天过后。
　　北陵城外，楚炎骑乘着小黑，停留在此。
　　清泉骑乘在铁狮兽的身上，看了看那城门牌匾道：“这是大人曾经的家么？”
　　楚炎轻轻点头。
　　北陵城，这对于他来说就是家一般的存在。
　　这时楚炎在小黑的头上轻轻的拍了下，小黑自然也明白什么，迈开步子朝着城内走了进去。
　　而铁狮兽带着清泉也紧随其后。
　　其实这里不仅仅对楚炎存在一定的意义，对于小黑和铁狮兽又何尝不是呢？
　　因为小黑和铁狮兽也是从这里走出去的。
　　北陵城的街道虽然不大，但是人并不少，看上去来来往往的，不过因为他们的到来，瞬间吸引了不少人的目光。
　　当然这一切的原因也是因为小黑和铁狮兽的存在，否则也没有如此大的影响。
　　楚炎一路而行，看着熟悉的街道和场景，不知不觉得那笑容挂在了脸上。
　　渐渐楚炎带着清泉来到了杜家。
　　此刻看杜家的大门明显重新建造了下，看上去相对比之前恢弘了一些。
　　而且魂力波动中，他能够在杜家当中感受到不少很强的气息。
　　不用说，杜仲是真的将黑凤一族和万兽宗带到了这边来。
　　在他神色惊奇中，楚炎选择而入，但在此刻淡然的声音响起：“止步！”
　　开口的是守候在门口的两名年轻男子，而且从气息来看，楚炎一眼就能够看出是灵兽一族。
　　但具体是黑凤一族，还是其它就不得而知了。
　　“我原本也是杜家的人！”楚炎此刻微笑说道：“这也不可入么？”
　　“杜家的人我基本都认了一个遍，你我从来没见过！”
　　其中一名侍卫，看了楚炎一眼道：“所以抱歉，还请你离开吧，否则别怪我们二人不客气了！”
　　“我倒是想看看你们如何对我大人不客气！”
　　清泉此刻从铁狮兽的身上跳了下来，强劲的气势在此刻骤然暴动了起来，那目光冷冷的看着脸色微变的二人。
　　两人对视了一眼。
　　因为他们能过清楚的感受到，清泉对他们不仅存在实力层次上的压制，而且还有血脉的上压制。
　　从这里可以看得出来，这清泉不仅实力高于他们，而且血脉也比他们更加高级。
　　“清泉，不用如此！”楚炎的声音带着无奈。
　　他从来没有将清泉当做随从，但是清泉所做的事情，都是随从该作的。
　　在他话音落下后，清泉的气势在此刻直接收敛了起来。
　　那两人瞬间感觉到了轻松，着重的看了清泉一眼，最后目光看向了楚炎道：“不知阁下是什么人？”
　　没错，这清泉明显是听着楚炎来的，这足以证明楚炎是领头的人。
　　而这领头的人看上去却相对而言普通了一些，这点倒是令人有些不解。
　　不过在怎么说，旁边有一个清泉一般的存在，所以他们说话的口吻也在此刻变得稍显温和了一些。
　　“我叫楚炎，是杜家曾经的下人！”楚炎开口道。
　　“楚炎？”
　　几乎在楚炎话音落下的时候，那两名侍卫的脸色骤然大变。
　　楚炎？
　　这两个字他们自然是知道的。
　　没错，他们是黑凤一族的年轻一辈，后边因为杜仲的压制，所以甘心并入到了万兽宗中。
　　而楚炎的大名对于他们而言简直是如雷贯耳。
　　率领各大顶尖，强闯名门府，压下王家，青鸾一族，玄炎宗，乃至他们黑凤一族。
　　这些都是因为楚炎一个人的表现。
　　不过……
　　楚炎后边那句话他们就不太理解了，杜仲得下人？
　　莫非刚才楚炎这个名字只是巧合不成？
　　所以此刻其中一个人带着试探性的口吻道：“不知道您是从哪过来的？”
　　“名门府地。”
　　楚炎知道此人的意思，所以直接回应了出来。
　　两人喉咙动了动，最后那人再次道：“那您和我们宗主的关系是……”
　　“他是我师傅！”
　　几乎在那人声音落下的刹那，一个带着笑意的声音便在此刻响起，随后便看到杜仲从里边走了出来。
　　此刻的杜仲穿着一身的华袍，手里拿着一把扇子，一副家族少爷的模样。
　　在看到楚炎后，一副嬉皮笑脸的模样道：“师傅，您回来啦！”
　　楚炎笑了下，从小黑的身上跳了下来，随后看向小黑和铁狮兽道：“去神域森玩玩吧，等走的时候我会叫你们的！”
　　小黑和铁狮兽同时兴奋的低吼了一声，几乎在瞬间直接冲了出去，朝着神域森的方向而去。
　　目送两头灵兽离开后，楚炎的目光看向杜仲道：“你父母他们……”
　　“都回来了！”
　　杜仲嘿嘿笑了笑道：“我顺便也把万兽宗和黑凤一族带了回来！”
　　说着杜仲那脸上挂满了兴奋：“师傅，您是不知道我现在有多风光！”
　　楚炎无奈耸肩，虽然他没有看到，但是却可以想到。
　　万兽宗和黑凤一族，在名门府当中都属于顶尖之列。
　　其宗内的高手更是无需多言，这倘若放在帝都的话，绝对堪比星风阁。
　　而放在北陵城的话……现在或许北陵城还是之前那般，但是伴随着时间的发展，北陵城绝对越来越鼎盛，甚至有可能会发展成一个鼎盛的城镇。
　　没错，这就是宗族效应。
　　因为有这么一个高等的存在，会吸引大量的人来到这边。
　　而北陵城背靠神域森，其中资源非常丰厚，所以伴随着人流量的变大，此城到时候必定会进行扩建。
　　这杜家也将成为，无人敢招惹的一个家族。
　　毕竟此等力量，放在名门府都是如此，更何况这里是三大帝国呢？
　　“师傅，师公怎么没有跟着你回来？”
　　杜仲的目光朝着后边看了看。
　　他发现了白图，看到了胖妞还有后边的清泉，但是唯独少了墨烨大师。
　　“师傅他留在了名门府之内！”楚炎开口道：“或许有时间了他会回来，或许他老人家也会选择一直留在那边！”
　　“哦……”
　　杜仲听后神色稍稍有些失望。
　　因为在他内心当中，墨烨大师也是他们杜家的人，在他内心更是无比尊敬的存在。
　　“好了，进去说吧！”楚炎此刻开口道。
　　“对对，进来说！”
　　杜仲一拍头，带着楚炎直接进了杜家。
　　楚炎走进里边，看着熟悉的一幕一幕，脑海中的记忆不免再次被翻腾了出来。
　　这里是他感触最深的地方。
　　白图的目光也看着，因为它跟着楚炎走了这么多地方，在这里也是感觉最舒服的地方。
　　在杜仲的带领下，他们渐渐来到了杜家大堂中。
　　此刻杜仲对着一人吩咐了下，带着楚炎和清泉先坐了下来。
　　没过多久，外边脚步声响起，他看到了万兽宗各个族长而入，还看到了杜仲的父母。
　　杜洪和郑秀君。
　　此刻杜洪的神态再次恢复了往常那边的神采。
　　郑秀君满脸笑容的陪伴在其侧，笑容满面。
　　这时楚炎站了起来，看向杜洪和郑秀君道：“参见杜家主，郑前辈！”
　　“不用客气，快请坐！”
　　杜洪的声音快速响起。
　　可以说，这次如果没有楚炎的话，他和郑秀君夫妻见面都将是一个问题，更不要说现在重新回归家族了。
　　楚炎轻轻点头，抱着胖妞重新坐了下来。
　　而在场的灵兽家族族长也纷纷落座，不过那目光看向楚炎的方向时还带着敬佩。
　　他们很早之前就见过楚炎的，谁能想到楚炎后边的离开会有那般恐怖的建树。
　　甚至压下名门府，剿灭王家？
　　真的太令人难以置信了。
　　杜洪和郑秀君此刻坐在了最上边，那目光看向楚炎后，杜洪率先道：“楚炎，这次回家，打算住多久？”
　　“待几天吧！”楚炎面露笑容。
　　在这里他是感觉最舒服的，他想去中域，但是并不急于这几天。
　　“只是几天么？”
　　杜洪听后眉头顿时皱了皱。
　　他有想到楚炎在这边留下的时间不会很长，但是没有想到的是竟然只有几天。
　　楚炎点了点头，他尽管没有去过中域，但是中域那边，等待的时间太长了。
　　和苏嫣儿分开这么久，他很想知道现在苏嫣儿过得如何了。
　　所以几天的时间，已经是他的极限了。
　　当然如果有朝一日，他和苏嫣儿而归，或许他会留下的时间更长。
　　“师傅，我打算在这边多待一段时间！”
　　杜仲此刻干咳了下，看着楚炎道：“您先过去，等我在过足少爷的瘾之后，便去找您！”
　　他去中域可就轻松很多了。
　　毕竟他心中的人此刻跟着云舞，安全不用多说，所以他去中域更多的是玩，怎么好玩怎么来。
　　楚炎自然对此没有意见。
　　毕竟他从海域而行，其中的凶险他自己都不知道。
　　为了更加安全，哪怕杜仲此刻主动提出跟着他一起走，他也会选择拒绝的。
　　接下来，楚炎陪同着一行人闲聊了起来。
　　随后他明白了杜家现在的安排。
　　现在万兽宗的各族族长，直接成了杜家的长老，而其内的弟子基本都驻扎在了神域森之中。
　　而且在没有别的顶尖宗门下，可以说是非常的安逸。
　　毕竟一家独大。
　　哪怕得罪甚至面临多个风云帝国这边的宗族，也不用有丝毫的担心和惧怕。
　　一番闲聊结束，杜洪派人准备了一次宴席，而宴席过后，已经是下午了，这个时候，楚炎来到了他曾经的住处。
　　这里一直无人居住，当然也有可能是杜洪自己的安排。
　　最后他再次去了一趟墨烨大师的丹房。
　　不过这次和上次的感觉再次变得不同，毕竟……墨烨大师已经被解救了出来。
第1172章这里您来过么
　　“走吧，去北陵城内转转！”
　　楚炎此刻满脸笑意，抱着胖妞和清泉说了一句后，从墨烨大师的丹房离开，朝着外边走去。
　　来到城内街道，楚炎也并不是盲目的走动，因为此刻他去的方向正是炼丹师公会。
　　最后他的目标是再走一趟城主府。
　　一路而行，当楚炎来到炼丹师公会后，发现这里依然的热闹。
　　在楚炎带着清泉进去后，一位药童模样的人直接走了上来：“二位需要什么丹药？我们这里五品以内，皆可供应！”
　　楚炎摇了摇头，刚打算说什么时，一道身影从里边走了出来。
　　正是这炼丹公会的四长老。
　　如同上次一般，这四长老看到他后，笑容浮现道：“会长让我带你们过去！”
　　楚炎轻轻点头，当下跟着四长老朝着里边走去。
　　而询问楚炎的那名药童，神色带着吃惊，这楚炎是什么身份，竟然被会长亲自邀请？
　　来到炼丹公会内部大堂，一位身穿朴素长衣的老者已经坐在里边，看到楚炎进来后，不由笑呵呵的道：“小友请坐！”
　　楚炎点点头，抱着胖妞在旁侧坐了下来，而清泉则是站在了楚炎的后边。
　　这时朴素老者看了楚炎一眼后道：“小兄弟这短短一年多的时间，层次进展迅猛，现在怕是已经超过老朽了吧！”
　　在朴素老者如此说的时候，旁侧的四长老神色挂满了震惊。
　　楚炎的层次已经如此吓人了么？
　　楚炎看的出来，老者的层次依然处于踏虚，但是他有一种感觉，老者还暗藏一定的实力。
　　没错，他之前感觉不出来，但是这次感觉的清晰。
　　不过此刻的他也并没有直接询问，在点头后，直接开口道：“前辈，我这次过来，其实是想询问下神域森的事情！”
　　没错，这个才是他来这里的目的。
　　神域森内，他的金剑从这里而得，而之前见到的那头灵兽哪怕在他拿走金剑后，也依然在那里值守并未离开。
　　所以他猜测这神域森之内，肯定是存在什么的，只是他不知道而已。
　　不过现在他的层次和实力应该可以尝试下吧？
　　“一直有一个传言，神域森又称之为神狱森！”
　　朴素老者看着楚炎道：“狱是囚狱的狱，这个你应该知道吧？”
　　楚炎没有说话，因为这一点他是知道的，当下带着好奇道：“莫非这地方还囚困着什么东西不成？”
　　他落在神域森之中，他总觉得一切的事情，没有这般巧合。
　　或许是将他炼制成丹的神秘老者故意而为之。
　　“或许……”
　　朴素老者看着楚炎道：“我师尊曾经去里边探查过，发现里边是一个古老的封禁，另外其中带着非常惊人的能量！”
　　说着朴素老者看着楚炎道：“你现在的层次虽然不弱，但依然无法触及！”
　　楚炎听着眉头不由皱了起来。
　　现在他的层次都无法探查么？
　　思索中，白图的声音在此刻响起道：“那你可知道古剑族是怎么回事儿？”
　　楚炎的神色也带着波动。
　　之前金剑之魂倒是说过，它曾经的主人好像叫做古风的，被蛮族的高手围攻，最后破开虚空到了神域森。
　　现在看来好像并非那么单纯的巧合了。
　　“古剑族……”
　　朴素老者的声音带着波动，最后道：“古剑族的出现倒是巧合！后边师尊他老人家发现了那头灵兽，这才知晓了古剑族一不小心闯入了此地！”
　　“师尊和那灵兽商议了下，在它守护尸身的同时，顺便守护那封禁之地，不被外人轻易侵扰。”
　　“最后师尊不放心，又找寻来了一头灵兽镇守在最外边区域！”朴素老者看着楚炎。
　　“嗯？是一头个头很大的灵兽么？”楚炎询问道。
　　朴素老者有些惊讶道：“你见过？”
　　“见过！”
　　楚炎轻轻点头道：“里边我也进去过一些！”
　　朴素老者神色带着惊奇，最后道：“总之你如果还要过去，小心一些！”
　　“我知道！”
　　楚炎轻轻点头，随后稍稍沉吟。
　　原本以为古剑族的人也是故意而行，现在看来真的是巧合了。
　　不过那封禁之地到底藏着什么东西呢？
　　在他好奇中，不免在心中询问了下金剑之魂。
　　金剑之魂倒是纯粹，回应道：“我只知道古风重伤消亡，然后我便进入了沉寂当中，后边具体发生过什么，我就不太清楚了！至于里边有没有封禁之地，更是一无所知！”
　　楚炎神色波动起来。
　　而在此刻朴素老者看着楚炎道：“封禁之地的话，你倒是可以去看看，但最好不要贸然而入，否则一不小心打开什么，或者释放出什么，那对于整个区域来说都是一场劫难！”
　　楚炎轻轻点头，再次和老者闲聊了一番后，楚炎告别选择了离开。
　　“要不要去那封禁之地看看？”
　　白图的声音响起，带着好奇。
　　“再说吧！”
　　楚炎也有些迟疑，神域森，万一这其中真的关押着什么人，或者东西，不放出来还好，如果放出来的话，势必会引起一定的劫难。
　　胖妞这算是一个例外，倘若胖妞还是天谴之主呢？
　　现在他都不敢轻易的去想象。
　　当然现在并不是说他胆小了，而是这里是他的家乡，出了事情，北陵城绝对第一个遭殃的。
　　倘若这封禁之地在更加遥远的地方，他或许会选择冒险而行。
　　白图也并没有劝说，因为它知道楚炎注重的地方是什么。
　　来到外边，楚炎转了一圈后，便回到了杜家。
　　接下来几天，他没有在进行修练，没事出去走走，溜达溜达，当然顺便也去了一趟城主府。
　　厉牧，厉倾城的父亲，在看到他后，态度再次发生了变化，最后聊到了厉倾城。
　　而对于厉倾城，厉牧倒是没有多说什么，只是交代楚炎如果可以的话，等到了中域帮忙照顾下。
　　也仅此而已。
　　一周后，楚炎最终决定了离开。
　　因为在持续下去，他真担心自己，彻底不想离开了。
　　杜洪和郑秀君对楚炎也并没有强留，只是嘱托楚炎一路小心。
　　杜仲说的也简单，让他先行过去，他在玩一段时间在过去。
　　对此楚炎也明白。
　　杜仲这算是好不容易将自己父母找寻回来，自然要好好陪同一番。
　　……
　　神域森，楚炎深入而行，与此同时魂力在此刻无形中选择了张开，踏寻中，很快锁定了小黑和铁狮兽气息，直接命令而归。
　　当天晚上，小黑和铁狮兽来到了楚炎的身边。
　　楚炎这一晚辗转无法进入修行状态，最后那目光看向神域森的深处。
　　这如果不去一趟的话，他内心总觉的会少些什么。
　　“我觉得可以去看看，最后如何再做决定！”白图看出了楚炎的心思，直接说道。
　　楚炎双眼微眯，最终点头，抱着胖妞，带着清泉朝着神域森冲了过去。
　　而小黑和铁狮兽紧随其后。
　　神域森深处，浓雾缭绕。
　　楚炎遵循着记忆的路线，大约半个时辰，楚炎跨越了断崖来到了最里边。
　　那里一头庞大的灵兽依然卧在那里。
　　曾经楚炎还以为这是个石头，现在想想倒是有些可笑了。
　　不过之前他只是觉得这个灵兽很强，但是现在看着却感觉到这个灵兽气息的可怕。
　　但尽管如此，他倒是没有了曾经的惧怕。
　　毕竟他在那骑风崖下见到的灵兽更大，不过那个大家伙在他变成灵兽的时候，已经被他牵扯到了金鼎空间中。
　　如果不是看到这个大家伙，他还真的将另外一个大家伙给遗忘了。
　　不过他并没有将那个大家伙贸然的从金鼎空间内带出。
　　因为里边对于它而言属于安全之地。
　　而且蒙着双眼，小黑和铁狮兽一般也不会察觉到。
　　这个时候，他也没有和清泉采取强行而过，临时将小黑和铁狮兽收进了金鼎空间内，而他和清泉则是和上次他过去一般，利用藤蔓缠绕在了身上通过。
　　这样虽然麻烦了一些，但是却胜在安全。
　　当他们成功逾越过去后，那灵兽睁开了双眼，不过看了两人一眼后，着重的又看了看楚炎怀里的胖妞，最后重新闭上了双眼。
　　楚炎松了口气，他还真担心这头灵兽发作起来，那样可就真的得硬抗了。
　　最后不论他这里受伤，还是眼前的这头大家伙受伤，都有些得不偿失。
　　毕竟这灵兽也是宫玄为了阻挡外来者所设。
　　“走吧！”
　　楚炎看向清泉说了一声后，朝着里边的方向走去。
　　在通过前边的阻碍后，他们最后来到了一个山洞，再次前行没多久，一个石门出现在他们跟前，石门两侧两把剑扎在上边。
　　他当时记得清楚，自己就是在这石门后边收下的金剑。
　　楚炎此刻将其中一把按压了下去，整个石洞摇晃当中，最后直接打开，一个巨大的空间呈现在了他们的面前。
　　而在来到里边后，还可以看到一些破损的剑，这些都是他曾经留下来的。
　　清泉则是满脸惊讶，最后看向楚炎道：“大人，这里之前好像是一个剑冢！”说着声音一顿，想到楚炎这一路而来的娴熟引路，不由再次好奇道：“这里您来过么？”
第1173章咱们是不是在哪见过
　　“来过一次！”
　　楚炎轻轻点头，随后抬起手，金剑在此刻悬浮了出来道：“这把剑就是在这里拿到的！”
　　如果第一次来这里的时候，不是他自身存在超强的恢复能力，怕是早就死在了这里。
　　哪里还有后边那么多的事情。
　　清泉看到楚炎手中的金剑，目光带着奇异。
　　他能够在这把剑的身上感受到极其可怕的气息，那种感觉就好似是，如果这把剑如果彻底爆发的话，他绝对会死在这把剑上。
　　楚炎并没有将金剑收起来，而是控制悬浮在了自己的身侧，随后直接来到了里边的方向。
　　那里有一个石门，而里边就是古风那头座兽所在之地。
　　在他来到那石门前后，楚炎先是一拜，随后出声道：“前辈，我过来拜访下！”
　　声音落下，一片沉寂，清泉在旁侧则是有些疑惑之色。
　　楚炎这是在和谁说话呢？
　　在他好奇中，一个声音在此刻回荡：“走吧，这里还不适合你来！”
　　楚炎目光波动，也就在此刻，金剑之魂的声音响起：“打开吧，让他看看也好！”
　　金剑之魂声音落下后，里边顿时变得沉寂起来。
　　持续片刻，轰隆的声音在此刻响起，那石门在此刻直接打开。
　　楚炎看着这一幕，心跳不由加速了下。
　　当那石门彻底打开后，里边的情景也出现在了他的面前。
　　里边是一头非常庞大的灵兽，全身黑色的鳞片，此刻一双眼睛冷漠的看着楚炎的方向。
　　楚炎喉咙动了动，因为就站在这灵兽的跟前，他就能够感受到一股很强的压迫力。
　　这灵兽，应该是那种攻势非常可怕的灵兽。
　　而且既然没有化为人形，那说明是妖修，血脉的特性上应该表现会更加的极致。
　　“上次离开层次低下，这次……刚入空门么！”
　　冷淡的声音响起，开口的正是那灵兽：“短短的几年时间，进展倒是令人吃惊，不过……这里边依然不是你能够逾越的！”
　　楚炎听后，那目光朝着灵兽的后方看了一眼，发现一个庞大且复杂的印记在那里盘旋着。
　　其中可以感受到一股神秘莫测的气息向外徘徊。
　　楚炎没有说话，只是一步步走了过去。
　　在来到那庞大的印记前后，楚炎将手直接贴了上去，随后看向那灵兽道：“前辈，您值守这边如此长的时间，可知道这封印内是什么？”
　　那灵兽沉吟了下道：“几年前有一个魂体侥幸从这封印内出来！”
　　“哦？”楚炎眉头挑起，神色挂满了好奇之色。
　　“按照那魂体的阐述！”
　　那灵兽在此刻说道：“里边是一个灵狱，也是一个庞大的试炼之地！”
　　“和边陲相似么？”楚炎一听，神色挂满了惊奇。
　　“的确和那里很像！”
　　那灵兽沉吟了下道：“不过，这个灵狱针对的是上位面，那里和这边衔接在了一起，会有上位面的各宗族在其中试炼，抢夺资源！”
　　“上位面？”
　　楚炎神色带着惊奇。
　　不由想到了当时他在死寂之地幻境中所看到的一幕。
　　那老者炼制十万灵草。
　　当时他就觉得这老者不是他们这个世界的，而且也不是中域的。
　　所以他猜测过，是不是还有高位面。
　　现在这灵兽的话，倒是应承了他内心所想。
　　“以你的实力进去，只有死路一条！”
　　那灵兽淡淡的看着楚炎道：“所以走吧，或许等到你层次达到一定程度后，才有资格入内！”
　　楚炎目光带着奇异色彩，最后看着那庞大的封印，最终点头。
　　这次最起码没有白来，最起码是了解了一些东西。
　　“前辈有没有想过离开？”
　　临走前，楚炎的目光看向那灵兽询问道。
　　“有，但是走不了了！”
　　那灵兽摇头道：“这封印倘若侥幸被里边的人破除离开此地，那么整个区域终将大乱！”
　　说着那灵兽的目光带着郑重道：“所以走不了，也不能走！”
　　楚炎愣了下，沉默了起来，最后朝着灵兽的方向恭敬一拜道：“前辈，给我足够的时间，我会解脱你的！”
　　那灵兽听后，巨大的双眼中浮动出些许异芒，随后淡然道：“先保证你不死再说吧！”
　　楚炎也没有在说话，带着清泉朝着外边走去。
　　也就在此刻，那灵兽的声音响起道：“等等！”
　　简单的两个字落下后，那灵兽张开嘴巴，一块巴掌大令牌落在了地上。
　　“这个是古风的随身玉佩，拿着去吧，在中域那边或许会用到！”灵兽淡淡道。
　　楚炎怔了怔，看着那玉佩最终捡了起来，再次朝着灵兽一拜后，头也没有回的走了出去，而此刻的石门也直接落了下来。
　　楚炎这时回头看了一眼，目光还带着奇特。
　　上位面？
　　真的有上位面么？
　　如果这样的话，那他曾经是不是也来自上位面呢？
　　包括他的父母。
　　……
　　带着种种疑虑，楚炎抱着清泉，带着胖妞一路离开了此地，朝着神风帝国更加偏远的边城走去。
　　他这次要去的方向是天峰帝国。
　　达到海域后在前往中域！
　　想着那脸上出现了浓浓的坚定之色。
　　半个月后。
　　天峰帝国涣水城。
　　这里风雪交加，放眼过去，白茫茫的一片。
　　风雪中，此刻两道身影进入了一家客栈中，这时热气奔腾，可以看到里边有部分人坐在大厅中喝着热茶。
　　而这两人的出现也吸引了一些目光，但是很快便收了回去。
　　这两人不是别人，正式楚炎和清泉。
　　至于胖妞，在他过来的时候，被他送进了金鼎空间中。
　　这次的胖妞倒是没有过多的抗拒，欣然同意。
　　这个期间他也专门看过胖妞，发现她在其中直接在修练状态中。
　　“二位，住客还是吃酒？”客栈的老板目光看着两人问道。
　　“住宿一晚！”
　　楚炎说话间，一枚灵核放在了柜台上。
　　曾经他从海盗宗离开后，就是在这里落脚的。
　　而他们这半个月可以说是一直在赶路过程中，这次进了客栈，他倒是打算在此休息一晚，第二天了在正式出发。
　　那老板很快安排了两个房间，不过楚炎并没有直接过去，而是看着那老板道：“这边什么时候有船出海？”
　　那老板诧异的看了楚炎一眼道：“明天一早就有一艘商船，直接前往海盗宗的！但不接受外客！不过你如果意思意思，或许他们会带上你的！”
　　说着那老板一副你懂的模样。
　　楚炎笑着点头道：“多谢了！”说完带着清泉朝着楼上走去。
　　进了房间，楚炎的目光看向清泉道：“咱们从海域前往中域，危险性非常高……”
　　“我不怕！”
　　清泉看着楚炎直接道：“我跟着您！”
　　他知道楚炎的意思，应该是也让他去了那奇异空间中，因为当时胖妞的直接消失，他看的一清二楚。
　　但是他和胖妞不同，他并不想屈于安全，而让自己没有了风险。
　　作为龙族，其血脉，骨子里的傲慢并不允许他这样做。
　　所以他要跟着楚炎前行，不论多大艰辛，要么死在海域，要么成功逾越。
　　“好吧！”
　　楚炎看出了清泉的意思，当下轻轻点头道：“今晚好好休息下，明天出发！”
　　说完楚炎在床边旁侧盘坐下来，直接进入了修练状态。
　　而旁侧的清泉也如此这般。
　　第二天一早，天色还朦胧的时候，楚炎便带着清泉来到了海边。
　　那里一艘巨大的船只停靠在岸边，船体此刻被冰封，看上去宛若巨大的雕塑。
　　楚炎探手，可以感受到船只上的封禁之力。
　　他们也不着急，耐心的在那里等待着。
　　当天色放亮时，可以看到七个人朝着船只所在的方向走来。
　　七人当中，带头的是一名小个子的年轻人，而在他的身后，还有两名老者和四名中年男子。
　　一行人而来，气势不低。
　　或许注意到了两人，一行人在距离不远的位置停了下来。
　　“二位……”那年轻男子的声音带着疑惑。
　　“搭船！”
　　楚炎看着那年轻男子，一脸的笑容。
　　因为这男子他认识，而且曾经他易容为屠斌羽的时候，还是他当时的手下。
　　他记得名字好像叫袁山。
　　“抱歉，我们的船不搭客！”
　　袁山淡淡的说了一句后，摆了摆手，显然是示意楚炎和清泉离开。
　　“灵核呢？”
　　楚炎抬起手，几枚灵核出现在手中。
　　袁山看着那灵核不由轻笑了下道：“小子，我们是海盗宗的，会看上你这几枚灵核？好了，赶紧走，否则别怪我们不客气了！”
　　“不客气？我倒是想看看你如何不客气！”清泉的声音带着冰冷，直接走出了一步，神色稍稍带着杀机。
　　“呦呵？”袁山看到这一幕顿时笑了，目光对着身后的两位老者示意了下。
　　那两名老者自然明白什么，当下朝着前方跨出一步，也就在此刻，楚炎抬起手压下了准备动手的清泉道：“如果我记得没错，你应该是叫袁山吧？”
　　“你知道我的名字？”
　　袁山上下打量了楚炎一眼，稍稍有些疑惑道：“咱们是不是在哪里见过？”
　　没错，楚炎看上去是有些面生的，但是他却有一种熟悉的感觉，但是他可以确定的是，楚炎他的的确确是没有见过的。
第1174章登船
　　“当然见过！”
　　楚炎看着袁山的疑惑，满脸笑意道：“我当时带你去的中心岛！”
　　袁山愣了下，随后那神色顿时流露出难以置信之色，随后小心翼翼的问道：“您可是岛主当时让易容之人……”
　　楚炎笑眯眯的道：“你觉得呢？”
　　袁山喉咙动了动，当下态度变得不同起来，看着楚炎道：“小的袁山参见大人！”
　　后边几人则是有些疑惑。
　　这袁山是怎么回事？
　　而袁山内心非常清楚他如今的地位和楚炎是有着不可脱离的关系。
　　因为正是楚炎易容屠斌羽配合岛主的计划，剔除了鱼人一族，这才让整个中心岛没有了危机。
　　而他也因为跟过楚炎一段时间，所以地位水涨船高。
　　对此他内心可是一直感谢着楚炎。
　　楚炎笑了下道：“我们搭船应该没问题吧？”
　　“当然没问题，就算是这个船送给您也没问题！”袁山恭敬开口，随后邀请着二人登船。
　　而在来到船上后，袁山试探性的询问了楚炎一些问题。
　　当然都是一些非常细致的。
　　楚炎对答如流，对此他才算是彻底对楚炎信服了下来。
　　灵力波动，大船而动。
　　冰层破开中，开始朝着海域深处前行而去。
　　“大人，您这是回海盗宗么？”袁山看着楚炎好奇问道。
　　“不是！”
　　楚炎摇了摇头道：“找人！”
　　“找人？”
　　袁山楞了下，神色带着惊讶道：“去哪找，我送您过去！”
　　“不知道！”楚炎再次摇头。
　　袁山再次怔了怔。
　　这……
　　海域可是非常大的，如果楚炎不知道，那他真的是犯愁了。
　　因为这真的算是大海捞针了。
　　“按照海盗宗的航线去走吧！”楚炎看着袁山开口说了一句。
　　他自然不能为难了袁山。
　　所以还是按照基本的航线去走，中途过程中能够碰到自然好，如果碰不到，那他再从海盗宗买走一艘船应该也容易。
　　“是！”袁山恭敬点头，转身离开了。
　　清泉在旁侧倒是没有询问，那目光只是看着茫茫海域，神色稍稍带着惊奇。
　　因为这海域，他还是第一次见到。
　　……
　　一周的时间渐渐而过。
　　楚炎此刻坐在船内闭目修行，无形中，魂力已经张开了出去。
　　那神秘老者感应能力应该不俗，如果感应到他的话，自动会前来的。
　　渐渐，三天的时间再次而过。
　　楚炎依然坐在那里一动未动。
　　这时，他的魂力突然跳动了下，神色带着奇异，笑容浮现中站了起来朝着外边走去。
　　外边，清泉站在船只边缘地带，旁侧袁山也在那里。
　　此刻两人闲聊着什么，在看到楚炎出来后，异口同声道：“大人！”
　　楚炎点点头，没有说话，而是将目光直接看向了一个方向。
　　两人则都是有些疑惑，随后顺着楚炎的目光看了过去。
　　开始倒是没觉的什么，但是渐渐，两人的神色发生了变化。
　　因为他们同时在海中看到了一个庞大无比的虚影，在朝着他们的方向冲了过来，那速度还非常的快。
　　在距离拉近后，袁山率先想到了什么，脸色大变道：“是魔鬼鱼！”
　　魔鬼鱼是他们的称呼。
　　此等海兽名为琉璃兽，身形巨大，性格变化多端。
　　有可能哪怕擦肩而过都安然无恙，但是也有可能距离遥远，都会成为这魔鬼鱼的攻击目标。
　　将船只撞毁都是轻的，传说有人见过魔鬼鱼直接将船只给吞掉的。
　　那可真的是十死无生。
　　在袁山的声音下，那两名老者和那四名中年男子也在此刻冲了上来，看到那魔鬼鱼后，脸色也同时大变了下。
　　也就在此刻，楚炎的声音响起道：“好了，你们照常行驶，我们走了！”
　　声音落下，几人同时愣了下。
　　那袁山想到什么，震惊的看着楚炎道：“大人，您要找的就是这魔鬼鱼？”
　　楚炎微微颔首。
　　其实这琉璃兽并不是他要找的，他要找的是琉璃兽后边的人。
　　不过他现在并没有去解释，看向清泉道：“咱们走吧！”
　　话音落下，右脚一跺，身影朝着那琉璃兽的方向冲了过去，清泉看向袁山也说了一声再见，随后那身影紧跟了上去。
　　袁山等人看到两人落在那琉璃兽的身上后，发现琉璃兽停滞了朝着他们这个方向的前进，巨大的尾巴甩动，换了一个方向朝着海域的更深处冲了过去。
　　“这魔鬼鱼还真的是找他们的！”
　　袁山松了口气的同时，内心也稍稍都带着震撼。
　　不过……这也太强了吧……
　　……
　　“等着吧，这魔鬼鱼会带着咱们去往要去的地方！”
　　楚炎看向清泉说了一句后，直接盘坐在了琉璃兽的身上。
　　这琉璃兽因为身体非常的庞大，所以移动起来非常的平稳，坐在上边感受不到丝毫的晃动。
　　清泉看到楚炎如此，也在一旁盘坐了下来。
　　渐渐，三天的时间过去。
　　琉璃兽的速度从最开始的迅猛，渐渐开始变得慢了下来。
　　当天夜幕，琉璃兽最终停滞。
　　楚炎睁开双眼，可以看到前方不远，一艘小船停留在那里。
　　“走吧，上船！”
　　楚炎说完后，带着清泉朝着小船的方向冲了过去。
　　当两人落在小船上后，一名中年男子率先走了上来，当看到楚炎和清泉后，神色流露惊道：“二位，茫茫海域，不知从何而来？”
　　“琉璃兽！”
　　楚炎轻声开口。
　　中年男子一听，面色顿时大变了下，目光稍稍带着惊惧，转过头道：“小环，快，快改变航线，那魔鬼鱼又来了！”
　　声音落下，一名女子从船屋内走了出来，看着中年男子道：“五爷我说了多少遍了，那魔鬼鱼不是您养的么？”
　　“我养的么？”
　　中年男子挠了挠头，神色带着疑惑。
　　女子轻叹，最后目光看向了楚炎和清泉，最后着重的看了楚炎一眼，脸色冷了一些道：“又是你，跟我来吧！”
　　说完朝着船屋内走了进去。
　　楚炎干笑了下，带着清泉跟了上去。
　　他记得第一次在船屋内喝茶，这女子就是死抱着茶壶不乐意给他。
　　显然这女子还记得他呢。
　　里边依然是他之前来的那种摆设，简单中透露着不简单。
　　另外空气中还弥漫着茶的香气，呼吸上去让人非常舒服。
　　来到最里边的屋子后，可以看到一名身穿朴素长衣的老者坐在那里下棋，另外一只手里还端着一杯热茶。
　　“来了？”
　　下了一子后，老者抬起头，目光落在了楚炎的身上，期间那目光朝着清泉看了一眼，稍稍惊讶了下道：“还带了一位龙族的小朋友么？”
　　清泉听到老者的话后，瞳孔不免收缩了起来。
　　这老者竟然一眼就看出了他的本体么？
　　在他吃惊中，楚炎朝着老者恭敬一拜道：“我打算前往中域，期间顺路去前辈的住处坐坐！”
　　老者放下茶杯，目光看着楚炎道：“我那里去了想要回来可就回不来了！”
　　“去了，我也没打算轻易再回来！”楚炎开口道。
　　“好！”
　　老者轻轻点头，看向小环道：“去吧，改变航线，回家！”
　　小环看了楚炎一眼，点头走了出去。
　　而老者示意楚炎和清泉坐下来后，吩咐另外一名侍女给两人倒了一杯茶。
　　“这茶……”
　　楚炎的神色带着奇异。
　　上次他喝这里的茶，感触颇深，甚至喝出了本源的味道。
　　“还是上次的！”
　　老者微笑道：“这次一路管够！”
　　楚炎的神色带着惊奇，当下看向老者道：“谢谢前辈！”说完端起茶一饮而尽。
　　旁侧的清泉有些疑惑。
　　这茶还有什么特殊的么？
　　当下清泉也将杯子里的茶喝了进去，开始没有表现出什么，但是很快那面色顿时变了变。
　　因为他在下肚的时候，便感受到了一股说不出的感觉在他体内回荡起来。
　　那种变化，牵引了他的血脉，他的灵力，乃至魂力，共同联系中，难以叙述。
　　在他们喝完后，旁边的侍女再次满上。
　　楚炎继续喝着，而清泉则是有些犹豫，最后咬牙也喝了进去，这时一股力道直接在他身上盘旋了起来。
　　而楚炎依然宛若常人。
　　看着清泉的表现，些许异色不由浮现。
　　“兔爷能来一杯么？”
　　白图的声音在楚炎的肩膀上响起。
　　话音落下，那侍女给白图倒了一杯。
　　白图看着那茶水最后喝了进去，瞬间白色的毛发直接炸了起来，持续良久这才消沉了下去。
　　“这茶有意思！”
　　白图说完后，没有在触及，重新回到了楚炎的肩膀上。
　　而楚炎则是坐在那里继续喝着。
　　没多久，小环折返了回来，看向老者道：“主人，航线已经改变，明天到家！”
　　“明天？”
　　正在喝茶的楚炎直接抬起头，那脸上带着奇异道：“这么快么？”
　　他记得老者曾经说过，住的地方在海域最深处，第二天就能到，这未免太快了吧？
　　“你懂什么？”
　　小环听到楚炎的话后，不屑的看了楚炎一眼道：“我们这船可不是外边那种寻常的船只，可破空而行，这自然也就快了！”
　　“破空而行么？”
　　楚炎深吸了口气，目光更为奇异，如果是这样的话，他倒是理解了。
　　因为他在替身为左凡的时候，破空真的是一念而行……
　　现在他也有些明白为何老者会说茶水管够了，毕竟只有一晚的时间。
　　不过转念一想，尽管只有一晚，但是如果一直喝的话，那量也是蛮大的。
第1175章标记
　　因为一晚上的时间呢。
　　所以接下来的时间里，他和老者闲聊了起来。
　　闲聊的内容，也比较广阔。
　　不过这期间楚炎也试探性的询问了下老者的身份，但是却被老者巧妙的错开了。
　　一晚上的时间而过。
　　第二天天色变亮的时候，老者左手抬起，整个船屋在瞬间发生起了变化。
　　渐渐直接透明化了起来。
　　这个时候，可以看到四周五彩天空，其中还有水流而动，可以看到一头头没有见过的灵兽而过，令人惊奇。
　　老者面露笑容道：“快到了！”
　　楚炎神色奇异，果然并未多久，四周的天空骤然变得分明。
　　天空湛蓝，从透明的船屋朝着四周看去，可以发现海水非常的蓝，完美的将天空之色映衬了下来。
　　远处，他们还看到了一座岛屿。
　　岛屿并不大，小山，流水，一切看上去非常是那么的美。
　　“到了！”
　　老者的声音在此刻响起，随后站了起来，朝着外边走去。
　　楚炎看后和清泉也跟了上去。
　　来到外边，楚炎彻底看到了这里的全景。
　　这里的水很平静，偶尔可以看到小波小浪，摇摆中，倒是无伤大雅，反而让人觉得有趣。
　　因为这波浪中可以看到一些小鱼伴随而行。
　　来到岸上，老者带着他们进入了岛屿之中，那是一条小路蜿蜒，直达深处，依稀可以看到建筑的存在。
　　这个过程中，老者目光看向楚炎道：“我这里已经很久很久没有来过客人了！”
　　“哦？那不知道其他的客人现在如何？”楚炎好奇询问道。
　　老者听后回头朝着那海域深处看了一眼道：“基本都魂归海域！”说着老者的目光带着深沉。
　　最后目光看向楚炎道：“现在有没有后悔来我这里做客呢？”
　　“我做出的事情很少会后悔！”
　　楚炎笑了下，神色没有丝毫在意。
　　他一直有那种既来之则安之的心思，包括现在也一样。
　　老者听到楚炎的话后，笑容浮现，也没有在说话，继续深入而行。
　　当来到那建筑前后，楚炎打量了一眼，发现这建筑都是用木头搭建起来的，而在这建筑后方，还可以看到小路延伸，但后边有着什么，他就不太清楚了。
　　没错，这岛屿不大，看上去一目了然，但是却又给人一种说不出的神秘感。
　　在他思索中，老者邀请着他们来到建筑中。
　　而在跨入的刹那，楚炎感受到了一股灵力的波动，随后那神色流露出震惊之色。
　　因为这里边非常的巨大。
　　正对的是一个走廊，这走廊建立在了水流之上，可以看到两侧有灵兽游动。
　　顺着走廊走向里边，各色建筑应有尽有。
　　这时老者目光看向了那个叫做小环的侍女道：“小环，给二位客人安排个房间吧！”
　　“是！”
　　那小环恭敬点头，看向楚炎和清泉道：“二位请跟我来！”说完顺着走廊朝着另外一个方向走去。
　　楚炎此刻有些疑惑了，但他也没有多问，带着清泉跟在了那小环的身后。
　　一路而行中，很快来到了一个建筑前，只见那小环看着楚炎道：“你们就留在这里吧！”
　　说完后，小环声音一顿道：“这里可别胡乱走动，出了生命危险，我们可不负责！”
　　一句话落下，小环直接转身离去了。
　　“大人，咱们在这里要做什么？”
　　清泉看那小环离开后，目光看向楚炎，那脸上挂满了不解之色。
　　“等！”
　　楚炎说了一个字。
　　他记得云舞说过，这老者是什么使者的，而且也建议他来此做客。
　　甚至他还记得云舞说过冷凝也被邀请过。
　　但是冷凝有没有过来呢？
　　这他并不知晓。
　　总之他可以肯定，通过老者去往中域，应该会有所不同。
　　所以现在只有等。
　　“白图，你有什么意见？”楚炎此刻看向肩膀上的白图问道。
　　“神神秘秘的！”
　　白图沉吟了下道：“该走就走！”说着那目光朝着四周看了一圈道：“这小妞的话里有话！”
　　楚炎神色波动。
　　白图听了出来，他自然也听了出来。
　　这侍女的话说的很简单，别乱走动，如果出现了生命危险，他们概不负责。
　　那足以证明，他们是可以走动的。
　　只是要足够的小心谨慎。
　　另外，他说等，就是要看看等待的时间，对方还会不会找上他。
　　如果找上了，那就看看老者怎么说，如果没有找上，那就是基本就是建议他们走动走动了。
　　所以此刻他直接道：“先待上两天再说吧！”
　　说完看向了清泉道：“进屋！”
　　话落率先进入了建筑中。
　　建筑内，很简单的摆设，不过有一些植物的搭配，倒是显现的没有那么单调。
　　房间刚好有两个，所以他和清泉一人一个。
　　接下来的两天，楚炎倒是没有轻易的外出，就在房间内安逸的待着。
　　但是在第三天夜晚的时候，楚炎走出了房间。
　　因为这两天太过安逸了，而那老者也没有派人来找他的意思，既然如此，他决定遵从那侍女的另外一层意思，走走看看。
　　清泉他并没有带着。
　　因为谁也不知道在这边走动会面临什么危险。
　　所以他一个人而来便可。
　　走出这建筑后，楚炎看了一眼天空中月亮，很大很圆。
　　而在这那月光的映衬下，楚炎顺着那走廊四处走动起来，这个期间，他的魂力也有规则的波动着。
　　在感触四周的同时，神色越发的惊奇。
　　地方很大，但是却感受不到人的气息。
　　乃至那老者和那侍女的气息都消失不见了，这点倒是令人诡异。
　　当然也不排除是他未曾感应到的缘故。
　　毕竟屏蔽气息的阵印对于那神秘老者而言，应该不难。
　　渐渐楚炎越发开始大胆了起来，魂力张开的更0大了起来，他要把握这里的每一个细节。
　　“怎么样，有没有感觉到这里有什么不寻常的地方？”白图的声音响起。
　　楚炎听后刚打算摇头的时候，双眼突然微眯了起来道：“好像有一个！”话落，他也没有在多言，灵力波动中，整个身影前行了出去。
　　当来到那目的地的时候，楚炎发现那是一个空荡之地。
　　区域中，一个印记盘旋着。
　　在他惊讶中，白图的声音响起：“这个阵印岁月应该挺长的！”从那印记中他可以看得出来这印记的古老。
　　楚炎点点头，他学过十二宫印，自然也能够看得出来这个印记的不同之处。
　　“要不要过去看看？”白图的声音响起。
　　楚炎的神色有些异动，最后也没有多言，直接朝着阵印方向走了过去。
　　他的性格他自己自然清楚。
　　现在让他离开根本是不可能的。
　　而在这里犹豫过来，犹豫过去的，最终还是会选择而入，那这样的话，还不如直接一点，直接进入来的更好一些。
　　在接触那古老印记的时候，楚炎感受到了自己体内的灵力，乃至魂力都无形中的被牵扯了出来。
　　至此楚炎的神色表现更加惊奇了一些。
　　当下一步跨越直接入了进去。
　　瞬间空间波动中，楚炎的身影消失了，而白图一个猝不及防下，整个被弹了出来。
　　“我靠！”
　　白图直接暗骂了一声，刚打算入内的时候，苍老的声音响起：“别去了，这阵印只能由人而入，跟随的灵兽都会剔除在外！”
　　白图抬起头，发现那老者不知何时出现在了后边，而在他的旁侧还有那个叫做小环的侍女。
　　“你们……”
　　白图的声音稍显惊讶，随后那目光波动道：“这个阵印是做什么的？”
　　老者面露笑容道：“资格认证！”
　　“资格认证？什么意思？”白图一听，神色顿时流露出好奇之色。
　　老者微笑道：“如果他能够通过里边的考核，那么他将有拥有圣子标记！”
　　“圣子标记，那是什么玩意？”白图好奇之色更深。
　　老者呵呵一笑道：“不可说，不可说！”
　　白图的目光带着古怪，随后再次问道：“那中域之内，拥有圣子标记的人可多？”
　　“不少！”
　　老者嘴角翘起道：“但是从我这里拿走这个标记的人却很少，大部分的人是通过了这里，却最终魂归海域！”
　　白图目光波动，随后看向了那封印道：“为何你们不直接进行指引，而是让人自己前来？”
　　“很简单！”
　　老者开口道：“第一是机缘，这东西是自己把握的，我不会去刻意的指引！第二，在这里边考核出现问题，真的会死！”
　　白图听后只是‘哦’了一声。
　　“你好像并不紧张！”老者看着白图，目光带着惊讶。
　　白图嘿嘿笑了下道：“因为没有人比我更了解小炎子，你这考核，在他这里几乎无用！”
　　“哦？”
　　老者满脸好奇。
　　白图此刻也没有说话，那目光只是看着封印方向，耐心等待。
　　它对楚炎可是有着足够的自信。
　　小环在旁侧则是撇了撇嘴巴。
　　她见过的，进去出来的没有一个轻松地，侥幸通过的，也身受重创。
　　楚炎……
　　看上去貌似也不怎么样。
　　但就在此刻，封印在此刻扭曲了起来，随后空间波动中，一脸懵逼的楚炎从里边走了出来……
第1176章自己碎了
　　“出来了？”
　　小环看到出现的楚炎，那脸上顿时挂满了难以置信之色。
　　楚炎这好像是刚进去吧？
　　怎么这么快就出来了？
　　当然不止小环如此惊讶，那老者的神色也挂满了吃惊和难以置信。
　　能够进去后，在如此短的时间内出来的，楚炎绝度是第一人。
　　而上一个最短的，貌似也用了半个月的时间。
　　但这差异未免太大了吧？
　　而且看楚炎全身上下，没有丝毫伤痕。
　　白图说实话也有些吃惊，因为它想到了楚炎会很快出来，但是却没有想到会快到如此程度。
　　这简直是有些吓人了。
　　“你……”
　　这时那老者的声音响起，那目光上下打量着楚炎，最后说道：“你在里边都碰到了什么？”
　　在老者说话间，女子和白图都看着楚炎，那脸上也有些好奇。
　　因为这太有些不合乎常理了。
　　楚炎一听，目光稍稍带着奇异道：“也没什么，就碰到了我自己，就像镜像一般，我会什么武技，他也会什么武技！”
　　“然后呢？”老者道。
　　“然后他自己碎了！”楚炎的目光带着古怪道：“然后我就出来了！”
　　“碎了？”
　　老者一听，神色顿时变得难以置信了起来道：“他自己碎的？”
　　“嗯，很彻底！”楚炎直接点头。
　　老者眉头皱起，当下沉吟起来，最后看着楚炎道：“那你可否……”
　　在老者刚刚说完后，楚炎抬起手，灵力和魂力交织，一个复杂的印记在他的跟前悬浮了出来道：“你说的是这个么？”
　　这个印记是在镜像破碎的时候出现的，而且出现后，直接凝聚在了他的体内。
　　通过灵力和魂力可以将其调动出来。
　　而老者此刻一说，他便知道询问的是这个。
　　老者看着那印记，新奇之色更深，最后深深的看了楚炎一眼道：“这个印记是圣子标记！”
　　“这个标记有什么好处或者作用么？”楚炎神色带着好奇。
　　“当然有！”
　　老者笑着点头道：“好处就是你，有这个标记，那便是我这一方的代言人之一，在中域行走会拥有一定的特权！”
　　“比如进入宗门中，那将会直接拥有核心弟子的待遇！”
　　老者说着声音一顿道：“而不好的地方是，倘若碰到不属于我这边圣子标记的人，你们能够互相感应到，要么他杀了你，要么你杀了他！”
　　说着老者的目光带着淡然：“等你的圣子标记达到一定程度，更多的好处你自然会知晓的！”
　　楚炎的神色带着惊奇，随后道：“那您这边有圣子标记的有多少人！”
　　“不多，从我这里总共出去过的只有二十三位！”
　　老者开口道：“而你现在是第二十四位！”
　　“额，那其他方的圣子也如此少么？”
　　楚炎的神色带着好奇，声音停顿了下后，再次道：“还有，这有几方？”
　　老者倒是也不着急，耐着性子解释道：“像我这种发放名额的使者一共有三人，隶属于紫霄这边的有我一人！另外两人都在中域！”
　　楚炎目光带着惊奇道：“那你们是给谁办事儿的？”
　　老者面露笑容，摇了摇头道：“不可说！”
　　“切，这有啥不可说的！”
　　白图的声音在此刻响起，稍稍带着鄙夷道：“你们代表的应该是上位面吧，三人也就是三个势力！至于你们这圣子名额就令人有些好奇了！”
　　老者看了白图一眼，也没有在说话，最后看向楚炎道：“等你达到一定程度自会知晓！”
　　“好吧！”
　　楚炎眉头皱了皱道：“我那位朋友可以尝试么？”
　　“他不行，他喝的茶不够！”
　　老者摇了摇头道：“况且这阵印每半年只可有一人而过！”
　　楚炎听后再次点头，也没有在多问，而是直接道：“明天我打算告辞，直接去往中域！”
　　老者轻轻点头。
　　楚炎的心思真的不能用常人去理解和对待。
　　至少他作为使者以来，还是第一次见到来他这里两天便主动找寻上此地的，也是第一次看到如此果断而入的。
　　“明天出发，我就不送了！”
　　老者看着楚炎道：“但是给你一句忠告，海域你面对的不止环境，还有其中的妖兽！”
　　说完，老者的神色带着郑重：“另外，明天一早，我会给你安排一艘船的！”
　　在老者说话间，旁侧的小环有些惊讶。
　　因为老者难得会说如此多的话，换做以前，绝度不会如此。
　　或许也是楚炎有些特殊的缘故吧。
　　毕竟这也是她见过最特殊的一位。
　　“那前辈我就先告辞了！”
　　楚炎看着老者说了一句后，带着白图，转身离去了。
　　老者看着楚炎的背影，神色流露出些许波动，最后缓缓道：“从开始我就被中域的那两人针对！所以我一直精益求精，但依然少不了消亡！”
　　说着老者叹了口气道：“现在中域还剩下几人？”
　　“还有四位存活！”小环在旁侧开口道。
　　“四位么？”
　　老者听后暗叹了下道：“希望这小子能够通过海域，给咱们这边占据点优势吧……”
　　话音落下，老者虚空一划，两人的身影在瞬间鬼魅般的消失了。
　　另外一边，楚炎回归住处后，发现清泉刚好从房间内冲了出来，而在看到楚炎后稍稍松了口气道：“大人！”
　　“没事儿，回去吧，明天一早咱们前往中域！”楚炎看着清泉说道。
　　清泉轻轻点头，也没有多言，转身回到了房间中。
　　而楚炎在回到自己的房间后，若有所思。
　　他不知道弄这个圣子什么的算不算是好事，但云舞曾经建议过他，走的话由海域而行。
　　那么他倒是选择去相信。
　　“好了，别想那么多了！”
　　白图倒是一副轻松的模样，看着楚炎道：“有福源自然也有祸源，福祸双至，没有人知道哪个先来！好的咱就接着，不好的直接弄他！”
　　楚炎听后神色带着古怪，最后笑了笑，也没有在多想。
　　“不过话说回来，你进了那古阵就看到了你的镜像后，便破碎了？”白图的声音带着好奇。
　　“是！”
　　楚炎点点头，他从进去到出来，都不太理解，当时出现镜像有何作用。
　　“如果我猜测的没错……”
　　白图沉吟了下道：“那镜像能够复制你的一切能力和实力，要知道最难的就是自己和自己对决！”
　　“那为何镜像破碎了呢？”楚炎有些不解道。
　　“这个不难解释！”
　　白图嘿嘿笑了笑道：“应该是那镜像复制中，无法复制你的某些东西，所以自己破碎了！至于是什么东西就不太好说了，有可能是那外源！也有可能是你的血脉，或者更加深处的东西！”
　　没错，楚炎太特殊了。
　　外源不止一道，而且存在天眼，这个应该是不可复制的。
　　另外楚炎自身也极其特殊，如果寂灭之地的幻象是真的，那么楚炎的体质就是极其特殊的一个存在。
　　至于更加深处的东西自然不需要多说了。
　　楚炎点点头，他对于白图的推测还是比较认可的。
　　毕竟，他也想不到更好的推论。
　　呼出一口气，楚炎也懒得在多想，闭上双眼重新进入到了修练中。
　　海域的危险不用多说，所以他现在要做的就是保持好自己的最佳状态，去迎接接下来不定的危险。
　　包括中域……
　　第二天，楚炎早早起身。
　　当他来到外边的时候，发现清泉已经在院子内了。
　　在看到楚炎后，顿时道：“大人！”
　　“走吧，咱们离开！”
　　楚炎深吸一口气，没有在多言，带着清泉直接朝着外边走去。
　　来时的路他们都记得，所以出去也轻松。
　　而在来到外边的时候，他看到了小环等待，而小环看到两人后直接道：“主任已经给你们安排好了，跟我来！”
　　说完朝着海域的方向走去。
　　楚炎和清泉紧随其后。
　　当来到岸边后，他们看到那一艘船只。
　　看上去并不大，而且还是露天的，没有船屋，简直是简陋。
　　不过楚炎对这些是并没有过多的在意。
　　“二位这么快就要走了！”
　　这时那名中年男子走了上来，神色有些惊讶道：“不多留两天么？”
　　“不了，早些去吧！”
　　楚炎微笑回应。
　　他对这中年男子可没丝毫的小看。
　　因为那头琉璃兽好像就是这位此人所养。
　　但不知道是不是失忆了，这些并不记得，之前应该是发生过什么事情。
　　“有勇气！”
　　中年男子满脸赞佩道：“换到我身上，我是不敢在去第二次的！”
　　“五爷，您就别犯病了！”
　　小环满脸无奈的说了一句，随后目光看向楚炎道：“你们登船吧！这船催动容易，灵力即可！魂力可控方向！”
　　小环说着再次将一个圆盘拿了出来，递给楚炎道：“这个可以指引中域的方向，一定要拿好，否则在里边迷失方向，幸运的话，十年半载还有机会出去！运气不好，怕是永留海域！”
　　说着小环的神色充满郑重之色。
　　楚炎接到手中，打量了一眼那圆盘，发现其中有一道红色光芒进行指引，当下收了起来看向小环道：“多谢！”
　　简单的两个字落下后，灵力波动，直接朝着那船只冲了上去。
　　清泉一看，紧随其后……
第1177章在这里等我
　　“二位保重！”
　　中年男子看到楚炎和清泉都落在船只上后，客气的摆了摆手。
　　楚炎看后同样对着中年男子摆了摆手，随后灵力和魂力而行，船只瞬间而动，朝着海域深处冲了过去。
　　中年男子看着船只离开的方向，稍稍有些感叹，还想说什么，但是却被小环拉着直接离开。
　　当他们回到那个建筑的时候，老者已经在外边等候。
　　“他们走了？”老者开口道。
　　“走了！”小环轻轻点头。
　　“船用的是哪种？”老者问道。
　　小环听后有些迟疑，最后道：“最好的！”
　　“说实话！”老者再次说道。
　　“最差的！”小环不好意思的笑了笑。
　　“嗯，那便好！”
　　老者点点头，没有在说话，重新回到了建筑中。
　　……
　　另外一边，楚炎带着清泉而行后，发现这船的奇特性。
　　他催动的灵力越凶，这船的速度也就越快。
　　方向到是也挺精准的。
　　而因为这片海域风平浪静，所以他没有保留，一直在将速度提升着。
　　伴随着越来也快，他的眉头稍稍皱了下。
　　他感受到了这船只的不太稳定性，好似有着丝丝的震动。
　　不过他也懒得去多想了……
　　毕竟他也没有指望这艘船能够穿行整个海域。
　　……
　　一天的时间过去。
　　原本平静的海域，开始出现了波浪。
　　另外从他们这个方向可以看到远处乌云密布，那黑压压的，哪怕还没有达到，他们二人便感受到了很强的压迫之力。
　　清泉的神色紧绷着，这时他看了楚炎一眼，发现楚炎的神色全程平静，迟疑了下，他先想说什么，但最后放弃了。
　　楚炎注意到了清泉的心思，面露笑容道：“放心吧，这海域咱们一定可以成功跨越的！”
　　清泉轻轻点头，内心的压力在此刻稍稍减轻了一些。
　　他现在所想的就是不要成为楚炎的累赘就好。
　　一天的时间再次过去，海浪开始波涛汹涌。
　　船只的速度已经变慢，饶是如此，那震动感也并未衰弱，而是在深入过程中，一点点的加强了起来。
　　临近傍晚，阳光彻底离他们远去。
　　因为他们直接进入到了那黑压压的云层之下。
　　而云层之上，可见雷光闪动。
　　或许也是环境的变化，那海浪一波高过一波，两人在那船只上，显现的是那么的渺小，好似随时都要被彻底吞没一般。
　　楚炎的神色依然保持着平静，目光看着更深处。
　　危险或许只是刚刚开始而已。
　　几乎在他有了这个心思的刹那，他的魂力瞬间跳动了下，几乎在瞬间他的声音飞速响起：“走！”
　　声音落下，右手直接抓住了清泉踏空而起。
　　也就在这刹那，一头不知名的灵兽而过，船只瞬间破碎。
　　那灵兽个头巨大，全身细密的鳞片，甚至还有尖刺存在，看上去就让人心惊。
　　“白图，你先去空间里待一段时间！”
　　楚炎的声音响起，没等白图回应，魂力波动中，直接将白图牵扯进了金鼎空间中。
　　这海域有太多不知名的危险了。
　　倘若白图在这种环境下和他分散了，那想要找寻可就难如登天了。
　　而清泉还好，本身就拥有着很强的实力，而且自身也可化为龙族，哪怕是碰到危险，也可抗上一波。
　　只要有足够的空隙，那他就可以进行解救。
　　眼下因为船只破灭，此刻他们只能踏空而行。
　　但是楚炎心中明白，这样下去根本不是办法，因为灵力一直在损耗，或许以现在的实力，可以坚持很长一段时间。
　　可一段时间之后呢？
　　倘若落下，那凶险自然不用多言。
　　其次是这雷云了。
　　在他们这个高度上，可以看到远处，雷电交加。
　　他还好，毕竟他拥有天雷意志，但是清泉呢？
　　所以他不敢有过多的考虑，直接看向清泉道：“你先往前走，后边我去追你！”
　　话音落下，楚炎的整个身影直接钻入到了海水当中。
　　清泉稍稍愣了下，最后选择继续前行。
　　他相信楚炎现在如此做，必定是有所用意，否则断然不会如此。
　　半时辰过后，海面上，一头灵兽盘旋而出，而在这灵兽的身上一道身影而立，而在他的身上，可以看到血迹的存在。
　　不过却未曾看到伤痕。
　　“水中争斗，有点难啊！”
　　楚炎喘了一口气，随后魂力而动，让这灵兽急速而行，朝着前方直接冲了过去。
　　海中的灵兽，速度的确很快，并未多久，他便看到了空中而行的清泉，不过这清泉显然也是刻意放满了速度，否则也不会如此快的跟上。
　　而清泉自然也注意到了下方的灵兽。
　　在看到灵兽身上的楚炎时，他稍稍吃惊了下。
　　如此快的时间，楚炎竟然收服了一头灵兽？
　　震惊当中，清泉身影落下，直接到了楚炎的身边。
　　接下来，他们的速度算是再次回到了正轨上。
　　没错，这灵兽生活在这恶劣的环境中，自身也有一定的本领对这海浪进行针对，而且那速度还非常惊人。
　　夜色越来越深，前方紫意朦胧。
　　雨滴不知何时掉，由小变大。
　　风不知何时出现，渐渐深入中，也直接成为了狂风肆虐。
　　两人站在灵兽身上，不免再次摇摆。
　　这些也就罢了，此刻的楚炎再次感受到了危险来临。
　　首先是他身下的灵兽，身体明显有些颤动，其次，他的魂力也精准的把握到了一些。
　　轰！
　　恐怖的声效波动，只见前方一个巨大的海啸凝聚，而那海啸之下，他们同时看到了一头更加庞大的灵兽。
　　那双眼带着璀璨的光芒，宛若两盏巨大的灯笼。
　　“走！”
　　楚炎脸色微变，迫不得已，再次带着清泉踏空而行。
　　也就在他们踏空不久，之前的那头灵兽直接消失了。
　　说消失不如说，瞬间被那头更大的灵兽给吞没了。
　　楚炎看着这一幕，眼皮不由跳动了下。
　　现在他有些明白，为何这海域难行了，因为这危险接憧而至，根本不给人过多反应时间。
　　此刻雷电区域已经临近。
　　楚炎脸色郑重，在他准备引动天雷意志的刹那，眉心再次跳动，不安的感觉瞬间触及。
　　来不及反应，楚炎本能的拉住了清泉，瞬间后退。
　　也就在这刹那，一个三丈粗的触手从海水中冲天而起，刚好卷向了他们所在的方向。
　　清泉的脸色稍稍苍白了一些。
　　他在这触手上感受到了不寻常的气息。
　　没错，哪怕是作为龙族，他都感受到了其中的可怕。
　　倘若不是楚炎拉住了他，刚刚怕是会被直接卷了进去。
　　“在这里等我！”
　　楚炎脸色极其难看，深吸一口气后，身影再次钻入了海水之中。
　　清泉双拳紧握。
　　他真的很想和楚炎共同而行。
　　但是如果这么做的话，他担心反而会将楚炎给连累下来。
　　满满不甘中，他能做的也只能是继续等待了。
　　这次楚炎下去的时间明显更长，足足一个时辰的时间，清泉才看到了海水中波动。
　　只见一头拥有八只触手的庞大灵兽从那海水中钻了出来。
　　而楚炎面色苍白的站在灵兽的身躯上去，而身上的灵力显现的有些狂躁。
　　在岸上，收伏灵兽对于楚炎或许简单，但是在海里，他真的感觉到了艰难。
　　灵力受阻，所以他更多的仰靠了魂力。
　　甚至对待这头灵兽，他还引动了外源，最终这才将这头灵兽强迫了下来。
　　“大人你没事吧！”清泉落在楚炎的身边后，满脸担心。
　　“没事！”
　　楚炎直接摇头，虽然如此说着，但是他直接塞了一些丹药，开始调息起来。
　　而身下的灵兽也没有前行，只是乖乖的停留在原地。
　　几个时辰后，楚炎睁开了双眼，魂力而动中，这灵兽这才而动，朝着海域的更深处前行过去。
　　没多久，他们直接进入到了天雷区域。
　　此刻的楚炎意志而行中，直接形成了一个最好的庇护。
　　但是在庇护的过程中，他也再次感受到了新一轮的威胁。
　　那是成群的灵兽气息，朝着他们所在的位置奔涌而来。
　　楚炎感受到了，清泉自然也感受到了。
　　而他们身下的灵兽自然也感受到了。
　　楚炎闭上了双眼，重新睁开的时候，精光暴动道：“看来必须要用老办法了！”
　　“老办法？”清泉的脸上挂满了疑虑之色。
　　“在这里等着！”
　　楚炎说完，再次进入到了海水中。
　　清泉此刻咬了咬牙，本来打算也去帮忙的，但在此刻，他发现了一头头紫色的灵兽在浮出水面，凶恶的目光直接看向了他。
　　清泉深吸一口气，灵力开始暴动起来。
　　“吼！”
　　一声声嘶吼声音中，成群的灵兽而动，朝着他所在的方向冲来。
　　这八爪灵兽此刻也嘶吼了一声，触手疯狂而动，在抵御一定攻势的时候，清泉所面对的压力变轻。
　　但是这些灵兽好似源源不断，甚至自身还拥有可怕的雷电之力。
　　迫不得已，清泉选择化龙。
　　庞大的身躯下，疯狂的气息开始肆虐。
　　不知持续了多久，清泉感受到了疲惫，也就在此刻，天空之上，雷云搅动，不下千道雷电，奔涌而下，朝着海水中疯狂落下……
第1178章无路可退
　　那紫色灵兽退了。
　　清泉的压力瞬间消失了。
　　重新化为人身后，清泉重新落在了那八爪灵兽的身上。
　　此刻他的目光朝着四周看去，发现那些紫色灵兽聚拢在了他前方不远，而中央地带，还有一个空隙。
　　此刻海浪席卷，只见一头浑身冒着紫光的灵兽从其中钻出。
　　这灵兽个头要大于四周的灵兽，在这灵兽出现后，四周的灵兽再次退开了一段距离。
　　清泉的神色带着奇异。
　　因为在这头灵兽的头上，他再次看到了楚炎。
　　此刻的楚炎衣服破损严重，其中还有血迹存在。
　　又收服一头灵兽么？
　　清泉的神色带着吃惊。
　　这个时候楚炎重新回到了那八角灵兽的身上，这个时候，那些紫色灵兽同时退隐，很快离开。
　　清泉看着这一幕稍稍有些不解。
　　楚炎看向清泉，脸上牵扯出一抹笑容，也没有在说话，只是魂力波动了下，瞬间脚下的灵兽而动，朝着更深处的方向冲了过去。
　　清泉有些疑虑，一天过后，他的神色渐渐流露出震惊。
　　因为他看到八角灵兽的四周会出现各种各样的灵兽，而这些本来不是一个族群，毫不相干的，竟然在此刻联系在了一起。
　　这时他好像明白了楚炎的用意。
　　没错，通过收服的灵兽去汇聚更多的灵兽。
　　当他们这里形成一个庞大的群体时，海域之中在碰到更多的危险，也无所谓了。
　　如此一来，他们的风险将会降到最低。
　　一天，两天，三天。
　　一周的时间转眼过去，放眼四周，可以看到数千头灵兽在徘徊，而在这数千头之下，他们几乎没有了任何的危险。
　　面对的也只有环境上的变化。
　　天雷被楚炎抗下了，风虽然不小，但对于他们而言，乃是无痛之痒。
　　不过这个想法在他们这里并没有持续太长的时间。
　　渐渐他们发现了不对，风开始变小了，但是却变得更强了。
　　打在身上犹如刀绞。
　　而且伴随着深入，这种感觉越来越深。
　　一天过后，他们看清了为何会如此。
　　因为在前方的海域上，一个接一个的庞大龙卷衔接天地，游走中整个空间气流都被带动。
　　楚炎看到这一幕，脸色变了。
　　他们现在明显处于在最外围，而在这最外围感受的都是如此惊人，那如果是到了里边呢？
　　那简直不可想象了。
　　这时楚炎让随行的灵兽纷纷停了下来，而他的脸上稍稍带着暗叹。
　　海域的艰难程度超出了他的想象。
　　原本以为汇聚灵兽而行，后边一切都会变得顺畅。
　　但是现在……这些灵兽怕是都要止步了。
　　因为他有一种感觉，这庞大的龙卷同样衔接到了海域的最深处。
　　倘若这些灵兽贸然而过，最后面临的同样是消亡。
　　这时楚炎让清泉等待，而他再次一头进入海水之中。
　　他想找寻下，看看这个环境中有没有什么灵兽能够存在。
　　但半个时辰后，楚炎冲了上来。
　　和他所想一般，此等环境下，并无生灵。
　　而且这庞大的龙卷也的确将水流卷动着，只是现在的他们距离远，所以感触并没有那么深刻罢了。
　　这里怎么过？
　　楚炎开始头疼了起来。
　　在他内心凝重中。
　　他有想过强闯而入，但是强来的情况下，开始或许能够扛过去，但是中间，乃至后边呢，这他就不不敢去想了。
　　在空中面临生命危险，落入水中会被卷入到海域最深处去。
　　哪怕他的体质，好像都不太好用了。
　　可这么说的话，那曾经过去的人又是怎么过去的呢？
　　思索中，楚炎的魂力在此刻直接撑开，朝着那庞大风卷的方向直接席卷了过去。
　　他要具体看看这龙卷的特性。
　　而伴随着触及，楚炎的感受只是很可怕的风卷而已，并没有其它的异常。
　　当下楚炎选择再次深入。
　　在抵达中央地带的风卷后，他的双眼微眯了起来，不知道是不是那风卷更强的缘故，竟然有着空间波动。
　　而且越靠后的空间波动也就越强，甚至还有一些空间缝隙撕裂般的出现。
　　莫非……
　　楚炎精光波动，他需要仰靠的就是这些空间裂缝离开？
　　当然这个也只是他的猜测，但除此之外，貌似没有更佳的可行之法。
　　楚炎此刻的目光看向了清泉道：“走吧，咱们直接过去！”
　　他并没有让清泉直接进入金鼎空间，毕竟清泉说过，龙族的高傲不允许躲藏起来。
　　不过他也有自己的心思，等到时候看不对了，强行对清泉进行拉扯即可。
　　清泉郑重的点头。
　　“走吧！”
　　楚炎没有丝毫废话的意思，右脚一跺，身影在此刻踏空而去。
　　拖来拖去，最后的结果依然是去。
　　既然如此，还不如趁早。
　　清泉看到楚炎离开，当下选择紧跟了上去。
　　而在两人离开，这里的灵兽也在此刻选择了分散，纷纷离开了此地。
　　另外一边，楚炎和清泉踏空之下，速度倒是非常快。
　　距离拉近中，楚炎真的感受到了什么叫做风如刀割，一道道血痕在身上开始出现。
　　清泉看上去还好，作为龙族本身就拥有非常强的防御能力，所以显现的并没有楚炎难么的狼狈。
　　清泉原本对楚炎的状态还有些担心。
　　但是在看到楚炎伤痕出现又很快愈合后，不免惊奇了下。
　　这天底下还有如此神奇的体质么？
　　他着实第一次见到！
　　越发深入，两人已经调动灵力在身上徘徊，饶是如此，这灵力依然被狠然的划开了，所以这个过程中，他们调动的灵力是越来越深厚起来。
　　尤其是当触及外围的庞大龙卷的时候，他们的身影出现了疯狂的摇摆。
　　没错，两人在面对那庞大龙卷的时候，显现的是那么的渺小。
　　在承受无限痛苦的同时，还要避免被那龙卷牵扯进去。
　　这个可就艰难了。
　　楚炎是早知道通过海域进入中域，没有那么简单，但是没有想到困难到了这个程度。
　　双泉融汇，稳住身形的同时，开始加速，尝试脱离四周那庞大龙卷的牵扯。
　　这时清泉强忍不住，直接化形，庞大的身躯卷动中，一个爪子直接抓住了楚炎的身体，身体扭动中，疯狂前进。
　　他这一路没有帮什么忙，现在是他能够做的一些微薄之力。
　　清泉化龙的强势此刻体现了出来，低吼咆哮中，直接脱离了最外围龙卷束缚，进入到了里边。
　　靠后，空间已经开始出现了波动。
　　在这区域，更是步履前行，空间扭曲中，加上更加可怕的风旋，哪怕化龙的清泉，身上都出现了清晰了然的伤痕。
　　不过清泉并没有松懈，咆哮中，灵力迸发的更加强势，带着楚炎疯狂而入。
　　楚炎的神色紧绷着，他已经做好了决定，只要清泉不行了，他毫不犹豫的将其引入金鼎空间中。
　　一炷香，两炷香，半个时辰。
　　清泉咆哮声中，全身血迹斑斑。
　　鳞片更是去了许多。
　　而楚炎则是被清泉完美的庇护在着，没有受到什么损伤。
　　这时的楚炎觉得差不多了，所以魂力涌动，直接覆盖了清泉，但也就在此刻，他的魂力突然受到了偏离。
　　只见他们正前方，一道空间裂缝在此刻骤然张开。
　　好似一张衔接天地的血盆大口，可怕的吞噬之力直接覆盖了两人。
　　恐怖的扭曲之力下，让化龙的清泉直接悲鸣了一声，一道可怕的伤痕在身躯上出现。
　　楚炎脸色大变，双魂之力在此刻融汇，瞬间包裹住了清泉。
　　但是在他引入金鼎空间的时候，他的瞳孔收缩了下。
　　因为根本无法做到。
　　没错，他也不知道是何原因，总之在他的尝试下，清泉并没有进入金鼎空间的意思。
　　要知道，白图，胖妞，甚至……林宇轩都曾经进入过金鼎空间，而且轻而易举，怎么在清泉这里出了问题？
　　楚炎满脸的不解。
　　在他愣神中，清泉再次传来悲鸣，那可怕的牵扯之力，让清泉的身体都出现了一定的扭曲。
　　楚炎瞳孔收缩，随后他想到了什么，左手摊开，一个灵盾出现在手中。
　　这个东西是他曾经在紫气宗的藏宝阁拿到的。
　　在将此物拿出来后，灵力波动直接覆盖了清泉的身上，瞬间清泉被一层无形的守护笼罩。
　　而此刻的清泉或许无法支撑化形，整个人恢复了人身。
　　楚炎此刻魂力牵扯住了清泉，带着他朝着那裂缝中冲了过去。
　　瞬间楚炎独自面对上了那可怕的牵扯扭曲之力。
　　可怕的疼痛深入骨髓。
　　不过他的无所畏惧。
　　现在他只有一个信念，带着清泉离开此地。
　　想着那魂力爆发的更加强势，以免清泉脱离他的束缚。
　　没错，这裂缝很诡异。
　　会很大程度的影响魂力，而且在深入过程中，这个影响还在变得更强。
　　楚炎现在稍稍有些庆幸，在解决王家王老的时候，他的魂力得到了提升，否则现在的他根本无法做到如此安稳的牵引清泉。
　　深入而下，渐渐他们进入了那裂缝中，四周骤然间变得一切漆黑。
　　在回头，发现已经无路而回，也就是说现在他除了往前，没有别的选择了，所以他也没有在去多想了，毅然决然的带着清泉朝着更深处的方向冲了过去……
第1179章这里是不是中域
　　幽深之中，楚炎带着清泉茫然而行。
　　伴随越来越深，这扭曲开始变得更大，牵扯之力更强。
　　渐渐清泉身上的灵盾也出现了一道道裂痕，显然也无法支撑四周如此强大的能量。
　　楚炎身体各部位也出现了折断，甚至骨头尽碎。
　　不过他承受痛苦的能力远非常人能够比拟，尽管如此，他都能够咬牙坚持下来。
　　伴随着继续深入，覆盖在清泉身上的灵盾裂痕更多了，好似随时都有可能直接破裂。
　　楚炎此刻内心也急促了。
　　毕竟进来的时间不短，这何时是一个头。
　　倘若在持续下去，怕是……
　　楚炎内心有些慌乱了，因为他不知道自己的选择到底有没有错。
　　渐渐，扭曲的力道更加可怕了。
　　楚炎拉扯清泉的魂力已经出现了可怕的松动和牵扯。
　　如果不是他现在的魂力足够的强，怕是早就崩溃了。
　　“轰！”
　　这时好似什么声音响起，炸裂中，一股可怕的风暴突然而至。
　　没错，是非常突然的，直接让楚炎有些猝不及防了。
　　这风暴并非是常规的风暴，而是彻彻底底的空间风暴。
　　这风暴突然临近，可怕的力道下，护在清泉身上的灵盾直接破碎了，身体直接暴露。
　　楚炎瞳孔收缩中，抬起手，飞速的在清泉的最终塞下一颗丹药。
　　也就在他做完这一切的刹那，可怕无比的能量也冲击在了他的身上。
　　还没有反应过来，整个人大脑直接空白，随后晕了过去。
　　……
　　不知道过了多久，楚炎渐渐醒来。
　　他发现自己此刻躺在一个木屋内。
　　木屋看上去非常的简陋，但是空气却很清新。
　　这时楚炎挪动了下自己的身体，无限的疼痛瞬间从四肢百骸出来。
　　这不由让他眉头微皱了下，但是却没有哼出声音来。
　　楚炎此刻拿出丹药塞进了自己的嘴里，在感受好了一些后，楚炎闭目查看起了自己的状态。
　　发现灵泉稍显衰败，不过此刻在缓慢恢复中。
　　而他的身体有多处内伤，显然在那风暴的冲击下承受了不小的打击。
　　不过这些对于他来说貌似也算不得什么。
　　他现在最关心的是清泉。
　　最后他在清泉嘴里塞下的丹药是从死寂之地的幻境中拿出来的。
　　能够在身死的刹那，重新汇聚身体。
　　他现在既然没事，相信清泉应该也可以。
　　不过为了更加放心，他还是决定起身看看。
　　但是在他发现这里的屋子很少，大概也就三个，但是都是空荡的，面色变化中，楚炎当下走了出去。
　　来到外边，他发现是一片大海，而他背后的木屋孤零零的，看上去稍显凄凉。
　　“你起来了？”
　　这时震惊的声音在他背后响起。
　　楚炎转过头，发现一名身穿朴素长衣的瘦弱男子站在他的背后。
　　皮肤很白，长得也非常清秀，一双黑白分明的眸子看着他，其中尽是吃惊。
　　“你是？”楚炎看着年轻男子有些好奇。
　　“灏菁，我父亲出海捕获灵兽的时候，发现了你！”
　　瘦弱男子看着楚炎道：“当时的你身受重伤，没想到这才短短三天的时间，你竟然醒了过来！”
　　“我体质特殊了一些！”
　　楚炎回应了一句，随后道：“不知道你父亲看到我的时候，还有没有看到其他人？”
　　瘦弱男子一听，直接摇头道：“只有你一人？”
　　楚炎眉头紧锁了起来，但最后眉头疏松开了。
　　或许那空间风暴下，他们出现在了各不相同的地方。
　　清泉作为龙族，自身的能力不弱，实力也很强，而且清泉和他不同的是，清泉曾经在中域待过，所以应该对中域是有了解的。
　　如果能够在当时活下来，保命绝对没有问题。
　　想到这里，楚炎的目光看向灏菁道：“对了，问你个问题，这里是不是中域？”
　　没错，他不确定这里是不是中域。
　　因为他并没有感受到这边的灵力有多么的浓郁，甚至感受到了稀薄。
　　比三大帝国的灵力还要低一半。
　　这也是他不确定的原因。
　　“中域？”
　　灏菁有些疑惑，随后摇了摇头道：“你说的中域我不太清楚，我只知道，我们这里叫灵罗岛，隶属于灵罗域！你说的中域，应该是别的区域吧。”
　　“灵罗岛，灵罗域？”
　　楚炎听着这陌生的字眼，满脸的疑惑。
　　压根就没有听说过。
　　不过从这里也可以看出，这是中域的可能性很大。
　　毕竟紫霄那边只有三大帝国和名门府，根本不曾有灵罗岛和所谓的灵罗域。
　　但这里的灵力为何如此稀薄？
　　在他刚准备询问什么时，只听到急促的脚步声在此刻响起，抬头看去，发现一名中年男子飞速的跑了过来：“菁菁，快去看看，你父亲被天狼帮的人给打伤了！”
　　声音落下，只见那灏菁面色变化，顾不得在和楚炎说话，直接仓促的跟了上去。
　　楚炎有些疑惑，最后跟了上去。
　　明眼人都可以看得出来，这灏菁的父亲出了事情。
　　而他好像还是被灏菁的父亲给救下来的，眼下他岂能袖手旁观？
　　这灏菁也并非常人，灵力波动中，显现出一定的规律，而在这种规律下，速度非常快。
　　前行一段距离后，只见一个小镇出现在楚炎面前。
　　这小镇看上去并不大，不过人来人往的到是挺热闹的。
　　小镇中心地点，三个人此刻正围着一名中年男子拳打脚踢着。
　　中年男子本能的将双手护在头上，让承受的伤害降到最低。
　　“拿你的捉的灵兽是看得起你，还要金币？你也配？”其中一名男子边打边谩骂，态度表现极其凶狠。
　　“你们住手！”
　　灏菁此刻冲了上来，清秀的脸庞上此刻挂满了愤怒之色。
　　临近之后，右手抬起，落下的刹那，灵力骤然喷涌而出，朝着三人覆盖而去。
　　三人反应很快，同时停下了手中的拳脚，直接后退了出去。
　　“父亲，你没事儿吧！”
　　灏菁将那中年男子搀扶了起来，那脸上挂满了担心之色。
　　“你怎么来了，赶紧走！”
　　中年男子看到灏菁，神色带着焦急：“这些人是天狼帮的，咱们招惹不起！”
　　“走？现在可走不了了！”
　　这时冷笑的声音响起，只见三人带头的一人打量了灏菁一眼道：“修行之人，有点意思，看样子层次还不低，至少在结丹层次吧？”
　　灏菁面色一紧，没有说话。
　　因为对方的确说对了，他正是结丹层次。
　　“呵呵！”
　　那带头男子打量着灏菁道：“在这区域还能修行到这个地步，看来你天赋不错。”
　　“这样吧，加入我们天狼帮，以后在这小镇上横行无阻！”
　　那带头男子满脸笑意：“另外，哪怕不出海打捞灵兽，也足够你们生活无忧！”
　　“抱歉，我不加入！”
　　灏菁直接摇头。
　　天狼帮在他们小镇上，名声狼藉，所有的人几乎对这个势力都深恶痛绝。
　　当然这也包括了他在内，他岂会加入？
　　“呵呵！”
　　那带头男子一脸冷笑道：“那就别怪我们不客气了！”话音落下，对着身边二人动了一个眼色，下一刻，同时朝着灏菁的方向奔了上来。
　　灏菁看上去年轻，天赋也不错。
　　尤其是在这种地阶上，还能达到结丹，少之又少。
　　不过他们都要比灏菁的层次高，所以解决起来倒是也容易。
　　灏菁的神色紧绷，因为三人而来的压力不小。
　　眼看临近，灏菁在此刻出手，灵力宣泄中，直接朝着三人奔涌而去。
　　三人目光都带着不屑之色。
　　这攻击手段，挠痒痒的吧？
　　当下三人同时而动，激发灵力的刹那，直接和灏菁的攻势抵消，与此同时再次出手，三股凶悍之力骤然将灏菁笼罩。
　　灏菁面色变化，清秀的脸蛋稍稍带着苍白。
　　在他不知所措的时候，一个手突然抓住了他的后背的衣服，整个人顺势而退，而在当他看清的时候，那三个人直接倒飞了出去，重重的落在了地上。
　　灏菁这时看清了抓住他的人，不是别人，正是他父亲救下来的那人。
　　瞬间灏菁不由愣了下，神色有些不敢相信。
　　这家伙的实力……好强！
　　另外一边，三人站起身来，看着突然出现的楚炎，神色变化，最后其中一人道：“阁下是什么人？我们可是天狼帮的！”
　　“哦！”
　　楚炎听后只是简单的点头，不过那目光中却带着惊奇。
　　因为这三人的实力并不是很强，最高的一人不过聚灵。
　　这可就有意思了。
　　中域，这个年龄下，理论上是不应该存在如此年龄的人。
　　而且这里的灵力稀薄也是一个古怪之处。
　　“赶紧走吧，晚了，我可就不客气了！”楚炎无奈耸肩。
　　三人对视一眼，最后带头之人凶狠的瞪了楚炎一眼道：“小子，你给我们等着！”
　　说完带着另外两人飞速离开了。
　　灏菁看后，飞速的走向自己父亲的方向，将他搀扶了起来。
　　“小兄弟，你没事儿了么？”
　　灏菁的父亲起身后，看着楚炎，神色带着惊讶。
　　他记得当时自己将楚炎解救的时候，气息微弱，内伤严重，现在这才多久，竟然和没事儿一样，而且还出手打跑了天狼帮的人。
　　“好多了！”
　　楚炎说话间，朝着灏菁的父亲一拜道：“多谢救命之恩！”
　　灏菁的父亲摇了摇头道：“举手之劳而已，不过你刚才得罪了天狼帮，他们袭胸狭窄，必定睚眦必报，所以小兄弟离开我们这个小镇吧！走的越远越好！”
　　楚炎也是为了帮助他们这才卷入了进来，他自然不能让其在这里出了事情，所以此刻劝说离开。
　　楚炎笑了下道：“事情惹下了，岂能说走就走！”
　　灏菁是一个修练之人，但是层次并不高，天狼帮至少会有高手存在，他走了，那么父子两人必定出事儿。
　　他岂能如此做？
　　尤其是这两人对他还有救命之恩。
　　“先回去吧！”
　　楚炎再次开口：“如果他们天狼帮真的过来找麻烦，我帮你们解决！”说着那神色波动了下。
　　他真的好奇，天狼帮的高手实力有多强……
第1180章流放之地
　　“那好吧！”
　　灏菁的父亲虽然如此说着，但是脸上还带着担心。
　　而在回去的过程中，楚炎的目光看向了灏菁道：“怎么，感觉这边普通人很多，而且修练的人层次也并不高？”
　　灏菁先是有些疑惑，随后道：“不是本来就这样的么？”
　　楚炎愣了下，神色带着惊奇。
　　这时灏菁的父亲道：“小兄弟，我知道你的意思！”
　　“哦？”楚炎一听，目光落在了灏菁的父亲身上。
　　“传说我们这边乃是域主的流放之地！”
　　灏菁的父亲开口道：“这里灵力被剥夺了，所以导致能够成为修炼者的人很少，菁菁能成为修炼者，是因为我偶然间在海域中找到了一枚灵石！”
　　“也正是这枚灵石的支撑，这才让菁菁进到了修练行列！”
　　“灵石？”
　　楚炎有些疑惑，道：“你说的是灵核吧？”
　　说完，抬起手，一枚灵核出现在手中，纯净的灵力在此刻骤然回荡。
　　灏菁的父亲看着楚炎手中的灵核神色带着惊奇，随后面色微变道：“小兄弟，快收起来，倘若被别人看到了，怕是要惹祸上身！”
　　楚炎愣了下，将灵核收了起来。
　　“灵核和灵石有区别！”
　　灏菁的父亲看向楚炎道：“灵核是一些非常厉害灵兽才会有的，而灵石并非如此，乃是天地衍生！”
　　楚炎的神色带着奇异道：“那您说这里是流放之地又是怎么回事儿？”
　　“我们祖上便是一位很厉害的修行之人！”
　　灏菁开口道：“他就是得罪了域主被流放了进来，最后在这边安家！”
　　楚炎听后若有所思。
　　流放之地……
　　这应该类似于边陲吧？
　　不过这比边陲可要难受一些。
　　因为边陲灵力至少浓厚，而这里却稀薄，这也是修行之人很少的原因吧。
　　回到沿海的屋子后，楚炎看向灏菁的父亲道：“那不知可否有离开这里的办法？”
　　“这里只是一个岛！”
　　灏菁的父亲开口道：“名为天照岛，而离开小岛去往北边，会进入灵罗域，那边应该有办法可以离开！”
　　“不过，北边区域被天狼帮掌控，想要离开，怕是不太容易！”
　　“哦……”
　　楚炎点头间，不由沉思。
　　如果真的按照灏菁父亲所言的话，那他在中域的可能性很大，只是好巧不巧的他来到了这里。
　　不过离开这灵罗域应该会发生变化吧？
　　在他思索中，楚炎的神色突然波动了下，当下站起身来，朝着外边走去。
　　灏菁和其父有些疑惑，而在来到外边后，面色不由变化。
　　因为外边此刻来了四人。
　　带头的是一名中年男子，剩下的三人，正是他们之前所见过的。
　　“就是这家伙！”
　　此刻其中一人指着楚炎的方向，满脸低沉。
　　那中年男子听后，不由将目光看向了楚炎，先是打量了一眼，随后开口道：“就是阁下打伤了我的人？”
　　楚炎满脸无奈，打伤？
　　他貌似只是利用魂力将三人推出去吧，何来的打伤？
　　不过他也懒得在这方面计较，直接点了点头道：“是我打伤的！”说着声音一顿道：“你们一起上，还是一个个来？”
　　“好大的口气！”
　　那中年男子一脸的低沉，当下也没有废话，身影而动中，朝着楚炎飞奔而来。
　　“造化中期？”
　　楚炎愣了下，神色带着古怪。
　　这层次……就算来一百个，来一千个，他也照样可灭吧？
　　“找死！”
　　中年男子看楚炎站在那里，没有任何出手的意思，面色不由冰冷。
　　被小看了么？
　　那他就让楚炎看看他被小看会付出怎样的代价。
　　“天极印！”
　　临近中年男子低喝，灵力汇聚中，一道印记顺价汇聚，伴随着那压力的浮动，直接将楚炎笼罩。
　　后边的灏菁和其父，脸色同时微变。
　　这中年男子在天狼帮绝对身居要职，否则怎么会有如此可怕的手段？
　　早知道，就让楚炎离开好了。
　　但也就在此刻，那中年男子的攻势在瞬间瓦解，而身影停留在了楚炎三米外，悬浮在那里一动不动。
　　中年男子满脸的难以置信，强行的扭动起了自己的身体。
　　但是他发现自己不论如何做，都无法做到解开。
　　这次他好像明白了什么。
　　在他眼前的这个年轻人，怕是一个非常恐怖的存在。
　　“你们三个回去吧，叫你们天狼帮最厉害的人过来聊聊！”楚炎看向了后边那愣神的三人道：“我的话明白么？”
　　三人对视了一眼，哪里还敢说话，直接飞奔了出去。
　　楚炎面露笑容，魂力而动中，将中年男子放了下来道：“你留在这里！”
　　中年男子下来后，面色还有些苍白，看着楚炎道：“朋友，我有眼不识泰山，可否……”
　　“说了你留在这里！”
　　楚炎淡淡开口，随后看向了灏菁和其父道：“咱们进去吧！”说完转身进了房间。
　　灏菁和其父对视了一眼，最后跟了进去。
　　而那中年男子目光波动，刚打算偷偷离开的时候，冷淡的声音从房子内传出：“你敢偷偷离开，我就废了你！”
　　中年男子冷汗顿时布满了全身，站在那里不敢挪动半步。
　　这家伙什么人。
　　看上去年纪轻轻的，怎么会有如此可怕的实力。
　　那层次至少达到了不朽吧？
　　没错，也只有不朽才能对他进行如此这般的压制。
　　莫非是从域内而来？
　　可是他们怎么没有得到消息呢？
　　在他胡思乱想中，灏菁的父亲看向楚炎道：“小兄弟，这次你怕是真的捅了一个大窟窿！这人身份必定不简单，他们的人再来的话，怕是天狼帮的高手！”
　　“你现在走还来得及！”
　　说到后边，灏菁的父亲挂满了郑重。
　　“走，能去哪？”
　　楚炎不以为然，其实他想走倒是也容易。
　　但是他走了，灏菁和他的父亲，怕是都要遭到毒手。
　　所以就算是离开，他也至少要等到一切的事情解决之后才能离开。
　　灏菁的父亲愣了下，不有语塞，最后低下头，陷入了沉思当中。
　　他们这里只是一个小岛。
　　而这小岛天狼帮为主，而楚炎想要轻易离开，的确不太容易。
　　伴随着时间过去，大约一个时辰后，破空的声音响彻，楚炎抬起头，随后朝着外边走去。
　　当他刚刚来到院子的时候，便听到砰然的声音响起。
　　那是一头庞大的白色灵兽。
　　这灵兽气势很强，而在他的身上一名老者骑乘在上边，此刻那目光直接锁定在了楚炎的身上，一脸冰冷。
　　“师尊！”
　　中年男子看到老者，脸上顿时流露出惊喜，但是他并没有贸然走过去。
　　因为楚炎就在旁边。
　　这时灏菁和其父走了出来，在看到那白色灵兽后，脸色顿时苍白。
　　他们听说过这头灵兽。
　　实力非常可怕，曾经生吞过挑衅天狼帮的人。
　　这次……
　　“你？”
　　老者的目光打量了一圈，最后落在了楚炎的身上。
　　瞬间，那神色还稍稍的有些不解。
　　因为他有些看不懂了。
　　楚炎这外表看上去普普通通，气质虽然不错，但远远没有上报的消息那么可怕。
　　“小辈，你可知得罪我们天狼帮有什么样的后果？”那老者最终开口道。
　　楚炎摇了摇头道：“不知道，所以想见识下！”
　　老者一听，顿时笑了出来。
　　翻身而下后，对着身边的白色灵兽拍了下道：“死在挑衅我们天狼帮的人很多，而大部分都是被我这灵兽所吞！”
　　在他说话间，老者一直看着楚炎的神色，渐渐他内心沉了下来。
　　因为他在楚炎的脸上看不到任何的惧怕之色。
　　所以在说完后，老者话锋一转道：“这样吧，把我徒弟放了，我当做此事儿没有发生过如何！”
　　老者说完后，中年男子脸上带着不敢相信。
　　当然同样不敢相信的还有灏菁和他的父亲了。
　　因为他们怎么也没有想到这老者竟然主动松口。
　　楚炎摇了摇头道：“我觉得不太好！”
　　“那你想如何？”老者眉头皱了起来。
　　“百枚灵石！”楚炎开口道。
　　“百枚灵石？”
　　老者一听，面色顿时沉了下来道：“小兄弟，你当灵石是路边普通的石头么？另外做人留一线的好，这样日后好相见！”
　　从楚炎的口吻和沉稳判定出很多的东西。
　　他人老成精，自然知道这代表了什么。
　　要么楚炎自身拥有着不俗实力，要么背后还有高人。
　　不过他更相信后者。
　　毕竟楚炎年纪轻轻的，实力在强，又能强到哪里去呢？
　　“我就要百枚！”楚炎耸了耸肩。
　　“师尊，何必和这小子废话！”中年男子在旁侧开口，那脸色低沉无比。
　　他都看不过去了。
　　楚炎实力的确不错，但是和他师尊相比却差了很多。
　　再加上一头灵兽。
　　就算在来一个楚炎，怕也不是对手。
　　老者听到中年男子的话，双眼微眯了起来，最后淡然道：“小子，既然你如此不懂规矩，我就替你的长辈好好教训你一下！”
　　话音落下，老者瞬间而动，灵力爆涌中，朝着楚炎飞奔而来。
　　速度奇快，远飞之前的中年男子能够比拟的。
　　“不朽圆满么？”
　　楚炎的神色带着古怪。
　　他原本还以为对方至少达到了洞天，谁曾想，只是不朽圆满而已。
　　这落差蛮大的。
　　而这个层次的话，他一指可灭。
　　不过他并没有表现如此，抬起手的刹那，灵力而行，将老者的攻势直接封锁。
　　老者瞳孔收缩。
　　楚炎没有出手的时候，他没有那么多的感触。
　　但是在楚炎出手后，他便感受到了其中的不简单。
　　很可怕。
　　那是一种深不见底的感觉。
　　这个时候，他才明白了一件事情。
　　楚炎不是背后有人，而是自身的实力已经达到了他难以置信的地步。
　　这时他首先想都的也是域内人而来。
　　可是他为何不知道呢？
　　仓促中，老者抽身而退，但楚炎并没有给他这个机会，魂力而动，采取了封锁。
　　老者脸色再次微变，当下右手摊开，一道印记在此刻牵引。
　　骤然间，那头白色的灵兽咆哮一声，朝着楚炎方向扑了上来……
第1181章你还真的敢来
　　“小心！”
　　站在楚炎后边方向的灏菁看到那灵兽的而动，清秀的面庞顿时变了变。
　　但也就在此刻，那灵兽好似看到了什么可怕的事情一般，整个后退了出去，目光中充满了惶恐。
　　那老者看到这一幕，面色不由也变化了下，神色带着难以置信。
　　他看的清楚，楚炎只是看了他的灵兽一眼，而他的灵兽便惊惧的后退了。
　　天呐！
　　莫非在他面前的这个年轻人，是一个老怪不成？
　　没错，据他了解，达到一定层次后，容貌可以选择变得年轻起来。
　　而楚炎或许便是。
　　在他内心震撼中，全身的冷汗也在此刻冒了出来，当下飞速道：“前辈手下留情，一百枚灵石我给您！”
　　后边的话，他几乎是咬着牙说出来的。
　　在他说完后，只感觉身体突然变得轻松，没错，楚炎对他的束缚和压力瞬间消失。
　　老者松了口气，抬起手，一个袋子出现在手中，递给楚炎道：“前辈，这里边有二十颗，等明天了您去天狼帮，我在补给您！”
　　“好！”
　　楚炎接了过去，也没有着急打开，随后摆了摆手让老者带着那中年男子离开了。
　　一直在两人和那灵兽离去后，楚炎这才打开了袋子，发现里边都是不规则的石头，颜色为青色。
　　随意拿出一颗，楚炎在其中感受到了非常浓厚的灵力波动。
　　这灵石应该是这边特有的吧？
　　楚炎目光波动，随后转过头，在进屋的时候，将一袋子灵石同时给了还有些愣神的灏菁。
　　这东西不错。
　　但是让他仰靠这灵石来修练，显然是不够的。
　　灏菁吓了一跳，在看到楚炎进屋子后，当下追了上去道：“这灵石我不能要！”
　　这简直就是烫手的山芋。
　　他可没有足够的能力保护，其次这东西也太贵重了。
　　“拿着吧！”
　　楚炎说完，再次拿出了一枚戒指放到了桌子上道：“这个也送给你！”
　　空间戒指，他这里的数量很多。
　　给灏菁一个根本算不得什么。
　　“空间戒指！”
　　灏菁看到那戒指面色再次变化，放眼整个岛，不出三个。
　　楚炎竟然如此大方的给他一个。
　　灏菁的父亲也是满脸的震惊，他这随手解救下来的人到底是谁？
　　实力不说，随手给人空间戒指？
　　这他还是第一次见到。
　　楚炎笑了下道：“里边的魂识已经去掉了，你直接用魂力即可动用了！”
　　“这个我也不能要！”灏菁直接摇头，说着将戒指推向了楚炎。
　　楚炎满脸无奈，最后道：“你怎么和一个女人一样婆婆妈妈的，给你你就拿着！”
　　在他话音落下后，灏菁的神色带着不自然，最后灏菁的父亲迟疑了下道：“小兄弟你看的真准，菁菁的确是个丫头！”
　　“嗯？”
　　楚炎听后顿时愣了下，神色带着不敢相信道：“他是个女的？”
　　说着那目光仔细打量了灏菁一眼。
　　灏菁看着楚炎的目光，神色更加不自然，最后轻轻点头，将头上的一个簪子拿下，头发披散了下来，与此同时面貌发生了变化。
　　清秀的面庞稍稍变得有些圆润。
　　眼睛看上去也更大了一些，皮肤也显现的更加白皙。
　　楚炎惊讶了下。
　　很漂亮的一个女孩。
　　“这个簪子也是我们祖上传下来的！”
　　灏菁的父亲在旁侧解释道：“拥有一定的幻术特性，是专门保护后代女子所用！”
　　楚炎听后一副恍然，这个时候灏菁重新将簪子扎在了头发上，整个人再次变得清秀起来。
　　楚炎这个时候也没有在多说什么，将戒指和灵石一推道：“东西放在我这里无用，但是在你们这里却有用，况且你们对我有救命之恩，这个就当我的感谢！”
　　说着楚炎站了起来，朝着他醒来的那个房间走去。
　　当他走到房屋位置的时候，转过头，目光看向了灏菁道：“明天随我一起去天狼帮吧！”
　　灏菁天赋应该不错，靠着一枚灵石就修行到了这个层次。
　　而且灏菁还年轻，如果能够离开这流放之地，去往外界，机遇会变得更多。
　　他当时正因为有墨烨大师的引领，这才成功走出。
　　而灏菁和灏菁的父亲对他有救命之恩，所以这举手之劳的事情，他还是很愿意去做的。
　　在他进了房间后，灏菁还有些不知所措，但是那目光看向戒指和灵石袋子的时候，却又充满了波动。
　　灏菁的父亲看着自己女儿如此，他倒是明白最后道：“既然那小兄弟将东西给了你，你就收好吧！等以后你有机会了在好好报答回去！”
　　灏菁听到自己父亲如此说，最终点头同意了下来，将戒指和灵石袋子抱在了怀里。
　　房间中，楚炎将白图临时扯了出来。
　　而在白图出现后，直接吐了口气，随后那目光打量了四周一眼，带着好奇道：“到中域了？”
　　说完，白图自己的眉头皱了起来道：“好像不太对！”
　　没错它也感觉到了这里灵力的稀薄，理论而言，不应该是中域拥有的。
　　“这里应该是中域！”
　　楚炎说着，将他所了解的到的说了出来，最后声音一顿道：“流放之地你知道么？”
　　“流放之地么？”
　　白图听后好似懂了什么，笑了笑道：“这难怪了！”
　　“你对这流放之地有所了解？”楚炎有些好奇。
　　“当然！”
　　白图点头道：“中域这边的分布比较奇怪，以域为主！而域主又是经常被挑战的存在，为了避免这些麻烦这些域主共同立了一个规矩，打造了这流放之地！”
　　“你挑战我成功的话，那么域主之位给你！但是如果失败，便要将丹田作毁，便要发放这流放之地！”
　　白图说着声音一顿，呵呵一笑道：“渐渐的，只要在各域内犯错的人，也会丢进来，而流放之地也形成了一个玩物一般的存在！”
　　“玩物一般的存在？”楚炎一听，满脸的不解。
　　“没错，因为外边的一些家族少爷，都会来这里边玩，毕竟实力很强！”白图嘿嘿笑了笑道：“而且做了什么事情，也不用承担罪责！”
　　楚炎目光波动了下，瞬间明白了楚炎的意思。
　　“这流放之地，名为灵罗域，而域主也是五大主域之主共同选拔上来的！”
　　白图开口道：“毕竟这地方很大，而这些地方你都可以转转！凭借你的实力，在这边玩，可是能够玩得很爽！”
　　楚炎的层次实力可不低，尤其是灵泉融汇后，击杀入境层次的都不在话下。
　　而这流放之地，也就那选拔上来的域主实力够看，别的基本可以忽略。
　　楚炎一听，顿时满脸的无奈，不过那神色却带着惊奇。
　　接下来他向白图对这中域了解了起来。
　　而白图也将自己所了解的阐述了出来。
　　楚炎听着目光带着惊讶。
　　因为这和他的认知稍稍还是有一些出入的。
　　原本他以为这边既然是以域为主，那么域主自然是最大的，但并非如此。
　　因为域内也会存在一些非常强大的宗门，而这些宗门，还要立足于域主之上。
　　总之比他想象中的要乱一些。
　　白图看着楚炎的神态，不由再次道：“另外中域还有一些荒古之地，那些地方没有域主掌控，只有种族掌控！”
　　白图说着声音一顿道：“总之中域比你想象中的要大，也要辽阔！想在这地方成名立足，没有绝对的实力，还真的有些难度！”
　　楚炎目光闪动，最后轻轻点头。
　　这一晚他也没有修练，因为这修炼对于他来说没有任何的意义。
　　灵力很稀薄，根本没有办法做到提升。
　　这还没有他丹药来的直接。
　　所以他选择了放弃，权当休息了。
　　一晚上的时间过去，第二天一早，楚炎来到外边后，发现灏菁已经起来，桌子上摆满了饭菜和一些肉类食品。
　　“还不知道公子的姓名？”灏菁看到楚炎出来，本来想打一个招呼的，但这个时候她才想起，她压根就不知道楚炎的姓名。
　　“楚炎！”楚炎微笑，对于自己的姓名倒是没有丝毫的隐瞒。
　　“楚公子坐吧！”
　　灏菁此刻开口道：“我们这里也没有别的东西，就是从海里捕捉的一些灵兽！不知道你能否吃的习惯！”
　　而在这说话间，她突然看到了楚炎肩膀上的白图，当下神色惊讶了起来：“好漂亮的小灵兽！”
　　“废话，这还用你这小妞说么！”白图的声音响起。
　　灏菁听到白图的话，直接吓了一跳，那脸上挂满了难以置信，因为她怎么也想不到，这灵兽竟然能够口吐人言。
　　楚炎也有些惊讶了下。
　　要知道灏菁现在男人的打扮，白图竟然一眼看出了灏菁是女子？
　　这个他可没有给白图说过。
　　“就是你们将小炎子从海里打捞出来的么？”白图的声音再次响起道：“多谢了！”
　　灏菁一听飞速摇头，邀请这楚炎坐了下来。
　　“你父亲呢？”楚炎这时好奇问道。
　　“他出海了，应该很快就能回来！”
　　灏菁话音刚刚落下后，外边脚步声响起，只见灏菁的父亲从外边走了进来，而在他的后背是一个很大的箩筐。
　　当箩筐放下来，他发现了里边都是很小只的灵兽，有鳞片的，也有存在毛发的。
　　看上去都不存在什么威胁。
　　灏菁的父亲和楚炎打了一个招呼，简单的在一个木盆里清晰了下，随后招呼楚炎吃了起来。
　　楚炎对于吃饭早就，没有了习惯。
　　不过这次尝试后，楚炎有些惊讶，因为他发现肉质非常的鲜美，而且入口即化，这不由让他多出了一些。
　　饭后，灏菁收拾了一番。
　　这个时候楚炎看了看天色，最后看向灏菁道：“走吧，带我去天狼帮吧！”
　　灏菁神色一紧，最后轻轻点头。
　　“你们一路小心点！”
　　灏菁的父亲，还是有些不太放心的说了一句。
　　“放心吧，有我在，保证她不会出事儿的！”楚炎含笑回应，当下在灏菁的带领下走出了门。
　　来到外边，灏菁边走边给楚炎简单的介绍了下。
　　天狼帮是这个小岛最大的势力，坐落在最北边。
　　当楚炎跟随着灏菁来到天狼帮的时候，发现这天狼帮建设非常出众。
　　一个庞大的府邸，看上去颇有气势。
　　在门口两侧，两名男子值守，神色紧绷。
　　楚炎这时选择带着灏菁直接走了上去，那两人一看，其中一人皱着眉头道：“这里是天狼帮，你们走错地方了吧？”
　　“没有走错！”
　　楚炎摇了摇头道：“给你们帮主通报下吧，我是来拿剩下灵石的！”
　　“呵，你当你是谁？”
　　那男子一听顿时笑了出来。
　　跑到他们天狼帮拿灵石，这他还是头一天见到，正当他准备说些什么的时候，大门在此刻打开，一名中年男子出现，当看到楚炎后，先是愣了下，随后满脸笑容：“前辈，您来了？”
第1182章还玩么
　　“来了。”
　　楚炎听到男子的话，不由道：“灵石都准备好了么？”
　　这中年男子正是他昨天见到的那位。
　　“准备好了！”
　　中年男子再次一笑道：“前辈请随我来！”说完主动打开了大门。
　　楚炎看后带着稍显紧张的灏菁走了进去。
　　这个时候，楚炎目光随意打量着四周，最后缓缓道：“不知道你们天狼帮这次准备了多少人？”
　　中年男子听到楚炎的话后，笑容顿时僵硬了下道：“前辈什么意思？”
　　楚炎嘴角翘起也没有说话。
　　他的魂力感知非常清晰，天狼帮这暗处可是躲藏着不少人。
　　另外前方，还有多道气息汇聚。
　　很快，在中年男子的带领下，他们来到了前院。
　　在那里他看到了昨天见到的老者，而在他左右两侧，还有两名老者，此刻在他们出现后，目光同时集中在了楚炎的身上。
　　楚炎此刻表现依然是一副无所谓的模样。
　　而灏菁的面色更加的紧张，一双目光紧紧的看着四周。
　　“东西准备好了么？”
　　楚炎此刻开门见山，直接将那目光看向了昨天见过的老者。
　　“蒙帮主，这就是你说的那个高手？”
　　这时一名老者开口，声音带着轻笑和不解。
　　他们是蒙忠找来帮忙的。
　　原本以为会是什么高手，却未曾想到是两位年轻人。
　　蒙忠轻轻点头，内心依然有些沉重。
　　因为他不知道自己的这个选择是正确还是错误的。
　　但一百枚灵石，这对于天狼帮可是巨款，虽然可以咬牙交出，但天狼帮内，会一落千丈，搞不好这第一的名头会被其他势力带走。
　　所以他回来后便想到了一个主意，拿出二十枚灵石，将这岛上的剩下两个势力的高手都找来。
　　哪怕最后出了问题，也是都出问题，而并非天狼帮一个。
　　“呵呵，十枚灵石，蒙帮主说话可要算话！”另外一侧老者开口道。
　　“放心吧，一定算话！”蒙忠轻轻点头。
　　“说那么多做什么，你们一起动手吧！”
　　楚炎的声音在此刻响起，声音没有丝毫在意。
　　蒙忠的看着楚炎的表现内心更加沉重，而两侧的老者则是满脸的冷笑。
　　不知天高地厚的小娃，他们真的看不懂哪来的勇气。
　　也看不懂蒙忠为何会对其忌惮。
　　这时两人同时而动朝着楚炎冲了上来，而蒙忠迟疑了下，也紧随而至。
　　不论如何，他还是决定拼一下子。
　　毕竟万一成功了呢？
　　楚炎看着冲上来的三人，不免暗叹。
　　这就是流放之地！
　　没错，蒙忠的实力是最强的，而另外两名老者实力还要差出一个层次。
　　这就算在来一百个，也不是他的对手。
　　而他也没有打算耽误时间，右脚在踏出的刹那，惊人的气势在此刻直接显露。
　　他并没有动用武技，而是纯粹的灵力爆发。
　　饶是如此，直接让三人脸色顿时大变，在选择后退的时候，根本来不及，直接承受了楚炎灵力的锤击。
　　在他们认定要受伤的时候，却发现那锤击上来的灵力在瞬间崩散。
　　三人稍稍错愕，落在地上后，还不敢相信的触碰了下自己的身体，确定没事儿后，这才松了口气。
　　“还玩么？”
　　也就在此刻，好奇的声音响起，说话的正是楚炎。
　　他还真的没有伤三人的意思。
　　毕竟他这个层次对战三人，确实有些欺负人了。
　　如果真的将其打伤，乃至击杀，反而有些恃强凌弱了。
　　或许天狼帮本身就这样，但他不看别人，他只看自己。
　　三人一听，神色再次紧绷，抬起头，目光直接看向了楚炎所在的方向。
　　此刻的楚炎正笑眯眯的看着他们。
　　两侧的老者此刻内心同时对蒙忠暗骂了起来。
　　现在他们有些明白为何蒙忠会舍得拿出二十枚灵石了，这完全就是将他们拉下水的节奏。
　　蒙忠的内心也有些苦涩。
　　虽然他也猜测过这种结果，但是没有想到这结果会来的如此突然。
　　楚炎的实力层次他还是低估，而且还是低估了很多，其实力怕是比他现在看到的还要强上很多很多。
　　“抱歉，我们本意并未如此！”
　　此刻其中一名老者目光闪烁，飞速道：“是因为蒙忠，我们这才而来，无意冒犯，还请见谅！”
　　说完，老者仓促离开。
　　废话，这不走的话，怕是要倒霉了。
　　另外一名老者一看，也顾不得说话，面色闪动中，也快速离去，最后只留下了蒙忠还站在那里。
　　他倒是也想离开，但这里便是他的大本营，他根本无法做到。
　　“师尊……”
　　最后边的中年男子此刻回过神，想要说什么，但最后放弃了。
　　他们天狼帮的弟子都召集了回来，他想要询问老者要不要拼一个鱼死网破。
　　但他最终放弃了。
　　鱼死网破？
　　呵呵，最后或许只有他们死吧？
　　毕竟三人联合，都瞬间落败，更何况层次更低的弟子呢？
　　“原本我会要更多的灵石，让你们天狼帮付出该有的代价！”
　　楚炎这个时候声音响起道：“但我现在依然只要五十枚，但……前提我有两个条件！”
　　蒙忠脸色本来一片死灰，但此刻听到楚炎的话，神色顿时流露出了惊喜之色。
　　如果五十枚的话，让他们天狼帮还好受一些，当下蒙忠飞速道：“前辈请说！”
　　“第一个，好好规整下天狼帮的规矩，莫要在随意欺负人了！”
　　楚炎的声音在此刻响起：“第二个，找一个人，送我们离开这个岛，顺便当一个导向！”
　　蒙忠听后神色有些诧异。
　　这两个他都不太理解。
　　欺负人，这个乃是共性，不论走到哪里都是绝对的现象级。
　　第二个，他也有些不解。
　　按照他的推测，楚炎应该是灵罗域那边而来的，而这样的一个存在，竟然还需要导向，所以他有些看不懂了。
　　“有问题么？”楚炎的声音响起，带着些许好奇。
　　“没……没问题！”蒙忠飞速摇头，说完好似担心楚炎会后悔一般，从身上将一个袋子再次拿了出来，迟疑了下，忍痛给了楚炎。
　　楚炎笑了下，毫不犹豫的接到了手中。
　　他不是圣人，该要的他依然会要。
　　在将灵石收到戒指中后，楚炎开口道：“明天吧，明天我还会过来，希望你们到时候准备好了！”
　　“一定！”蒙忠轻轻点头。
　　“那就好！”
　　楚炎笑着点头，看向还有些愣神的灏菁道：“咱们走吧！”
　　说完带头朝着外边走去，灏菁看后也紧随其后。
　　当离开天狼帮所在的府邸后，楚炎的声音直接响起道：“灏菁姑娘，你有没有兴趣跟我一起离开？”
　　灏菁听后再次愣了下，最后沉默了下去。
　　“不用着急回答我，回去了和你父亲商量下吧！”
　　楚炎缓缓开口，也没有在言语。
　　一路回到灏菁的住处后，可以看到灏菁的父亲还在门口等待，在看到两人过来后，惊喜之色不由流露，当下飞快走了上来。
　　两人离开后，他可是一直担心。
　　此刻在看到安然回归后，悬着的心这才算是落了下来。
　　楚炎此刻打算说什么的，但在此刻灏菁的父亲主动的看向了楚炎道：“小兄弟，我能否和你商量一些事情？”
　　楚炎有些疑惑，当下点头。
　　“我知道你早晚会离开这个岛，我想请求你在离开的时候，也带着我女儿离开吧！”灏菁的父亲看着楚炎，脸上带着期待。
　　他也知道如此说会有些唐突。
　　但灏菁还年轻，如果跟着他留在这岛上，一辈子怕是都要废了。
　　离开可就不一样了！
　　可以去更加广阔的天空，活出一个年轻人应该有的样子。
　　楚炎有些惊讶，随后朝着旁侧的灏菁看了一眼道：“我没意见，你们聊聊吧！”
　　说完楚炎回到了房间内。
　　“你觉得这小妞会和你一起走么？”白图的声音响起道。
　　“会吧！”
　　楚炎轻轻点头。
　　“我觉得不会！”白图嘿嘿笑了下道：“除非她父亲以死相逼！”
　　楚炎听后满脸不解，也就在此刻，他听到了外边的声音：“父亲你做什么！”
　　那声音急促，有些慌乱。
　　楚炎看后本打算起身，但白图的声音在此刻响起道：“不用去看，放心吧，一定没事！”
　　楚炎听到白图的话后，最终点头，不过那魂力却在此刻无形中释放了出去。
　　这个时候，他清楚地感受到了灏菁的父亲用一把匕首放在了自己的脖子上。
　　真的被白图说中了。
　　最后在灏菁点头同意，其父将匕首拿下来后，楚炎这才将魂力收了回来。
　　“我说了没事儿的！”
　　白图看到楚炎的神色，便知道他做了什么，当下从楚炎的肩膀上跳了下来，两个小腿交错起来道：“你可知我之前为何会猜测这小妞不会同意么？”
　　“为何？”楚炎眉头挑起。
　　“人性！”
　　白图道：“第一，因为她的父亲，她走了就剩下她父亲一人了，她放不开！第二，她从小到大都只生活在这个小圈子里，她或许对外界向往，但是也有所畏惧！”
　　白图说到这里冷笑了下：“说白了，缺少走出去的勇气，而他父亲给了她这份勇气！”
　　楚炎目光带着异色，也没有说话。
　　他明白白图想要表达的意思，说白了，就是劝说他在这中域莫要畏手畏脚的。
　　“咱们来中域，第一是找寻苏嫣儿那小妞！第二是解决下季家，第三送月外源！第四，雷族……对了，还有贝贝主人的另外一半传承！”
　　“当然如果你想找寻下自己的身世也可以尝试下！”
　　白图开口道：“最后，你还不要忘了宫玄给你的印记！”说到这里，白图的目光带着奇异。
　　楚炎的神色也波动了下，最终点头。
　　这路……都不太好走！
　　不过他倒是相信他自己可以完完整整的走出属于自己的一条路来。
第1183章是一个人
　　海边的夜晚很清凉。
　　楚炎无聊中，走到了海边，看着星空点点，目光带着异色。
　　很美！
　　这时后边脚步声响起，楚炎回过头，发现灏菁走了上来。
　　此刻让他惊讶的是，灏菁恢复了自己原本的容貌，身上也穿上了长裙，在星空下，看上去倒是非常漂亮。
　　或许是看到了楚炎的目光，灏菁稍稍有些不好意思，最后出声道：“公子，明天我和你一起走，这一路打扰，还请您宽待！”
　　楚炎摇了摇头道：“灏菁姑娘客气了！”
　　在他说话间，白图的目光打量了灏菁一眼道：“小妞，怎么一直都没有看到你母亲？”
　　灏菁愣了下道：“父亲说，母亲再生下我后，就去世了！”
　　楚炎和白图同时愣了下，随后也没有在多问。
　　“这枚丹药送给你！”
　　楚炎此刻抬起手，一个丹瓶出现在手中，在递给灏菁后道：“不用拒绝，这东西我这里不少！”
　　灏菁看着楚炎手中的丹瓶有些疑惑道：“什么是丹药？”
　　“额！”
　　楚炎愣了下，古怪之色浮现，最后解释道：“很好吃的东西！”
　　“好香！”
　　灏菁此刻好奇打开，顿时丹香缭绕，那脸蛋上带着惊奇。
　　“回去了在吃！”楚炎面露笑容。
　　“那公子早点休息！”
　　灏菁轻轻点头，朝着楚炎一拜后，转身离开了。
　　在灏菁离开后，楚炎并没有着急离开，依然站在海边，这时的他不由思绪万千。
　　他不知道苏嫣儿现在可好。
　　还有来这边的邓茵……
　　思索中，他魂力波动，铁狮兽出现在他的眼前。
　　“能否感觉到你主人的气息？”楚炎看着铁狮兽直接问道。
　　铁狮兽先是摇头，随后点头。
　　楚炎神色带着疑惑，也就在此刻，铁狮兽的身上在此刻突然涌动出了冰蓝之意，在他不解中，一个印记在铁狮兽的身上亮了起来。
　　随后在他错愕中，一股空间之力波动，铁狮兽的身影消失了。
　　“嗯？”
　　楚炎愣了下，神色流露出惊奇。
　　这算是个什么情况，这该如何解释？
　　“呵呵！”
　　白图此刻笑了出来道：“看来这铁狮兽被苏家小妞给带走了！”
　　这里虽然是流放之地，但也是在中域的地界上，苏嫣儿能够感知到自己的灵兽所在，此刻牵引过去倒是正常表现。
　　楚炎神色波动了下，笑意浮现。
　　这也代表了现在的苏嫣儿还好好的。
　　在海边再次驻足片刻后，楚炎转身折返了回去，而他对于见到苏嫣儿更加期待了一些。
　　第二天，楚炎早早的起来了。
　　但是在来到外边后，发现灏菁起身的更早，灏菁的父亲今天也没有出海，就在外边等待着。
　　在楚炎出来后，灏菁的父亲招呼楚炎坐了下来：“菁菁，去把我床底下的那坛酒拿来吧！”
　　灏菁惊讶了下，最后轻轻点头，转身去了另外一个房间，没多久拿着一个密封的坛子走了出来。
　　灏菁的父亲在打开的时候，一脸笑容道：“这坛酒本来打算在菁菁以后出嫁的时候再开的，今天提起开了，算是为你们践行了！”
　　说完灏菁的父亲直接将其打开，顿时一股浓烈的酒香充斥整个房间。
　　灏菁的父亲在倒了两碗后，主动拿起一碗道：“小兄弟，我女儿后边就拜托你照顾了！”
　　楚炎含笑摇头，当下拿起酒碗和灏菁的父亲碰了下，一饮而尽。
　　酒很如味道一般的浓烈，楚炎喝过的美酒很多，这个酒或许不及，但却也有着另外一种不同的感觉。
　　灏菁这个时候自己也默默倒了一碗，默默的喝着。
　　她不舍自己的父亲，也舍不得离开从小长大的地方。
　　一个时辰后，一坛酒见底，灏菁的父亲醉了，楚炎来到了外边等待着，半个时辰后，灏菁走了出来，眼圈看上去还显现的有些红润。
　　“离开并不代表永久！”
　　楚炎看着灏菁道：“等你有足够的能力，想回随时可以做到！”
　　灏菁轻轻点头，整理了下自己的情绪后，看着楚炎道：“咱们出发吧！”
　　楚炎也没有在说话，朝着外边直接走去。
　　天狼帮，蒙忠一直待在大门口。
　　没错，在认知到楚炎的强大后，他知道自己必须委身于此。
　　眼看天色即将中午，在他旁侧站着的中年男子道：“师尊，他是不是不打算过来了？要不您去里边休息休息，我在这里等着。”
　　蒙忠摇了摇头，但却没有离开的意思。
　　很快，蒙忠神色波动，因为他看到前方两道身影朝着他所在的方向走了过来，当下他带着中年男子直接走了上去。
　　“都准备好了么？”
　　楚炎看着走上来的蒙忠直接问道。
　　“已经准备好了！”
　　蒙忠直接点头道：“前辈随我来！”说完朝着一个方向走去。
　　楚炎看后带着灏菁也跟了上去。
　　路途中，蒙忠看向那中年男子道：“导向就让我徒弟跟着你们好了！他之前去过域内两次，多少还熟悉一些！”
　　“可以！”楚炎朝着那中年男子看了一眼，没有什么意见。
　　在蒙忠的带领下，他们来到了另外一边的沿海区域，这里以后三艘船只停靠，而在上边都印着天狼帮三个字。
　　“这船都是我们天狼帮自己的！”
　　蒙忠给楚炎介绍道：“右边这艘是为你们准备的！”
　　“多谢！”
　　楚炎笑容满面，抬起手，将一枚丹药拿了出来道：“这个给你吧，就当酬劳！”
　　他恩怨分明。
　　这丹药品阶不高，但是对蒙忠而言，却有不俗的效果。
　　“这个是丹药？”
　　蒙忠看到那丹药后，神色顿时流露出震惊和难以置信。
　　楚炎对于蒙忠的表现倒是没有过多的惊讶。
　　毕竟灏菁连丹药是什么都不知道。
　　而蒙忠毕竟也是天狼帮的帮主，多少了解一些也是情理之中。
　　“多谢前辈！”
　　蒙忠拿着丹药满脸激动。
　　他去过域内，自然了解一些这东西，他曾经也想过搞一枚，但可惜那想要灵石的数量根本不是他所能承受的。
　　登船后，楚炎神色有些古怪。
　　因为这船上很多人，这个时候白图的声音响起道：“这个并非灵船，要仰靠人力去滑动！”
　　“额！”
　　楚炎愣了下，神色带着古怪，最后点点头也没有说话。
　　不过这流放之地可真的是够落后的。
　　某些方面，或许连三大帝国都不及。
　　“前辈咱们是去外城，还是直接去域内主城？”
　　蒙忠安排的那名中年男子恭敬的看着楚炎问道。
　　“主城！”主角直接开口。
　　他不想在这流放之地耽误过多的时间，所以尽快去主城，找寻离开这流放之地的方法最好。
　　“好，那现在出发么？”中年男子再次问道。
　　“出发吧！”
　　楚炎轻轻点头，在那中年男子准备离开的时候，他再次问道：“对了，你叫什么名字？”
　　“蒙呓！”
　　中年男子道：“师尊赐名！”
　　“嗯！”
　　楚炎摆了摆手，看中年男子离开后，他带着灏菁进了船屋中。
　　没多久，船体摇摆，伴随着低喝的声音响起，船舟在此刻游动起来。
　　不过这摇摇摆摆的，还真让人不太适应。
　　反倒是灏菁神色正常，毕竟她从小在这岛上长大，没事跟着父亲出海，所以适应也在情理之中。
　　“从这里到域内大概需要多长的时间？”这时楚炎看向灏菁问道。
　　“不知道！”灏菁摇了摇头。
　　她对这些并不了解。
　　楚炎站起身来走了出去，没多久折返了回来，那神色带着无奈。
　　没错，半个月！
　　从这里到域内需要半个月的时间。
　　而他在外边也观察了下这船只的速度，真的很慢。
　　这半个月如果以灵船的速度，应该只需要一周，甚至还不到。
　　早知道如此的话，他真该去一趟海盗宗，从海盗宗搞一艘灵船，但是现在后悔也来不及了。
　　半个月的时间，慢慢等吧。
　　虽然为等，但无聊的时间中，他也需要时间去打发。
　　没错，如果这里的灵力浓厚，修炼的情况下，根本感觉不到时间多少的流失。
　　但现在……
　　所以他将目标放在了灏菁的身上。
　　指导这女人修行。
　　而在这个过程中，他的神色渐渐带着惊叹。
　　因为灏菁的天赋真的好，他一点就明，另外修行过程中，他也发现了比较有意思的一个地方。
　　灏菁修练过程中，四周稀薄的灵力会形成一个特别的气场。
　　“看来这丫头的体质也有些特殊呀！”
　　白图的站在楚炎的肩膀上，看着闭目修行的灏菁道：“传承她父亲的可能性不大，但是其母几率很高！”
　　“搞不好，她的母亲并没有死！”
　　白图的精光波动着。
　　一个修练之人，哪是那么容易死的？
　　或许有其它因素在也说不定。
　　楚炎倒是没有想那么多。
　　是或不是和他关系不大，灏菁未来自己会去面临。
　　而他不可能一直带着灏菁。
　　等离开这流放之地后，便是他和灏菁分开的时候。
　　渐渐时间消逝，在距离抵达时间还剩下三天的时候，楚炎指点灏菁再次进入修练状态后，他来到了外边。
　　此刻那中年男子依然在外边指挥着，在看到楚炎出来后，当下走了上来道：“前辈，你怎么出来了？”
　　“嗯，出来透透气！”
　　楚炎说话间目光看向了外边方向，发现可以看到远处一些而过的船只，这时楚炎不由好奇道：“这地方有没有劫船的人？”
　　蒙呓愣了下，最后点点头道：“有，不过一般都会针对商船而行，咱们这个并非商船，可能性并不大，所以前辈不用担心！”
　　楚炎耸耸肩，摇了摇头也没有说话，转了一圈后，重新回到了船屋。
　　他担心么？
　　他并不担心。
　　相反，他倒是希望碰上点事情，打发下无聊的时间。
　　渐渐夜幕降临。
　　船手在深夜中便选择停下休息，而船只随着波浪而行。
　　不知过了多久，碰撞的声音响起，整个船体出现了巨大的抖动。
　　楚炎第一时间睁开了双眼，魂力波动中，从船屋内走了出去，灏菁看后也跟了上去。
　　在来到外边后，楚炎发现船手的表现多有些不知所措。
　　这时中年男子快速来到了楚炎的身边，满脸不敢相信道：“前辈，是一个人……”
第1184章穿着不够看
　　“哦……”
　　楚炎对于中年男子的话，并没有觉得意外。
　　因为在他魂力波动中，也感觉到了，一个人将他们整个船止停了。
　　而在这船的前方不远，还有一艘船。
　　是因为害怕撞到一起才会如此，还是另有原因呢？
　　在他思索中，灵力波动中，一道身影落在了船屋之上，目光巡视了一圈后，最后着重的在楚炎身边的灏菁身上看了一眼，笑意浮现。
　　“各位不必惊慌！”
　　那是一名老者，此刻含笑的声音响起道：“我家公子很早就听说了天狼帮，所以想邀请天狼帮的人去我们的船上作客！”
　　说完，老者的目光直接锁定在了灏菁的身上道：“这位姑娘应该是主家吧，可否随我前行一趟？”
　　灏菁后退了一步，躲在了楚炎的后背。
　　“放心，明天一早，我会将姑娘安然送回！”老者依然满脸笑容，不过话虽然如此说着，但是灵力已经波动起来，无形中的压力笼罩整个船只。
　　没错，怀柔加威胁。
　　如果平日间，蒙呓早就慌了。
　　因为是个人就能够看的出来这老者的实力有多强了。
　　不过现在的蒙呓很平静。
　　因为在他身边有一个楚炎，所以没等楚炎开口，蒙呓直接道：“真当我们天狼帮是吃素的？你们按的心思谁不懂？”
　　“给你两息时间滚，否则别怪我们不客气！”
　　这老者声称带走灏菁一晚，第二天一早送回，这明眼人就知道其中的意思。
　　想来这老者应该走过多个船只了吧。
　　如果有女子就停下，没有就会离开。
　　而他们船只上刚好有一个灏菁。
　　灏菁长得姿色可是不错。
　　不过……灏菁是跟随着楚炎的人，楚炎是断然不会让灏菁出事的，所以此刻他自然变得大胆。
　　“哦？”
　　那老者的眉头挑起，脸上带着笑意，稍稍用力后，船屋骤然破碎。
　　木屑四溅中，老者落在了船板上，缓缓走动中，船体的木板开始出现碎裂。
　　蒙呓的脸色顿时变了变。
　　这老者的实力比他想象中的要可怕多了。
　　此刻他看了楚炎一眼，在发现楚炎的神色平静后，这才稍稍安心了一些，让自己保持着平静道：“前辈何必如此，正所谓多一个敌人，不如多一个朋友……”
　　“朋友？”
　　老者眉头挑起，脸上带着不屑道：“你们也配！”
　　话音落下，右脚直接落在了船只上，骤然间，可怕的缝隙在船只的中央直接出现。
　　而在海域中的波浪冲击下，更多的缝隙开始出现。
　　所有人的都在此刻慌乱了，当然包括了故作镇静的蒙呓。
　　此刻他真的有些焦急起来，楚炎这是打算何时出手？
　　“是你们敬酒不吃吃罚酒的，所以别怪我了！”
　　老者呵呵一笑，骤然而动，朝着灏菁的方向直接抓了上来，而在他起身的那一刻，更加庞大的力道从脚下传荡而出。
　　整个船只咯吱一声骤然分裂。
　　而船只上的人此刻都站立不稳了起来。
　　也就在他们认定自己要命丧在此的时候，却感觉到奇异的力道将他们覆盖。
　　没错，船只沉下，但他们的身体悬浮在了空中。
　　老者看到这一幕，瞳孔骤然收缩了起来。
　　带动如此多人悬空而立，有高手！
　　瞬间，老者心思便是离开，但在此刻，淡然的声音响起：“将我们的船毁了，说走就走这哪行呢？”
　　话音落下，一股可怕的魂力直接将老者笼罩。
　　“无间的实力么？你也配在这里称雄？”
　　楚炎的声音带着暗叹。
　　无间，也是他在这里见到最强的层次了。
　　一步之遥可入踏虚。
　　但在他的面前依然不够看。
　　拉扯中，老者身影无法而动，直接锁定在了楚炎不远处。
　　老者脸色大变，看着悬浮而来的楚炎，瞳孔收缩。
　　原本还以为这船内另有高人，没想到竟然是这个毫不起眼的年轻人。
　　“我们的船毁了，你说怎么办？”
　　楚炎看着眼前的老者，声音听不出喜怒。
　　老者心跳澎湃，看了一眼下方正在下沉的船只，一时间不知道该说什么，最后硬着头皮道：“我们那船挺大的，前辈不介意的话，不如和我们一起？”
　　楚炎抬起头，朝着远处的船只看了一眼，船的确不小，当下也没有说话，魂力而动中，带着一行人踏空而去。
　　此刻那船只中，一名锦袍年轻男子坐在一张长桌前，右侧一名女子相伴。
　　“呵呵，安老脾气就是暴躁，说了让他控制下！”
　　年轻男子看着远处渐渐沉默的船只，满脸暗叹。
　　旁侧的女子咯咯一笑道：“那还不是给少爷去寻求貌美女子了！”说着那眸子眨动道：“而且看样子应该给你找寻到了一个！”
　　年轻男子嘴角翘起，目光中稍稍带着期待。
　　这时整个船在此刻摇晃了下，船体稍稍下沉。
　　年轻男子愣了下，眉头微皱，当下站了起来，而在他带着女子来到外边时，整个人顿时愣在了那里。
　　因为他看到外边甲板上，十几个人站在外边。
　　稍稍愣了下后，他注意到了最前边的楚炎，灏菁，当然还有那名长老。
　　“安老，这怎么回事？”
　　年轻男子满脸不悦。
　　老者的脸上带着苦涩，想要说什么时，淡然的声音响起：“你的人，将我的船搞沉了，所以现在这艘船我要用了！”
　　年轻男子怔了怔，随后想到了什么，神色顿时变化，深吸一口气，着重的看了楚炎一眼道：“朋友，这其中是不是有什么误会？”
　　废话，这家伙能够带着如此多的人直接转移过来，那层次不用多言。
　　说完，看楚炎不言，当下继续道：“这船也不小，不管如何既然错在我们这边，咱们就一起用吧！”
　　“你没听懂我的意思么？”
　　楚炎耸了耸肩道：“我说的是这艘船我要用，而不是和你们一起用！”
　　话音落下，魂力已经在此刻回荡，那年轻男子包括旁边的女子和那老者同时悬浮了起来。
　　他的魂力感知非常的清晰。
　　这船上也就三人……
　　另外，这艘船还是一艘灵船。
　　从这里也可以看得出来，这年轻男子的身份地位不低，非富即贵。
　　不过他可不管那么多。
　　不得罪他还好，得罪了他，那自然也不会客气。
　　年轻男子脸色此刻变得难看，目光冷冷的看着楚炎道：“你可知道我是谁？”
　　“我管你是谁！”
　　楚炎耸了耸肩。
　　他这一路而来，倘若因为对方身份便畏手畏脚，那他就不会走到今天这一步了。
　　话音落下，三人同时甩了出去，直接落在了冰凉的海水当中。
　　随后掌控灵船，一路而行，很快消失在了夜色当中。
　　“楚……楚公子，咱们这样做是不是不太好！”
　　灏菁的目光看着楚炎道：“尤其是里边还有一位女子！”
　　楚炎摇了摇头，目光看向灏菁道：“放心吧，他们三个都死不了！”
　　只是丢入海水中而已。
　　那老者实力无间，年轻男子虽然没有动用实力，但想来也不会太弱。
　　在海水中自保完全没有问题。
　　至于那女子他当时还真的犹豫了下，但最后他还是丢了进去。
　　因为他看的出来，女子并非是年轻男子掳来的，而是本身就跟随。
　　“进屋休息吧，按照这船的速度，明天中午应该就能到！”楚炎微笑开口。
　　灏菁还想说什么，但最终进了船屋。
　　而楚炎则是留在了外边。
　　第二天，临近正午，楚炎便看到了山川，看到了城镇，范围很广。
　　这时楚炎刻意选择了一个极其偏僻的地方靠岸。
　　因为选择船只专门汇聚的地方，万一认识有认识这艘船的人，那将会引来不必要的麻烦。
　　而他也不想一上来就惹太多的麻烦，所以能低调一些就低调一些。
　　在上岸后，楚炎看向了蒙呓道：“这一路麻烦了，现在你可以带着这些船手乘坐这艘船离开了！”
　　说着讲述了一番这艘船的如何动用。
　　蒙呓也是修练之人，灵力是有的，慢慢走，早晚可以回到岛上的。
　　蒙呓点点头，带着船手选择了离开。
　　灏菁的目光看向楚炎问道：“楚公子咱们怎么办？”
　　“咱们去城内！”楚炎说完带着灏菁朝着城内的方向走去。
　　午后时分。
　　两人顺利来到了主城之内。
　　主城极其繁华，各种各样的建筑，商业街道，应有俱全。
　　楚炎看着神色稍稍带着奇异。
　　很难想象到一个流放之地，会发展到如此规模。
　　这时主角带着两人来到了那商业街道上。
　　发现有贩卖衣服的，武器的，乃至灵兽和药材，甚至还有丹铺。
　　这时楚炎着重看了一眼那丹铺，占据商业街最核心的位置，而且非常豪华，但令人惊奇的是没有多少人进入。
　　而在门口还有药童值守。
　　“呵呵，这街道倒是有些意思！”
　　白图的声音在此刻响起。
　　楚炎轻轻点头，最后思索了下，朝着那丹铺走了过去。
　　但如他所想一般，直接被外边的药童阻拦下来：“二位，我们丹铺只有贵宾可入，如果没有令牌的话，只能抱歉！”
　　楚炎眉头挑起，耸了耸肩后，也没有在入内，而是带着两人在这商业街道继续闲逛了起来。
　　转了一圈后，楚炎找到了一个地摊老板询问道：“问下，这里的域主在哪里住着？”
　　那地摊老板愣了下，随后直接抬起头，指向前方的山脉道：“域主就在宫内！”
　　“哦！”
　　楚炎点了点头，也没有在多问，带着好听去往了另外一条街道。
　　这里是基本都是酒楼。
　　人同样不少。
　　楚炎带着两人挑选了一个看上去算是最为气派的客栈走了进去。
　　在来到里边后，一位店员直接走了上来，打量了二人一眼，随后淡淡道：“我们店铺，只接纳贵客，二位请离开吧！”
　　“哦？也需要令牌么？”楚炎有些惊讶。
　　“这个倒不是！”
　　那店员摇着头道：“但至少需要有身份的人！二位……”
　　说着打量了二人一眼，摇着头道：“穿着不够看，所以抱歉了！”
第1185章记名弟子
　　“穿着不够看？”
　　楚炎愣了下，随后满脸无奈，思索了下后，抬起手道：“穿着不够看，那这个够不够看！”
　　他拿出来的正是一枚灵石。
　　那店员看到灵石，面色顿时变化了下，态度三百六十度瞬间转弯道：“二位，小的有眼无珠，请进，请进！”
　　说着，邀请楚炎二人而入。
　　店面装修非常大气，一楼堂食，二楼雅间。
　　而且看样子还有后院。
　　这个时候，那店员看向楚炎道：“公子是喝酒还是住宿？”
　　“住宿吧！”
　　楚炎开口简单的说了三个字后，将手中的灵石掂了掂道：“这个够吃住多长时间？”
　　那店员喉咙动了动道：“半年！”
　　“半年？”楚炎眉头挑起。
　　“至少是半年，如果公子不满意，可以在商谈！”那店员飞速说道。
　　楚炎有些意外。
　　他着实没有想到一枚灵石竟然可以坚持如此长的时间，要知道他原本想到可是半个月左右。
　　看来这灵石的含金量比他想象中的还要高。
　　“半年没关系，但是我要最好的住宿！”
　　楚炎淡淡道：“这应该没问题吧？”
　　“当然没问题！”
　　那店员重重点头。
　　“去安排吧！”
　　楚炎话音落下，将灵石给了店员后，和灏菁就在那里等着。
　　没多久，那店员带着一名中年男子走了上来。
　　“二位，我是这里的老板，请随我来！”
　　那老板满脸谦逊，说完后主动带着二人朝着里边走去。
　　楚炎看后跟随其后。
　　来到后院方向，楚炎发现这里比他想象中的大，有走廊，有花园，还有各个独立的居住小院。
　　那老板此刻带着二人来到了一处有着水池的院子内。
　　水池很大，里边可以看到游走的小灵兽，非常可爱。
　　另外建筑看上去也不小，住下他们两人自然没有问题。
　　“这里二位可满意？”那老板看着楚炎问道。
　　楚炎刚打算点头的时候，目光锁定在了一个方向，因为就在这个院子的另外一边，同样还有一个住处。
　　那里看上去很奇特，因为那院子并非像他这里是开放性的，而是封闭的，用木门封闭了起来。
　　当下楚炎好奇道：“那个地方……”
　　“抱歉，客观，那里已经被人永久买下，不对外开放！”那老板一脸歉意。
　　楚炎轻轻点头，也没有在多问，看了看他们现在的这个住处道：“这里就挺好的，就这吧！”
　　那老板应声道：“好的，这里一日三餐会有下人送来，保证可口，另外……二位也可以选择去外边堂食，酒水管够！”
　　楚炎目光带着异色，当下点头。
　　“那我就不打扰二位休息了，告辞！”那老板说着，刚打算离开的时候，楚炎在此刻问道：“老板稍等下！”
　　那老板听后一脸疑惑的看着楚炎。
　　“我们第一次来这主城，所以想问下，这主城都存在什么势力？”楚炎开口道。
　　那老板笑了下道：“问我你算是问对人了！”
　　说着声音一顿，直接道：“我们这主城中，势力还是挺错综复杂的，一流的有两个，稍微差点的有五个！”
　　“那五个不用说了，直接说说那两个一流的吧！”楚炎直接道。
　　“一流的两个分别是邵家和卢家！”
　　老板开口道：“邵家能够发扬是因为家族老祖在来到主城的时候，便是一位顶尖高手，据说现在那位老祖还活着！而卢家则稍微不同，卢家和域主有点关系，所以经常接待外客，可以说内部资源丰厚！”
　　“是么？”
　　楚炎目光带着奇异。
　　那看来他想要离开的话，就是找这个卢家了。
　　“公子还有别的需要了解么？”那老板此刻再次询问道。
　　“不用了！”楚炎摇了摇头道：“多谢老板，你去忙！”
　　“好的，公子有什么事情，随时传呼！”那老板说完转身离去。
　　“暂时现在这里住下吧！”
　　楚炎这时看向灏菁，说完带着两人进了建筑中。
　　简单分配房间后，两人便入住了进去。
　　而到了吃饭点上，正如之前那老板所言，会主动有人将饭菜端上来。
　　不过楚炎只是象征的吃一点点而已。
　　夜幕，星空点点。
　　楚炎坐在院子内，思索着接下来要怎么做。
　　两大家族倒是有了一点了解，不论接触哪个应该都可以。
　　不过如何接触是个问题。
　　正当他思索中，他的魂力跳动了下，抬头看去，发现一名中年男子从外边走了进来，在看到楚炎后，当下弯腰一拜道：“朋友，我家主子邀请您过去坐坐！”
　　“你家主子？”楚炎听后满脸好奇。
　　“就在隔壁！”那中年男子指了指旁侧。
　　楚炎眉头挑起，顺着看去，发现正是白天他所好奇的那个住处。
　　按照当时那老板所言，此地被人永久买下了。
　　看来这背后的主人非富即贵。
　　搞不好是两大家族的人呢？
　　不过怎么会邀请到他？
　　在他好奇中，一道身影房间内走了出来，不是别人，正是灏菁。
　　而她的出现，显然是听到了两人的说话。
　　“楚公子！”
　　灏菁这时来到了楚炎的身边。
　　“没事！”
　　楚炎笑了笑道：“你在这里好好待着吧，我待会就回来！”
　　“我和你一起去！”灏菁此刻出声。
　　她来到外边，本身就没有什么安全感，此刻自然是想跟着楚炎走了。
　　楚炎看着灏菁的神色便明白了什么，最终点头道：“那就一起走吧！”
　　说完站了起来，跟着那中年男子走了出去。
　　另外一边，大门此刻已开，不过在两人跟随入内后，那中年男子却将门再次关了起来，随后邀请着两人进了建筑中，而他自己则是留在了外边。
　　两人来到里边后，发现敞亮的大厅显然是重新排布的。
　　外边一张桌子，此刻一名四十多岁的中年人坐在那里喝着热茶，或许是看到了楚炎和灏菁当下站了起来，笑容浮现道：“二位请坐！”
　　楚炎看后倒是没有客气，拉着灏菁坐了下来。
　　这时那中年人，放下两个茶杯，亲自给两人倒了一杯，随后笑呵呵道：“自我介绍下，司空，域内之人。”
　　“楚炎！”
　　楚炎说了下自己的名字，随后看向灏菁道：“这位是我妹妹！”
　　“哦！”
　　司空看了一眼灏菁，目光稍稍停留了下道：“你妹妹很像我曾经的一位熟人！”
　　楚炎耸了耸肩道：“阁下邀请我们来，不知有何见教？”
　　眼前此人，看上去虽然宛若普通常人，但是他感受到了不寻常的气息。
　　尤其是此人主动派人前去邀请他，这点很奇怪，莫非是感知到了他的实力？
　　如果这样的话，那这绝对是一位高手了。
　　司空听到楚炎的话后，目光不由转移看向了楚炎道：“你们来的时候，我便说了，交个朋友，没有别的！”
　　说着，声音一顿道：“阁下，气息沉稳，实力想来不俗，应该并非域内之人吧？”
　　楚炎精光波动，此人现在这才算是到了点上吧？
　　而且这家伙也正如他所想一般，并不简单。
　　看此人还盯着自己，楚炎当下点了点头道：“的确是外界而来！”
　　“哦！”司空笑了笑，也没有在说话，端起茶杯道：“喝茶吧，这茶不错！”
　　楚炎此刻没有心思去喝，而是看着司空道：“阁下是卢家还是邵家的？”
　　“我也是外来的，只不过在这边住的时间很长了！”司空说着神色带着感叹。
　　楚炎听后多少有些失望，原本他还以为这家伙是两大家族的，如果真是如此，或许可以试探性的询问下出去的办法，不过……
　　楚炎目光再次一闪，看着司空道：“阁下没有想过在离开这地方么？”
　　“想！”
　　司空摇了摇头，神色带着感叹：“但不是想走就能走了！”
　　“为何？”楚炎一听顿时满脸好奇。
　　司空笑了下道：“因为我未在名单之上，而两大家族又不会收我，所以进退两难！”
　　楚炎眉头皱起，这家伙说的可就有些含糊其辞了，当下他直接问道：“那你可否见过域主？”
　　“当然！”
　　司空轻轻点头道：“不仅见过，而且很熟！”
　　“那他没办法将你送出去？”楚炎好奇道。
　　“不行！”
　　司空直接摇头道：“流放之地的规矩乃是外界几大域主联合建立，没有人敢轻易打破，想要出去，只有获得名额，去闯封禁之地，过了，你便离开，过不了，永久留在这里！没有第二次机会！”
　　楚炎眉头皱起，看来还真的得走家族了。
　　接下来楚炎和司空简单聊了几句后，也没有在过多逗留，主动选择了告辞。
　　这时司空亲自起身相送，当来到大门口的时候，司空看着楚炎道：“我相信咱们还会在见的！”
　　楚炎眉头挑起，这家伙说的可就有意思了，不就在隔壁么？
　　耸了耸肩，楚炎也没有理会，带着灏菁选择了离开。
　　而在走出一段距离后，白图的声音便在此刻响起：“这家伙有问题，实力应该也很可怕！”
　　楚炎点点头，域外进来的么？
　　那或许在外边的时候，也是一个大人物了。
　　回到住处，两人各自回了房间，楚炎并没有直接休息，而是继续思索该如何探寻出路。
　　第二天一早，楚炎早早醒来，在他刚坐在大厅内不久的时候，灏菁从里边走了出来。
　　楚炎看到灏菁，当下招了招手。
　　在灏菁也坐下来后。楚炎直接道：“今天我打算一个人出去走走，我不在，你就在这里好好的待着，别在外边胡乱走动！”
　　安全还是有必要的。
　　或许灏菁本身都有些实力，但这里毕竟是主城。
　　高手肯定也会存在。
　　万一承受了什么危险，那可就得不偿失了。
　　“楚公子，我和你一起吧！”灏菁再次道。
　　“这次不行！”
　　楚炎摇头，他这次外出，是打算直接去那卢家试探下。
　　毕竟按照那老板所言，卢家和域主这边关系亲近，肯定有门路可走。
　　灏菁跟着他反而有一定的危险性，在这里会更加安全一些。
　　灏菁看楚炎一脸认真，最终迟疑了下，轻轻点头应承下来。
　　这时楚炎再次对灏菁进行了一番交代后，最终起身离开了此地。
　　而在离开并未多久，两道身影出现在客栈外，扫了一眼后，直接走了进去，当来到了里边后，目光直接锁定在了那老板的身上。
　　“二位……”
　　那老板有些疑惑。
　　“这两天我们有两位朋友，一男一女，不知是否住在这里？”其中一人直接说道。
　　那老板听后，顿时笑着点头，刚打算说话的时候，两人对视了一眼，也没有在说话，转身离去。
　　那老板看着如此一幕，满脸疑惑，不过他倒是没有多想。
　　另外一边，楚炎走到街道上，若有所思。
　　一个邵家，一个卢家。
　　选择哪个呢？
　　最后楚炎沉思，选择卢家。
　　毕竟卢家和域主这边关系比较好一些。
　　因为卢家乃是一流家族，所以他打听起来倒是容易。
　　而在他朝着卢家方向过去的时候，却被一个方向吸引了过去。
　　街道前方不远，不少人汇聚在一起，当下楚炎好奇走了上去……
第1186章要求
　　距离拉近，楚炎发现那是一个巨大的擂台。
　　擂台上一名年轻男子和一名中年男子对站着，而在旁侧，还有两名老者冷眼看着。
　　楚炎好奇中，拍了拍前边站立的一道身影询问道：“大哥，这是做什么呢？”
　　那身影转过头，扫了楚炎一眼道：“邵家的少爷在这里打擂台，坚持的时间越长，奖励也就越发的丰厚！”
　　“是么？”楚炎惊讶中，只听到砰然的声音响起，抬头看去，可以看到那中年男子吃了那年轻男子一掌，脸色苍白的倒退了出去。
　　“还不错！”
　　那年轻男子看着那中年男子道：“可以进入我们稍加做一个武官！”
　　“多谢少爷！”
　　那中年男子满脸惊喜，当下退到了一边，这个时候楚炎才发现，另外一边已经有三人站立了。
　　这时楚炎精光波动了起来。
　　邵家作为一流存在，应该也有资源离开这地方吧？
　　在他想到这里时，白图的声音也在此刻响起道：“可以考虑下！”
　　因为此刻去卢家，不一定能够而入。
　　而这邵家是现成的。
　　这时那年轻男子道：“还有谁来？”
　　“我来！”
　　楚炎反应很快，话音落下，一跃而起，直接落在了擂台上。
　　没错，既然决定了，那他就不会过多的耽误时间。
　　年轻男子看到楚炎上来，稍显惊讶。
　　因为上来的基本都是岁数稍微大一些的，像和他一样年轻的人倒是很少。
　　而且这一跃便落在这擂台上，足以证明楚炎拥有一定的底蕴。
　　“不错，至少勇气可嘉，不论你坚持多久，本少爷很中意你！”
　　年轻男子说完瞬间而动，灵力震荡中朝着楚炎疾驰而来。
　　楚炎神色惊讶，因为这年轻男子的实力竟然不朽圆满。
　　在这流放之地，应该算是比较强的高手了吧？
　　思索中楚炎当下选择应对。
　　既然是坚持的时间越长越好，所以他无限拖延了起来。
　　没错，凭借他的实力，这男子想要碰到他，乃至累趴了，都不一定能够碰到他。
　　年轻男子也感受到了楚炎的敏捷和速度，神色带着惊奇，而惊奇过后，则是认真：“好小子，果然有些手段，现在我可要认真了！”
　　话音落下，年轻男子的灵力动荡变得凶悍，那速度骤然变得迅猛起来。
　　但楚炎依然表现从容。
　　旁侧那两位冷眼看着的老者，神色渐渐发生了变化。
　　因为他们同时看出了楚炎的不简单。
　　渐渐，年轻男子眉头皱了起来，神色带着难以置信，最后甚至是变得有些气恼：“你总是闪躲什么，和本少爷真正的较量下，如果能够将我打败，奖励更高！”
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起，身影瞬间而动，屈指的刹那，直接朝着年轻男子卷来。
　　“来得好，看我霸天掌！”
　　年轻男子说话间，右手抬起，瞬间掌印汇聚，一股霸气骤然暴动，朝着楚炎印了上来。
　　这时他的脸上流露出笑容。
　　这掌印足以让楚炎落败。
　　但也就在此刻，掌印骤然崩溃，楚炎的身影临近他的身影。
　　年轻男子瞳孔收缩。
　　“少爷小心！”
　　这个时候，那两名老者瞬间而动，其中一人将年轻男子拉到了后边，另外一名老者选择出手。
　　“无间层次的高手！”
　　楚炎眉头挑起，耸了耸肩后，没有丝毫在意，灵力骤然暴动，指印瞬间而出。
　　此刻他动用的正是许久没有用过的三丁指。
　　第一指，那老者接下，第二指勉强应对，但是第三指的到来，让那老者面色苍白了一些。
　　不过在那指印临近，骤然消散了。
　　老者震撼，满脸难以置信。
　　“承让了！”
　　楚炎满脸笑容。
　　老者深吸一口气，看着楚炎道：“阁下是什么人，为何来此捣乱？”
　　老者说话的时候口气非常客气。
　　楚炎这出手，就知道其实力非常可怕，尽管邵家并不畏惧，但能不招惹敌人的还是不会轻易招惹。
　　因为楚炎搞不好是外界来的人。
　　“不是有奖励么？我好奇我这个能有什么奖励！”楚炎开口道。
　　“灵石百枚，另外成为本少的师傅！”
　　兴奋的声音响起，只见那年轻男子走了上来，目光看着楚炎充满了灼热道：“我就想学学刚才您的那套武技！”
　　“我不收徒了！”
　　楚炎满脸无奈。
　　他有三个弟子了，杜仲，罗新月，向应峰。
　　他可不想再来一个。
　　“不行，按照规矩，打败我就要做我的师傅！”
　　年轻男子看着楚炎道：“所以从今天起，你便是我的师傅！”
　　说完直接单膝下跪，一脸恭敬的看着楚炎抱拳道：“徒儿邵白参见师尊！”
　　“额……”
　　楚炎满脸无奈，白图也噗嗤一声笑了出来，最后传音道：“要不收了？”
　　楚炎摇头，思索了下，看着年轻男子道：“我真做不了你师傅，我在这边待不长久！所以抱歉了，不过你如果想学我的那套武技，我倒是可以传授你下！”
　　三丁指，不错的入阶武技。
　　曾经他层次低的时候，可是好用得很，倒是适合现在的邵白。
　　邵白一听，眉头紧锁最后道：“师傅，我说一不二，您如果不收下我，我就长跪不起！”
　　“哈哈！”
　　白图此刻大笑，一副幸灾乐祸的传音道：“这次可好玩了，你收还是不收？”
　　楚炎揉了揉额头，最后思索了下道：“那就收你做一个记名吧，如果表现好了，另作他说！”
　　“记名么？”邵白一听，满脸的不太情愿。
　　“不乐意的话，那就算了！”楚炎直接道。
　　“好吧，记名就记名吧！”邵白满脸不情愿的站了起来道：“那不知师……尊何时传授我武技？”
　　“武技随时皆可！”
　　楚炎目光巡视一圈，看着四周震惊的目光道：“但在这里多少还是有些不太合适吧？”
　　楚炎话音落下后，邵白这才响起什么，目光巡视一圈道：“今天到此为止，各位都散了吧！”
　　在邵白话音落下后，在场的人纷纷退去。
　　邵白乃是邵家的少爷，这说出来的话，含金量自然不用多说，所以在场的人为了避免麻烦，不会停留。
　　当人离开后，邵白的目光看向楚炎道：“师傅要不要去我们邵家坐坐？”
　　“可以！”
　　楚炎轻轻点头。
　　邵白这时也没有在多言，和那两名老者道：“我先带师尊回家族，刚才过的人交给你们处理下吧！”
　　“少爷！”两人一听，神色都有些担心。
　　邵白笑了下道：“放心吧，你们都不是师傅的对手，如果他要针对我，你们也挡不住！”
　　这点道理他还是看的非常明白的。
　　楚炎在旁侧看着神色倒是带着赞叹。
　　这邵白还算不错。
　　那两名老者听到楚炎如此说，最终点头，因为正如邵白所言，如果楚炎真的要针对，哪怕他们跟着，凭借其实力，他们也没有任何的办法。
　　“师傅请！”
　　邵白朝着楚炎恭敬一拜后，带头走了出去。
　　楚炎看后不紧不慢的跟在后边。
　　在走了一段距离后，邵白这个时候目光主动看向了楚炎道：“师傅，你是外边进来的人吧？”
　　楚炎眉头挑起，随后笑着点头。
　　因为他本身就打算借用家族名额，所以此刻他也没有隐瞒。
　　“我一猜就是！”
　　邵白开口道：“在这地界上，如此年轻就能达到这个高度的，也就外边进来的人了！”
　　楚炎目光波动道：“那你就没有想过要出去么？”
　　“当然想！”
　　邵白听后，神色带着感叹道：“但是出去哪有那么容易，我父亲也说了，外边高手如云，出去了我这实力也不够看！所以我也看开了，就在这边安稳的待着吧。”
　　作为一个年轻人，谁不想出去闯荡下，但是勇气真的是一个难以跨越的门栏。
　　“哦？你邵家少爷想要出去都不容易？”楚炎好奇问道。
　　“是啊！”
　　邵白道：“我们不像你们进来的人，出去只需要一枚令牌即可！我们想要出去，就得去往宫内禁地，那里只有成功达标的方能外出！”
　　“哦？禁地是谁都可以闯荡的么？”楚炎明知故问道。
　　“当然不是！”
　　邵白摇头道：“域主每年都会给各大家族发放一些名额，只有这些名额才可以进行尝试！比如我们邵家，每年都会有五个！”
　　“二流家族少一些，大概只有三个！”
　　邵白解释道：“不过长久以来，几乎没有人愿意去尝试，毕竟在这里虽然实力差一点，但是也挺安全的！”
　　楚炎神色波动，看来和司空说的一模一样。
　　家族中怀有名额，而想要出去，就要加入家族，但是进入家族，想要拿到名额，也需要足够的优秀方可。
　　在邵白的带领下，很快他们来到了一座豪华的府邸前。
　　这府邸非常有排面，高高的围墙，颇有气势的大门，大门之上悬挂牌匾二字‘邵家’。
　　“少爷！”
　　两侧的侍卫看到邵白，同时恭敬开口。
　　邵白点点头，并没有直入，而是先邀请楚炎走了进去。
　　这一幕让那两名侍卫的神色同时流露出了吃惊之色。
　　他们原本以为楚炎是打擂表现不错的人。
　　毕竟年轻。
　　但现在从邵白的态度来看，便知道了并不简单。
　　邵家很大，作为流放之地的一流家族，有着该有的格局，按照他的推测，虽然赶不上风云帝国的帝王府，但是却能够和王府比肩。
　　邵白带着楚炎边走边简单的介绍，最后来到了一个不小院子外。
　　这里就是一个小花园，而里边还搭配着一套二层建筑。
　　“师尊，这里就是我住的地方了，以后您跟着我在这里一起即可！”
　　邵白看向楚炎恭敬开口道。
　　楚炎淡淡点头，随后抬起手，将一枚空玉简拿了出来，魂力波动，将三丁指印刻上去后，直接放到了邵白的手中道：“这个是三丁指的武技！”
　　邵白面露惊喜道：“多谢师尊！”
　　说着邵白迟疑了下，小心翼翼的问道：“不知前辈现在是什么实力？”
第1187章有点冒险
　　“空门吧！”
　　楚炎听到邵白的话后，不由含笑开口道。
　　“空门？”
　　邵白愣了下，随后笑道：“师尊别和我开玩笑了！”
　　楚炎看邵白一副不太相信的样子，无奈耸了耸肩道：“那就踏虚吧！”
　　“果然！”
　　邵白深吸一口气，满脸震惊道：“据我了解，进来的人最高就是限制在了踏虚，看来真的是这样！”
　　“还有这个限制么？”
　　楚炎惊讶了下，这时他不由想到了在那酒楼客栈中的司空。
　　这家伙既然是外来者，为何没有这个限制呢？
　　邵白并不懂楚炎此刻在想什么，刚打算在询问什么的时候，外边一名下人跑了进来，当看到邵白后，不由恭敬道：“少爷，家主有事儿找您！”
　　邵白听后点点头，摆了摆手，目送那下人离开后，目光看向楚炎道：“前辈要不要和我一起走走！”
　　“可以！”
　　楚炎笑着点头，并没有拒绝。
　　想要拿到名额，他早晚要和邵家的家主见面的。
　　所以这早见，晚见是一样的。
　　“师尊请跟我来！”
　　邵白说完带着楚炎朝着外边走去，而楚炎依然是不紧不慢的走在后边。
　　渐渐，邵白带着楚炎来到了一个大殿前。
　　来到里边可以看到，一名中年男子坐在首位，左侧有一位白发老者，而在右侧还站着两名老者，正是擂台上，楚炎见到的那两人。
　　显然这两人将邵白直接拜师的事情说了出来。
　　在他们二人进来后，邵白朝着中年男子恭敬一拜道：“不知道父亲大人传唤我过来有什么事情？”
　　“听二位长老说你打擂拜了一位师傅？”
　　中年男子说话间，目光看向了楚炎道：“就是这位年轻人么？”
　　“是！”邵白刚打算说什么的时候，楚炎主动上前一步道：“邵家主好，在下楚炎！”
　　“楚炎？”
　　中年男子听到这名字，眉头不由挑起，随后轻轻点头。
　　而在此刻，中年男子左侧那位白发老者突然动了，灵力爆涌中，一步之遥几乎在瞬间便来到了楚炎的跟前。
　　楚炎瞳孔收缩，当下抬起手，在将邵白推出去的刹那，灵力骤然涌动，直接和那白发老者抗衡在了一起。
　　轰！
　　灵力卷动，可怕的气息回荡中，那白发老者右手抬起，恐怖的力道骤然延伸，朝着楚炎直接压制而下。
　　楚炎神色淡然，表现极其从容，右手张开中屈指点下。
　　碰撞的声音再次响起，两人骤然分开。
　　白发老者此刻看着楚炎道：“你的层次至少进入空门了，甚至更高！”
　　楚炎面露笑意，看着白发老者道：“彼此彼此，没想到邵家会有一位空门高手！”
　　白发老者神色带着郑重，点点头后，也没有在说话，而是选择退到了旁侧，但是内心依然带着震惊。
　　不接触不知道，接触后，他感受到了楚炎这边的深邃。
　　他还有一种感觉，如果楚炎动用真正的实力，他断然不是对手。
　　“小兄弟见谅！”
　　这时那中年男子看着楚炎道：“还请坐下说话吧！”说话间，那眉宇间也带着吃惊。
　　楚炎点点头，也没有生气，随意坐在了旁侧。
　　而邵白神色带着古怪，最后也跟着在旁侧坐了下来。
　　他先前还问了楚炎什么层次，而楚炎说的是空门，但他并没有相信，现在看来还真是如此。
　　可空门的话，是根本无法来到他们这地界上的。
　　这时中年男子再次道：“小兄弟，年纪轻轻实力不俗，但我这里有一个疑惑，不知你可否解下？”
　　“哦？邵家主请说！”楚炎轻轻点头。
　　“能够如此年轻便达到空门的，基本只有外来者能够做到！”
　　中年男子看着楚炎道：“但是我查询了名单，这两年进来的人，只有三人，并无你之名！”
　　“而且小兄弟面生的很，不知你可否解惑？”
　　“这个么？”
　　楚炎神色带着奇异，进来的人还有名单么？
　　这个他还真的不知道。
　　不过这样也好，直接表明来意即可。
　　当下楚炎沉吟了下道：“邵家主能够掌控家族而不衰败，必定见多识广，不知你可否想到我是怎么回事？”
　　听到楚炎的反问，中年男子先是愣了下，随后笑了出来道：“首先，外界而入，必定会在名单之中！而如果是此地之内，年纪轻轻断然不会修行到这个高度！”
　　“小兄弟，这两者都不太符合，所以我也很好奇……”
　　“那邵家主是否听说过紫霄呢？”楚炎此刻直接询问道。
　　“紫霄……”
　　中年男子神色带着奇异道：“你的意思是你从紫霄而来？”说完那神色还有些难以置信。
　　“没错！”
　　楚炎点头道：“紫霄海域，本意是中域，没想到不小心来到了你们这边！”
　　“小兄弟勇气可以！”
　　中年男子并没有怀疑楚炎的话，毕竟……楚炎这个层次，这个实力，出现在这流放之地也太过诡异。
　　而中域的人进来限制重重，但如果是紫霄的那就可以说得通了。
　　中年男子沉吟了下道：“那小兄弟此刻接近我们邵家，应该是想获取名额离开此地吧？”
　　“没错！”楚炎直言不讳。
　　“名额倒是不难！”
　　中年男子道：“但我有一个要求，不知小兄弟可否答应？”
　　“什么要求，邵家主直说便是，能做到的我也一定去做！”楚炎开口道。
　　他也知道，想要得到，必须由所付出的道理。
　　“不难！”
　　中年男子看着楚炎冷光波动道：“外来者当中有一位叫青云子的人，将他杀了即可！”
　　“相信以小兄弟的实力，应该不难……”
　　“青云子么？”
　　楚炎有些疑惑道：“此人是外来者？”
　　“没错！”
　　中年男子面露寒光道：“此人修练邪功，喜好女子，我女儿便遭到了他的毒手！”
　　在中年男子说话的时候，整个大殿中气氛表现的有些凝重。
　　那邵白的神色也多少流露着怒色。
　　“嗯？”
　　楚炎眉头不由挑起，脑海中不由想到了在海域上被他丢下海域中的三人，那年轻人……”
　　在他思索中，楚炎再次道：“他实力应该并不高吧，为何你们邵家不亲自动手杀了他们？”
　　“此人和卢家关系不错！”
　　中年男子解释道：“而且此地也是有禁令的，外来者皆不可动，否则将承担极大的罪责！”
　　“小兄弟就不同了，你非这里的人，也不是外来者，杀之不会存在什么，最多是会被卢家有所针对，不过我们邵家会保护你的！”中年男子说道。
　　“我想问下，你们这里的域主是什么实力！”楚炎直接问道。
　　中年男子愣了下，有些不太明白楚炎为何会如此一问，思索了下道：“域主很少出手，不过按照我的推测，应该在真元境，具体劫数不太清楚！”
　　“真元么？”
　　楚炎精光波动，他的灵泉全部融汇，按照白图所言，能够和入境三劫的人抗衡。
　　但是他还有各种底牌，或许可以较量下。
　　当下楚炎抬起头，看着中年男子道：“我不需要你们邵家的庇护！”
　　“哦？”
　　中年男子听到楚炎的话后，顿时有些疑虑。
　　楚炎难不成还想着一个人来抗么？
　　等等……
　　这个时候中年男子想到了楚炎询问域主实力的事情，中年男子的目光顿时变得奇异。
　　该不会……
　　但在有这个想法的时候，中年男子便否定了心中所想。
　　怎么可能呢？
　　没错，他想到的正是楚炎该不会自认为实力能够和域主比肩吧？
　　在这个奇特的心思中，楚炎开口道：“青云子经常在哪？”
　　中年男子精光波动道：“我刚得到消息，他的船好像受到了风浪沉船了，现在在卢家内！”
　　“好！”
　　楚炎轻轻点头，站了起来道：“给我三天的时间，三天内，你会得到青云子被杀的消息！”
　　“如果我做不到的话，名额我便不要了！”
　　说完楚炎朝着外边直接走去。
　　邵白看后当下跟了上去。
　　而在这大殿上只剩下三人的时候，中年男子的目光看向了那白发老者道：“黄老，他你怎么看？”
　　白发老者听后，看着楚炎离去的方向缓缓开口道：“实力很深厚，应该高于现在的表现，另外……我不是他的对手！”
　　“我倒是相信他三天之内可以做到，只是他不知道会用什么样的办法，在三天之内做到将青云子击杀！”
　　白发老者说着，那脸上挂满了浓厚的兴趣。
　　中年男子没有说话，嘴角翘起道：“看看便知道了！”
　　三天的时间对于他们而言并不长，几乎是一晃而过的时间而已。
　　另外一边，楚炎离开没多久，邵白便追了上来：“师傅，您说三天的时间，是不是太短了！卢家内的高手并不比我们邵家差！”
　　“而且卢家和域主那边关系非常好，倘若三天的时间里，那家伙都在卢家，你根本没有机会做到！”
　　邵白的声音带着焦急道：“要不我现在和父亲说下，多给你延长一些时间！”
　　楚炎脚步停下，看着还有些焦急的邵白，笑容浮现道：“放心吧，三天的时间，足够了！”
　　邵白看楚炎如此自信，暗叹了口气，也没有在说话，一直送着楚炎离开了邵家。
　　“你打算怎么做？”
　　走在主城的街道上，白图的声音在此刻响起：“偷偷潜入？”
　　这个无声无息，倒是简单，不过也有被发现的可能，毕竟卢家好歹也是一流，虽然总体稍弱。
　　另外那青云子既然是外来之人，必定也有保命的法门。
　　只要可以拖延片刻，卢家便会在瞬间发现楚炎，那个时候，楚炎绝对成为矛头所在。
　　白图想到的，楚炎自然也想到了。
　　如果青云子和卢家没有关系倒是好办。
　　当然就算是青云子和卢家关系不错，但卢家和域主关系一般也好说。
　　但偏偏三者都联系在了一起。
　　这也是为何他询问邵家家主那域主实力如何的原因了。
　　“其实不管关系如何，青云子如果和域主关系一般的话，倒是好说！”
　　楚炎此刻道：“或许还可以让域主睁一只眼，闭一只眼即可！”
　　“那你如何让那域主睁只眼闭只眼的？”白图的声音带着好奇，随后目光看向了那山巅的方向道：“强来么？”
　　“不然你还有别的方法能够接触到域主？”楚炎开口道。
　　“可是这样做，会有点冒险！”
　　白图的声音带着郑重道：“那域主的层次只是那邵家家主推测的而已，万一更强，怕是在这边你会更加难过！”
　　楚炎自然也考虑过这些，但是来回顾虑的话，并不是他的性格。
　　况且不试试又怎么能知道呢？
第1188章怒不可遏
　　山巅之上，宫殿坐落。
　　远远看去，磅礴气势。
　　一道身影此刻踏空而来，当来到那宫殿上方的时候，瞬间数道呼啸的声音响起，瞬间便将那身影围剿在其中。
　　“都是踏虚么？”
　　楚炎目光巡视，看着四周的六人，神色惊讶，随后道：“我来这里目的很简单，想见见你们域主，不知可否？”
　　眼前这六人，从实力气势来看，都在踏虚之列。
　　而这域主之地能够凝聚这等力量倒是也正常。
　　“阁下是何人？”
　　这时一名老者的声音响起，听上去稍稍带着郑重。
　　楚炎看上去年纪轻轻，但气势不弱，此刻踏空而行，足以看的出来其实力的可怕。
　　“外边来的！”
　　楚炎开口道：“我想见见你们域主！”
　　“抱歉，我们域主不是什么人想见就能见的！”那老者皱眉道。
　　楚炎暗叹摇头，也没有在废话，灵力在此刻暴动道：“你们一起来吧！”
　　老者眉头皱起，当下而动。
　　楚炎表达的意思他们都看的清楚，所以没必要拖延。
　　六人同时对楚炎发动了攻势。
　　但是在接触后，他们才发现了楚炎的强势，可怕的实力和那层次压制下，让他们根本没有反手之力。
　　“我无心伤人！”
　　楚炎在击退一人后，直接道：“我只是想见见你们域主而已！”
　　楚炎话音落下，之前开口的那名老者喘了一口气，神色带着郑重，最后道：“域主不在宫内！”
　　楚炎的实力在这里摆着，如果真的要惹麻烦，对待他们绝对不会手下留情，所以此刻的他表现稍稍客气了一些。
　　“那在哪？”楚炎直接问道。
　　“这个不太好说！”那老者摇了摇头道：“如果你找域主真的有事情，过段时间再过来吧！”
　　楚炎眉头紧锁，从老者的态度来看，倒不像是在说假。
　　如果不在主城倒是好说了，速杀速决得事情，最后一了百了。
　　当下楚炎也没有在废话，朝着六人抱拳一拜，随后抽身离去。
　　“这年轻人是谁？”
　　六人的神色都有些吃惊。
　　一人酣战他们六人，甚至将他们击退，外来中有如此可怕的存在么？
　　而在所有人惊奇当中，楚炎的身影此刻已经冲向了城内。
　　这时白图的声音响起道：“你该不会打算直接找上卢家吧？”
　　楚炎目光波动道：“先将灏菁放到邵家吧！”
　　他如果引起太大的动静，麻烦必定会接憧而至，他倒是无所谓，但不能连累的灏菁。
　　所以将灏菁换一个住处最好。
　　回到客栈，楚炎刚刚入内，只见那客栈的老板在那里来回踱步，一脸焦急。
　　当楚炎机那里后，那老板的目光直接看向了楚炎飞速走了上来道：“公子，不好了！”
　　“什么不好了？”
　　楚炎听到那老板的话，眉头顿时皱了起来。
　　“刚才有几个人过来，将和你同行的那位姑娘直接带走了！”那老板的声音带着急促。
　　“什么？”
　　楚炎脸色顿时微变了下，也顾不得什么转身离开。
　　那老板愣了下，他可是打算将灵石归还给楚炎的，毕竟人在他这里出了事情，他们酒楼理应承担责任。
　　但楚炎走的如此快，反而让他有些不知所措。
　　“是卢家！”
　　楚炎离开客栈后，声音直接响起。
　　按照他的猜测，被他丢下海域的那位年轻人便是青云子。
　　而邵家家主提到的消息是青云子现在在卢家。
　　想来是记恨他，所以派人打探他和灏菁的消息，这对于卢家这种一流势力来说并不难。
　　消息打探后，此刻带人势必也在卢家。
　　早知道如此，他当时就应该将那年轻人给杀了！
　　白图没有说话，因为他认同楚炎的猜测。
　　楚炎原本就打探到了卢家的消息，所以此刻，他直接踏空而行。
　　而他的身影也吸引了不少人的注意。
　　因为在主城中，能够达到这个层次的人太少了，所以此刻看到不免觉得惊奇。
　　卢家建筑范围并不比邵家差，甚至那范围还要广阔。
　　楚炎此刻直接来到了卢家上空，庞大的魂力瞬间笼罩在了整个卢家，与此同时充满冰冷和杀机的声音响起：“给你们卢家五息的时间，将人交出来，否则灭族！”
　　要知道他并没有打算如此的。
　　只是偷偷潜入卢家，将那青云子斩杀即可。
　　但灏菁被卢家带走，着实激怒了他，他也顾不得什么域主不域主了，眼下保证灏菁的安全才是最重要的。
　　楚炎的声音不大，但是在灵力和魂力的激荡下，覆盖整个卢家。
　　瞬间，卢家的高手都感受到了这股气息，脸色变化中，纷纷冲出，放眼看去，不下十道身影。
　　“我靠，有人直接上卢家了！”
　　“厉害啊，卢家可是一流势力啊，这家伙找死么？”
　　主城的人看到这一幕，纷纷震惊，不由的朝着卢家方向聚拢了过去。
　　“阁下什么意思？”
　　卢家下方，一道身影再次冲出。
　　那是一名中年男子，而在身后，两名老者共同而行，而这两名老者在上来的时候，目光同时锁定在了楚炎身上，脸上带着冰冷和诧异。
　　这年轻人是谁？
　　“和我同行的人被你们卢家带走了！”
　　楚炎的目光直接落在了那中年男子的身上道：“交出来，如果她没有损伤，我可以当做此事没有发生！”
　　他尽量克制着自己。
　　中年男子眉头皱起，神色稍稍带着不耐烦道：“别说我们卢家没有你要找的人，就算有又能如何？”
　　楚炎闭目，随后璀璨的笑容挂在了脸上道：“那我只能抱歉了！”
　　话音落下，楚炎手在此刻缓缓抬起，金剑在此刻悬浮在了身前。
　　灵力暴动中，可怕无比的剑气瞬间暴动，下一刻，刺眼的金光绽放，一道剑芒横斩而下，只见下方建筑倒塌，一道可怕的沟壑在瞬间出现。
　　“我的忍耐是有限的！”
　　楚炎此刻冰冷的看着面露震惊的中年男子道：“希望你不要挑战我的耐心！”
　　中年男子神色难看，最后道：“小子，你知道你在做什么？”
　　“轰！”
　　此刻可怕的动荡再次响起，一道沟壑再次出现，建筑坍塌无限。
　　“杀！”
　　中年男子的声音响起，脸上布满无限杀机。
　　简单的一个字落下，几乎卢家的人在此刻疯狂而动，超着楚炎席卷而来。
　　当然这其中包括了中年男子背后的那两名老者。
　　“好，好的很，这次就算域主来，我也要灭你卢家！”
　　楚炎话音落下，本尊的灵泉在此刻汇聚，可怕的气势在此刻疯狂飙升。
　　尽管没有入境，但是却堪比入境。
　　剑丸浮现，万千剑芒瞬间爆涌。
　　楚炎此刻没有丝毫留情，站的位置不对，只能是自己的不幸。
　　短短三息，七位高手人首分离，其中还有一位中年男子背后之人。
　　而剩下的卢家高手，脸色苍白，直接后退了出去。
　　中年男子此刻脸色大变，现在他才知道了眼前的这位年轻人实力有多么的可怕。
　　他怒，怒不可遏。
　　他愤怒楚炎的不留情，但是更加愤怒的是，他卢家到底是谁招惹了如此可怕的存在？
　　而在他思索中，下方一道年轻的身影身体颤抖着，脸色苍白无比。
　　他叫卢永年，卢家次子。
　　没有人比他更清楚，因为人正是他派人带来的。
　　当然这始作俑者还是青云子。
　　没错，青云子和他关系极佳，此刻归来，让他调查几人，所以他当下吩咐了下去，在打探到对方住处的时候，亲自带人而行。
　　可惜少了一个男的，但谁知道这男的实力可怕到了这个地步。
　　卢永年喉咙动了动，在此刻直接冲向了一个院子。
　　那里正是青云子所在之地。
　　而此刻的青云子也走了出来。
　　他内心很不爽，被人丢进了海域中，他此生何时受到过如此屈辱？
　　这好不容易将人带回来，事儿还没有办呢，就有人找了上来。
　　此刻目光看着空中的楚炎，神色极其惊讶，他知道楚炎的实力很强，但是绝对没有想到竟然达到了这个程度。
　　而这个实力在这地界上完全可以横着走。
　　“云兄，快，快将那女子交出去，否则我们卢家要倒霉了！”卢永年的神色挂满了慌张。
　　青云子目光波动，最后道：“不用着急！你们卢家有一位贵客在，这小子活不过多久！”
　　卢永年愣了下，神色带着疑惑，有贵客，他怎么不知道？
　　“在等等！”青云子的声音响起。
　　卢永年一听顿时着急了起来道：“云兄，听我一言，将人送出去吧，不然……”
　　青云子眉头皱起，并没有动的意思。
　　他就不信卢家被楚炎搞成了这个样子，那贵客会袖手旁观。
　　卢永年看着更加着急，也就在此刻，温和的声音响彻整个卢家：“小友，给我一个面子如何，此事作罢！”
　　话音落下的刹那，一道身影出现在半空中，目光看着满脸冰冷的楚炎。
　　“是你！”
　　楚炎看到那身影，眉头顿时皱了起来。
　　因为此人不是别人，正是他昨天晚上见过的司空，未曾想到这家伙出现在了卢家。
第1189章诛杀
　　“这不是贵客出现了？”
　　青云子看着空中笑容浮现。
　　“域主！”卢永年也有些惊讶，域主在他们家族，他怎么不知道？
　　“域主。”
　　卢家家主此刻看到司空后，顿时满脸恭敬，与此同时内心也松了口气，这个麻烦应该能够解决了。
　　不过他想到了司空的话后，神色又带着惊讶道：“您和他认识？”
　　“嗯，昨天见过一面！”司空轻轻点头，看着楚炎有些奇异。
　　瞬间层次增长如此多，是有什么特殊的功法么？
　　“域主？”
　　楚炎神色也变化了下，司空是域主？
　　这个他还真的没有想到。
　　“小兄弟，卢家老祖和我有旧情，可否看在我的面子上当做此事没有发生？”
　　司空看着楚炎道：“至于你同行的人，我也会让卢家找寻出来的！”
　　在司空话音刚刚落下，一道身影疾驰而行，直接落在了一座建筑上，而在他的手上，此刻搀扶着一名女子。
　　“抱歉，我真的不知道这姑娘是域主的朋友！”含笑的声音响起，开口的正是青云子。
　　没错，青云子也有些意外。
　　因为他怎么也没有想到域主如此给楚炎面子。
　　原本他考虑的是，域主动怒，将楚炎斩杀，但现在这事情不可能发生了，所以他只能是主动的将人给交出来了。
　　“青云子！”
　　域主看到那年轻男子，眉头皱了下，最后也没有在说话。
　　而卢家家主的神色也变化了下。
　　如果是卢家他人而做，他说什么也要严惩，但青云子的话，则是让他临时犹豫了下。
　　“朋友，这次是误会！”
　　青云子很快这里好了心情，刚打算将灏菁交出去的刹那，突然发现楚炎的身影消失了，下一刻，危机感在他内心涌起。
　　还没回过神的时候，楚炎的身影出现在了他的身前，其中还有空间波动。
　　青云子瞳孔收缩中，刚打算而动，身影瞬间被禁锢，而手中的人也被一股魂力牵扯到了楚炎身边。
　　楚炎此刻先对灏菁进行了一番检测，发现除了昏迷外，并没有任何损伤后这才安心，随后他的目光落在青云子身上后，杀机浮动，朝着青云子直接抓了上来。
　　“小友不可！”
　　温和的声音落下，一股惊人的力道破空而来。
　　“抱歉！”
　　楚炎冷光波动。
　　这力道可不俗，抬起手硬抗的刹那，抓住青云子的身体退离了出去。
　　“小友，此人是外来贵宾！”
　　司空看了楚炎手中的青云子一眼，最后郑重的看着楚炎道：“可否给我一个面子收手，否则你我只能对立而行！”
　　“小子，听到了么？”
　　青云子此刻被楚炎抓着，没有丝毫慌张，甚至那脸上带着淡然的笑意道：“你实力不错，但也仅仅在这地界上，出去了，你又算什么？”
　　“哦！”
　　楚炎扫了青云子一眼，只是淡淡点头，而在下一刻，一道剑芒直接穿在了青云子的胸口上。
　　青云子瞳孔收缩，难以置信的看着楚炎道：“小子，你真敢动我？”
　　司空在远处看着脸色也变了变，瞬间而动。
　　在他出手的刹那，楚炎的分身灵泉也在此刻融汇，恐怖的气势再次飙升了起来，目光看着再次面色变化的司空道：“我杀他你阻拦了！”
　　话音落下，一道剑芒再次出现在青云子的身上。
　　司空此刻身影停滞，最后看着楚炎道：“小友，此人身份不俗，你杀他对你没有任何好处！”
　　“抱歉，他动了我的人！”
　　楚炎脸上带着笑意道：“而且我也相信，现在就算我不杀他，这个梁子应该也结下了！我说的对么？”
　　楚炎看向了满脸杀机的青云子：“抱歉，让你痛苦这么久，现在不会了！”
　　话音落下，一道剑芒而行，这次直接穿透了青云子的心口，与此同时金色的火焰砰然中，覆盖了青云子的身体。
　　“灵火？小子，我记住你了！”青云子惨叫起来。
　　楚炎耸了耸肩道：“分身么？呵呵，放心，就算你不找我，我也会找你的！”话音落下，金色火焰在此刻变得更加庞然，瞬间青云子来不及惨叫，直接消失。
　　司空看着这一幕瞳孔收缩了下，最后摇了摇头道：“小友，此人身份背景哪怕是我都有所忌惮，你灭了他的分身，未来的路不太好走！”
　　“我走来的路，好像都不太好走！”
　　楚炎没有丝毫在意，不过那目光看着司空道：“但不管如何，还是谢谢你的好意提醒！”
　　司空有些看不透楚炎，最后道：“言尽于此，封禁之地，我等你而行！”话音落下，司空抽身离开，这次去的方向是那山巅宫殿方向。
　　楚炎的实力有些超出他的想象了，尤其是楚炎后边气势的飙升，哪怕是他都感受到了威胁。
　　所以他知道，自己是无法阻拦楚炎杀人了。
　　在司空离开后，楚炎的目光看向了面色苍白的卢家家主冷冷道：“记住，庇护人可以，但是也要看品性如何！”
　　话音落下，楚炎带着灏菁的身影抽身离开。
　　卢家家主深吸一口气。
　　这次因为一个青云子导致卢家损失惨重……
　　后悔么？
　　后悔不得。
　　因为他们卢家夹在中间根本没有办法。
　　此刻楚炎离开后，直接冲向了邵家。
　　邵家虚空中，数道身影悬浮，其中就有邵家家主，邵海轩。
　　没错，卢家那么大的动静他们自然感知到了。
　　在远远的看到楚炎如此直接的时候，他们也震惊了。
　　最后看到楚炎在域主的眼皮下将青云子斩杀的时候，更是震撼。
　　这个时候，他们才知道极其严重的低估了楚炎的能力。
　　楚炎比他们想象中的要可怕太多了。
　　“小兄弟，下来说话吧！”
　　看到楚炎疾行而来，邵海轩的声音响起，主动邀请着楚炎来到了大殿上。
　　“人我杀了，你们也看到了吧？”
　　大殿上，楚炎看着邵海轩直接说道。
　　邵海轩苦笑，他当然看到了，当下深吸一口气道：“真没想到你会如此直接！”
　　楚炎没有说话。
　　计划赶不上变化。
　　他本意并不打算如此的。
　　灏菁改变了他的计划，不过让他也没有想到的是，那司空竟然是域主。
　　也正是如此，他少了一些麻烦。
　　否则，事态绝对的不会如此平稳。
　　“我要两个名额！”楚炎直接道。
　　“好！”邵海轩点点头，现在楚炎就算是要他们就在五个名额，他都没有任何意见：“小兄弟打算何时去往宫内，我亲自带你过去！”
　　“明天吧！”
　　楚炎目光落在灏菁的身上。
　　现在灏菁还昏迷，状态如何还不清楚，最起码要让灏菁清醒过来才行。
　　“没问题！”邵海轩说完后，当下给楚炎安排起了住处，而且还是亲自带着楚炎走了过去。
　　在楚炎带着灏菁进了房间后，邵海轩直接看向一位老者道：“二长老，你守在这里吧，如果小兄弟有什么事情，直接安排你就行！”
　　交托给下边的人，他有些不太放心。
　　那老者恭敬点头。
　　作为长老，平日间去做一个下人该做的事情，他断然不会同意。
　　但是在见识到楚炎那可怕的实力后，他认同。
　　没错，这种人在一些问题上绝对不能含糊，万一出了什么意外，那就是将这等高手往外推呢。
　　邵海轩点点头，带着其余人离开了。
　　而此刻的房间内，楚炎将灏菁放在了床上，随后魂力波动，尝试将灏菁唤醒，但是却发现没有什么反应。
　　当下他的目光看向了白图道：“这怎么回事儿？”
　　白图也没有废话，直接跳到了灏菁的身上开始检测了起来，没多久后，跳到了楚炎的身上道：“应该中了迷魂药！”
　　“等着吧，两三个时辰或许才能苏醒！”
　　“嗯！”
　　楚炎点点头，虽然白图如此说，但是他多少还是有些不太放心，所以选择了等待。
　　时间渐渐过去，夜幕降临的时候，灏菁的神色波动了下，最后缓缓睁开了双眼。
　　而在她醒来后，目光稍稍有些茫然，当清晰下来的那一刻，整个人直接坐了起来，与此同时双手护在了自己的身上。
　　“不用紧张，现在安全了！”
　　这时温和的声音响起，侧过头，发现楚炎站在旁侧不远。
　　“楚公子！”
　　灏菁看到楚炎后，漂亮的脸蛋上顿时面露惊喜之色。
　　“抱歉！”
　　楚炎此刻有些自责道：“早知道，我该带着你一起出去的！”
　　这次还好的是灏菁没有出事，如果真的出了什么事情，他怕是一辈子都要在愧疚当中了。
　　毕竟带着灏菁出来的人是他。
　　而没有保护好，那就是他的责任。
　　“和楚公子没关系！”
　　灏菁飞速摇着头，随后又低下了头道：“是我没有本事，让楚公子费心了！”
　　抓她的时候，她还是清醒的，进了卢家她也看的清楚。
　　卢家可是主城的一流势力。
　　而楚炎将他从卢家解救出来，虽然她不知道具体的过程，但是也大概的能够猜测到，楚炎必定冒了很大的风险。
　　“不管如何，你没事就好！”
　　楚炎此刻面露笑容道：“明天我带你离开这里……”
第1190章感悟
　　“明天离开这里？”
　　灏菁听到楚炎的话后，目光带着异色道：“是离开整个灵罗域么？”
　　“嗯！”
　　楚炎点头道：“灵罗域是流放之地，这里灵力稀薄，等离开这里后，凭借你的天赋，层次进展会很快的！”
　　灏菁也没有在说话。
　　“好好休息下吧！”
　　楚炎也没有打扰灏菁，说完后，离开了这个房间。
　　灏菁需要一个时间。
　　没错，虽然跟着他一路走了出来，但是在真正离开的时候，还是有些彷徨的。
　　而且灏菁和他还不同。
　　他离开北陵城，去往帝都！离开帝都在走出去，甚至前往名门府地，他时间都不是特别长。
　　而灏菁是在这里从小长大的。
　　这离开前必定还会有一定的犹豫，所以他给灏菁一个单独思考的时间。
　　如果灏菁并不想离开，或许他会找寻邵家将灏菁接纳了。
　　这样他对自己也算是有一个交代。
　　正如他所想一般，灏菁在他离开后，刹那间目光带着迷茫，她不知道这个是不是他真想要的。
　　……
　　第二天一早，楚炎在院子内休息。
　　这时房门打开，灏菁从里边走了出来。
　　楚炎抬起头，笑容浮现。
　　休息一晚上的灏菁看上去精神状态不错，而且换了一身长裙，看上去相对比之前更加动人了一些。
　　楚炎看着灏菁如此模样，笑容不由浮现。
　　从灏菁的状态他就找到了答案。
　　“楚大哥，咱们什么时候离开？”灏菁看向楚炎直接问道。
　　“现在！”
　　楚炎说话间站了起来。
　　而他细心的也发现了灏菁对他称呼的改变，不过他并没有过多的在意。
　　走出院子，邵海轩安排的长老依然在外边等候，看到楚炎出来后，不由道：“二位跟我来！”
　　说完径直朝着外边走去。
　　当来到邵家的大殿后，邵海轩已经在那里等待，当他的目光看到两人后，并没有着急站起来，而是邀请两人坐了下来。
　　两人刚刚落座，邵海轩看向楚炎直接道：“仰靠家族名额出去，需要通过禁地，现在我要说的就是禁地中所存在的危险！”
　　楚炎没有说话，等待着邵海轩的话。
　　“禁地一共有三层！分别是火和雷，最后一层则是雷火相融！”
　　邵海轩道：“禁地根据进入人的层次实力出现不同强弱，而如果两人共同而行，则以高等实力者为主！”
　　楚炎眉头挑起，笑了下，也没有说话。
　　雷火么？
　　这个对他来说倒是简单了。
　　在他思索中，邵海轩的声音再次响起道：“离开流放之地后，外边是荒古之地！包含了很多神秘的种族，你们出去后一定要小心！”
　　楚炎眉头挑起，当下点头道：“多谢邵家主告知！”
　　邵海轩点点头，随后稍稍迟疑道：“另外我还有一个不情之请！”
　　“邵家主请说！”楚炎道。
　　“我希望你可以带着我儿子一起离开！”邵海轩道：“在这地界，发展空间非常小，我不想我儿子的眼界永远局限于此！”
　　说着邵海轩站了起来道：“所以还希望小兄弟成全！”
　　楚炎愣了下，稍稍有些犹豫，最后道：“那他自己的意思呢？”
　　“我去！”
　　这时外边一道身影走了进来，正是邵白。
　　此刻邵白的神色带着波动道：“我也不知道这个选择对不对，但我至少知道一点，如果错过这个机会，在想走出去看看，根本无法做到了！”
　　他知道自己几斤几两，想要走出那禁地根本不可能做到。
　　但是有楚炎引领就不同了。
　　所以在他父亲和提起此事儿的时候，他并没有犹豫太长的时间便认同了下来。
　　“好，那就一起吧！”
　　楚炎最终点头。
　　一个人是带，两个人也是带。
　　既然如此那就一起带着吧。
　　“多谢师傅！”邵白一脸欣喜。
　　邵海轩在旁侧也是一脸感激，最后道：“那咱们出发吧！”
　　他倒是相信楚炎的能力，带着灏菁和他儿子离开并不难。
　　来到外边，楚炎魂力带着灏菁，而邵白则是被邵海轩单手抓着走在前边。
　　楚炎刻意和两人拉开了一定的距离。
　　毕竟，父子两个此刻也需要告别。
　　来到那山巅外，几道身影再次冲出，在看到四人后，并没有觉得惊讶，最后引领着前往了那山巅上的建筑内。
　　大殿上，司空坐在那里，而另外一侧还有卢家的家主。
　　不过卢家家主的神色，在看到楚炎的时候，明显有些尴尬和暗叹。
　　如果没有青云子，不知卢家和楚炎的关系会如何，或许也可以请求楚炎帮忙带他们家族中的一人离开吧？
　　想着卢家家主的目光朝着邵白看了一眼。
　　眼下邵海轩专程带着邵白过来，自然不是看热闹的，必然是打算送出去的。
　　“域主，这次我打算用三个名额！”邵海轩的目光直接看向了司空道。
　　司空轻轻点头，目光看向了楚炎道：“小友出去后，小心一些，你杀了青云子的分身，他必定会找寻你的！”
　　“多谢！”
　　楚炎说话间有些惊讶，显然没有想到司空对他还会嘱托一番。
　　司空点点头，也没有说话，站了起来道：“随我来吧！”说完朝着大殿内侧走去。
　　这时一行人也跟了上去。
　　后边一个空旷之地，一个庞大的印记悬浮，四周空间扭曲着，看上去神秘莫测。
　　“进去便是禁地了！”
　　司空的目光看向楚炎道：“深入三层，便可以彻底离开流放之地！不过出去地点是不定的，但可以确定是在荒古区域！”
　　这些他倒是听到邵海轩提到过，所以并没有觉得意外。
　　“我们现在可以进入了吧？”楚炎看着司空直接问道。
　　“可以了！”
　　司空直接点头。
　　楚炎没有在废话，看向灏菁和邵白道：“咱们进去吧！”
　　说话间，他的魂力笼罩在了二人的身上，随后带头而入。
　　灏菁和邵白紧紧的跟在后边，在临近那封印的时候，邵白的目光看向了邵海轩道：“父亲，等我有能力了，一定会进来看您的！”
　　邵海轩面露笑容，轻轻点头。
　　他知道，这个希望比较渺茫，但并不是不可以期待。
　　这时三人进入到了其中，这时司空的目光停顿片刻，最后转身朝着外边走去，与此同时道：“青云子必定会派人进来，咱们想要确切的说辞！”
　　邵海轩和卢家家主对视了一眼后，跟了上去。
　　另外一边，楚炎带着灏菁和邵白进去后，首先是火，强悍的火系之力直接朝着他们奔涌而来。
　　灏菁和邵白看到如此可怕的一幕，脸色顿时苍白无比。
　　但在此刻金色火焰缭绕，他们惊奇的发现，那强悍的火系之力在此刻退却了。
　　邵白喉咙动了动，他父亲倒是推测过，跟着楚炎能够安然离开，但从来没有想过如此安然。
　　火焰区域很快脱离，但来到第二层的时候，那是无尽天雷。
　　一道接一道的轰然而下，看上去非常的可怕。
　　但在楚炎带着他们进入的时候，发现天雷停滞。
　　没错，没有一道落下。
　　这简直是不合乎逻辑。
　　但事实摆在面前，他们又不得不去相信。
　　楚炎，到底有多么惊人的能力？
　　很快步入三层。
　　三层是火系之力和天雷之力的结合，那滚滚能量带着庞大的压力，直接笼罩了他们。
　　楚炎的神色带着奇异。
　　放眼看去，空中一道道能量悍然落下。
　　这能量看似天雷，但是却带着无尽火焰，看上去非常的惊奇。
　　那杀伤力也是非常可怕的，地面上，随处可见深不见底的巨坑。
　　此刻他尝试引动天雷意志去掌控，但他发现自己的天雷意志在此刻失效了，没有起到丝毫作用。
　　这时他没有贸然深入，而是看向灏菁和邵白道：“你们在这里等着！”
　　话音落下，楚炎一人朝着里边冲了过去。
　　而深入中，那一道道的能量下降的更加可怕。
　　灏菁和邵白看到这一幕，脸色更加的苍白起来，这是人过的地方么？
　　楚炎更是直接冲了进去？
　　这勇气，真不是一般人能够比拟的。
　　而楚炎深入的目的也非常简单，这对于别人来说，简直就是危险之地，但是对于他而言，那简直就是感悟之地。
　　天雷和火的结合，这非常奇特。
　　倘若他可以领悟的话，那他的能力还可以做到提升。
　　白图自然不用多说，它和楚炎一路走来，在楚炎行动的时候，便明白其中的心思，所以全程未曾开口。
　　核心地带，可怕的能量不停汇聚而下，庞然中楚炎并没有去抗衡，而是一层层的选择去接纳。
　　皮开肉绽在所难免，不过在深入创伤中，他的灵种会吸收其中的雷电，灵火则是会吞噬其中的火焰。
　　这一点倒是让楚炎面临的风险降到了最低。
　　当然就算没有这些，凭借他过人的恢复能力，适应下来，也是时间长短的问题。
　　承受中，楚炎开始感悟了起来。
　　这个绝对是需要时间去支撑的。
　　一天，两天，三天……
　　渐渐当一周的时间过去的时候，楚炎身前已经有能量汇聚，那分别是灵火和天雷。
　　另外一边，处于安全区域的灏菁和邵白有些不知所措。
　　他们想要进去看看楚炎如何了，但是又不敢贸然而动，毕竟此等能量下，对于他们而言进去必死。
　　但在这里等待下去，何时是一个结束。
　　他们并不知道。
　　“灏姑娘，你说师傅会不会一个人走了？”
　　邵白通过这些天的接触，倒是对灏菁有了一些了解，所以此刻闲聊起来。
　　灏菁一听，好看的眸子直接瞪了邵白一眼道：“你闭嘴，楚大哥不是那种人！”
　　看到灏菁生气，邵白干咳了下道：“你误会我的意思了！”
　　说着苦笑，他自然也相信楚炎，但现在的他这不是扯起一些话题闲聊不是。
　　但现在尴尬中，他也不知道该说什么了。
　　良久后，邵白的声音这才带着感叹道：“也对，师傅为了解救你，将卢家损坏了一半，另外杀了外来的一位贵宾！”
第1191章御灵族
　　“楚公子……”
　　灏菁听着邵白所言，满脸难以置信。
　　她只知道自己被楚炎解救了，但是没有想到这背后闹出了如此大的动静。
　　“所以说，从这里就可以看得出来师傅的人品有多好了！”
　　邵白呵呵一笑道。
　　灏菁点点头，也没有在说话，继续在原有的位置继续等待起来。
　　一天的时间再次而过。
　　这天，两人原本也以为会继续等待下去，但在此刻一股让他们同时感觉到惊惧的压力在空中汇聚。
　　下一刻，可怕能量从空中爆涌而下。
　　洗礼中，他们眼前一片金芒，那悍然之下，他们难以想象如果此刻他们处于在其中将会如何。
　　这能量持续的时间不短这才停下。
　　而停下后，又持续了很长的时间，能量这才渐渐消散。
　　这个时候，一道身影冲了回来，不是别人正是楚炎。
　　两人当看到楚炎的时候，被吓了一跳。
　　因为此刻的楚炎全身血迹斑斑的，看上去非常的吓人。
　　“走吧，出发！”
　　楚炎对于自身的表现倒是没有丝毫感觉，话音落下，魂力在此刻牵扯在两人身上，朝着深处冲了过去。
　　而这个期间，也有那交织的能量落下，不过都被楚炎主动抗衡了下来。
　　没错用身体直接去抗。
　　这一幕，让两人直接瞪大了双眼。
　　半个时辰后，一个庞大的印记出现在他们眼前，这时的楚炎没有丝毫废话，直接引领而入。
　　空间波动中，三人同时消失在了原地。
　　与此同时，宫内司空睁开了双眼，目光带着奇异，最后又是感叹，最后重新闭上了双眼。
　　“这……”
　　另外一边，三人出现的刹那，刚看了四周的环境一眼，还没有来得及说话，便感受到了那浓郁到让人难以置信的灵力。
　　毫不夸张的是三人同时被灵力覆盖。
　　尤其是楚炎表现更加夸张，庞大的灵力飓风在身上疯狂盘旋。
　　白图趁着空气跳了出去。
　　楚炎在其中也没有放过这好机会，开始冲击他的分灵泉的层次，当然分身的层次他也没有放过。
　　盘旋中，灏菁和邵白也承受了不少的好处，顾不得看四周的情况，就地盘坐而下，闭上双眼修行了起来。
　　这个时间持续的很长。
　　一直持续到了夜幕，楚炎这才睁开了双眼。
　　“感觉怎么样？”
　　白图此刻跳到了楚炎的肩膀上，目光带着惊奇。
　　“很强！”
　　楚炎深吸了口气，目光带着震撼。
　　这里的灵力比他想象中的浓厚太多了。
　　比名门府地怕是要高出两倍，甚至是三倍。
　　“层次进展如何？”白图的声音带着好奇。
　　楚炎的层次，本尊主灵泉在空门第二步，分灵泉则是踏虚圆满。
　　分身的主灵泉在空门第一步，分灵泉同为踏虚圆满。
　　楚炎开口道：“本尊主灵泉没有进展，依然在第二步，但是本尊分灵泉同时达到了空门！”
　　“分身的话……”
　　楚炎的目光带着奇异道：“再次和本尊达到了平衡，但为何四个分灵泉达到了空门，却没有那道门的出现呢？”
　　没错，他和分身主灵泉达到空门的时候，都有门的出现，但是这次却没有。
　　这点倒是奇特。
　　“应该是各有其一吧！”
　　白图道：“况且那分灵泉也都是主灵泉分割下来的不是！”
　　“这倒也是！”楚炎点点头。
　　“知足吧，放眼整个修行界，打开两道门的，怕是只有你一个了！”白图冷笑了下道。
　　楚炎干咳了下，随后目光巡视，发现这里皆为沙土。
　　或许也是到了夜晚，空气稍稍带着清凉。
　　这时楚炎的目光朝着灏菁和邵白，发现两人依然处于在修行中，目光波动了下，楚炎摊开手，分别放在了两人的后背。
　　瞬间，四周的灵力疯狂汇聚而来，朝着两人的身体汇聚了进去。
　　两人的身体同时一震，面色震撼中，呼吸带着急促，没有放过机会，深层次的开始进修。
　　一晚的时间过去。
　　第二天，楚炎将手收了回来，而灏菁和邵白在此刻睁开了双眼。
　　两人同时查看起了自己的层次，随后惊喜同时浮现。
　　“师傅，多谢！”
　　邵白转过头，目光看向楚炎道：“我现在的层次已经达到了造化圆满！这怕是赶上我六年才能达到的层次！”
　　没错，他内心是震撼的。
　　他之前的层次乃是结丹圆满，现在愣生生的达到了造化圆满。
　　这仅仅是一天的时间。
　　简直是太吓人了。
　　“谢谢楚大哥！”
　　灏菁在旁侧也开口，好看的眸子内也带着难以置信。
　　她之前的层次在结丹初期，前边吃过楚炎的丹药，突破到了结丹中期，现在同样出现了一个很大的跨越，直接达到了造化中期。
　　相对比邵白来说低了一个层次。
　　这等晋级的速度同样是她不敢想象的。
　　“这才是中域！”
　　楚炎的目光看向了远方初升的太阳，目光带着闪动道：“在这里，你们的层次能够做到很好的晋升，或许在达到洞天的时候，速度才会有所减缓！”
　　没错，在这等环境下，修练变得会更加容易。
　　而前半段更是无需多言。
　　两人听着楚炎的话，同时重重点头。
　　“师傅，那咱们现在去哪？”邵白的声音在此刻响起，带着好奇。
　　中域他虽然没有来过，但是也听自己的父亲说过，中域非常的大，各种宗门林立，背景，靠山，非常重要。
　　这也是他为何忌惮出来的原因。
　　但是现在既然出来了，他也不再多想。
　　“这里是荒古之地！”
　　楚炎的声音在此刻响起道：“具体的走向我也不太清楚，先找找看吧！”
　　说完看了四周的沙土一眼，魂力波动，引动着两人的身体在此刻腾空而起，简单辨认了下方向，便冲了出去。
　　其实说是方向，楚炎也未曾得知。
　　全凭感觉而已。
　　在楚炎的带领下，两人也算是来到了空中，神色同时流露出了期待之色。
　　没错，他们期待，期待自己也有这么一天，能够达到踏虚，自由自在的空中翱翔。
　　之前他们很少去想，但是来到外边后，他们知道自己一定可以达到。
　　半天的时间过去，楚炎在空中带着两人没有丝毫停留的意思，而魂力引动着，尝试寻找着生人。
　　因为只有找寻到，才能确切现在的位置。
　　一个时辰再次而过，楚炎的魂力在此刻跳动了下，眉头挑起后，带着两个人一个加速冲了出去。
　　那同样是沙土之地。
　　不同的是，这地面上已经有了一些草木，只不过非常稀疏而已。
　　而在这区域内，可以看到五道身影躺在那里。
　　五道身影，四道已经没有了气息，只有一道面色苍白，嘴唇发紫，气息微弱，但此刻处于在昏死状态中。
　　楚炎带着两人而过，直接落在了此人的身边。
　　这时楚炎的目光先看了四周环境一眼，随后目光落在了昏死的人身上。
　　气息微弱。
　　按照这个情况发展，用不了多久，怕是就一命呜呼了。
　　这时白图跳到了那人的身上，没过多久，小心翼翼要上了自己的爪子，给此人滴了两滴血进了嘴里。
　　片刻后，这男子嘴唇紫色渐渐消退，苍白的脸上也在此刻呈现出了些许红润，但是身上还有一股奇异的能量在盘旋。
　　白图看着这一幕，最后回到了楚炎的身边道：“你来吧！”
　　楚炎点点头，来到了那男子的跟前。
　　触及的时候，他感受到了一股诡异的力道，魂力涌动，当下将其牵扯了出来。
　　那是血色之力，存在特殊。
　　不过他并没有细细的去研究，而是从身上再次拿出了一枚丹药，塞入了此人的口中。
　　一炷香后，此人直接睁开了双眼，这时他先是有些茫然，而在看到旁侧的楚炎三人时，脸色顿时变化，随后同时坐了起来。
　　刚打算起身的时候，一口血在此刻喷了出来。
　　“你的伤刚好，不适合动用灵力！”
　　楚炎看着此人，声音响起。
　　那人神色波动，目光重新打量了楚炎道：“抱歉，我还以为是……多谢相救！”
　　说着摇晃着站了起来。
　　“你怎么会在这里？”
　　楚炎看着此人有些好奇。
　　此人一听，这才想到了什么，脸色微变道：“血月一族……”说着目光看向楚炎道：“抱歉，我得离开，否则，我们族内……”
　　说完，男子就打算离开，但是很快闷哼一声，一口血再次吐了出来。
　　楚炎看着男子表现，眉头皱了下，随后魂力波动中，此人直接悬浮而起，与此同时他带着灏菁和邵白同时踏空而起。
　　那人愣了下，看向楚炎道：“多谢！”
　　楚炎摇了摇头道：“这里是荒古之地么？”
　　那男子一听，有些好奇。
　　楚炎看到男子的神色当下解释道：“抱歉，我们刚从流放之地出来，对这地方有些生！”
　　“流放之地？”
　　男子一听更加疑惑道：“阁下的意思是第一次来这边么？”
　　“是！”楚炎点点头，也没有过多的解释。
　　“哦！”
　　男子点了点头，稍稍有些迟疑，最后道：“那也就是外来者了！我们这荒古之地，不太欢迎外来者！”
　　“呵呵，我们救了你，话还挺多！”白图的声音响起，听上去明显有些不太爽。
　　“不！”
　　男子听到白图开口，也有些惊讶，当下解释道：“你们是我的救命恩人，我怎么会呢，我的意思是，你们莫要将自己是外来者的身份暴露出来！”
　　“否则在这区域中，寸步难行，任何一个族落碰到，都会绞杀！”
　　白图听到男子的话后，这才稍稍缓和了一些道：“这才像是个人话！”说着白图声音一顿道：“你是哪个族落的？”
　　“御灵族！”
　　男子开口道。
　　“御灵族？”
　　白图听到男子的话后有些惊讶。
　　“你知道？”
　　楚炎看向白图好奇道。
　　“嗯，知道一点！”
　　白图道：“我曾经跟着宫玄的时候接触过御灵一族，他们信奉兽灵，号称自己是兽灵的子民！”
　　“没错，我们御灵族的人都是兽灵的子民！”
　　在白图说到这里的时候，那男子的神色顿时流露出了虔诚和骄傲的神色！
第1192章皇族
　　“御灵族都有什么能力？”
　　楚炎的神色带着好奇。
　　白图看了那男子一眼道：“宫玄见到的那位很强，引天地变化，结下上万幻灵，很强大的存在！”
　　“上千！”
　　那男子听到白图的话，神色也有些惊讶道：“上万幻灵的话，应该是御灵大族才有的高手，我们是小族，最高才几百而已！”
　　“何时幻灵？”楚炎好奇道。
　　在楚炎话音落下后，那男子双手抬起，眉心一个复杂的印记在此刻点亮，随后灵力变化中，一直宽两米的灵鹤骤然出现。
　　男子脸色苍白，喘了口气后，乘坐在了那灵鹤上，随后目光看向楚炎道：“这就是幻灵，不过我资质不太好，最高只有十几头！”
　　楚炎满脸惊讶，竟然还有如此神奇的手段？
　　灏菁和邵白的神色也挂满了惊奇。
　　因为如此玄奥的事情，他们同样是第一次见到。
　　“很神奇吧！”
　　白图在旁侧看着笑了下道：“宫玄老头研究过他们御灵族的族印，发现其中存在非常神秘莫测的能量！或许这御灵族的老祖真的是一个很强大的存在！”
　　楚炎目光波动。
　　御灵族老祖……
　　那几万年，甚至十几万年前的存在吧？
　　“那你刚才说的血月一族是怎么回事？”楚炎看向那男子问道。
　　“血月一族弑杀成性！”
　　男子开口道：“乃是恶魔一般！”说着男子的神色挂满了怒色。
　　楚炎的神色有些奇异。
　　他原本还打算佯装一个什么族内，但是显然无法达到了。
　　前行一段距离后，那是一片绿洲。
　　绿洲上，一些建筑存在，但此刻远远看去，只剩下残垣断壁，而且他们接近中，可以呼吸到空气中血腥的气息。
　　那男子看到这一幕，脸色顿时大变，当下驾驭着那灵鹤一个加速冲了过去。
　　楚炎看后带着灏菁和邵白紧随其后。
　　当落下来后，他看到了不少死伤的人，甚至还看到了血色的半月印记，非常醒目。
　　那男子四处看着，脸色越来越苍白，最后好似傻了一般：“都死了，我们族内的人都死了！”
　　楚炎在旁侧没有说话，看着四周神色尽是平静。
　　他这一路走来，深知物竞天择，适者生存的道理。
　　实力！
　　没有实力，只能是任人宰割。
　　灏菁和邵白，自然没有见过此等场面，脸色苍白。
　　“血月一族你了解么？”楚炎的目光看向白图问道。
　　白图点了点头道：“血月一族，没有固定的族落，一般靠抢夺为生，另外他们本命嗜血，杀人对于他们而言是一种修行！”
　　“可以说碰到血月一族，除非是很强的族落，否则很难抵抗下来！”白图解释道。
　　楚炎一听，刚打算继续说什么的时候，眉头突然微皱，魂力波动中，只见一把骨刀在此刻落入到了他的手中。
　　而蛊刀是他从那男子的手中抢夺过来的。
　　没错这家伙是打算自杀的。
　　“你救我做什么！”那男子一脸颓废道：“我的族人都死了，我活着还有什么用！”
　　楚炎听到男子的话后，眉头不由皱了起来。
　　这时白图的声音响起道：“族人都死了，那你就算死，也要带走一个血月一族不是么？不然多不值，况且现在死的也只是你们这个小分支，你可以加入其它的御灵族！”
　　没错，御灵族很大，分布均匀。
　　往往一个小族消亡，存活的人都会选择并入更大的族落谋取生存。
　　那男子一脸痛苦，这时楚炎冰冷的声音响起：“一个男人，有点骨气，想要报仇，就变得更强便是！”
　　那男子听到楚炎的话后，身体颤动了下道：“我，我可以么？”
　　“你不试试，永远不知道自己的潜力！”
　　楚炎淡淡说了一句。
　　男子听后，颓废痛苦的脸上浮现出些许光芒，最后双手紧握道：“对，我一定要报仇，血月一族，从今天起，我要杀光他们！”
　　楚炎没有在说话，反倒是白图嘲讽的声音响起道：“一步步来吧，别实力还没有起来，就傻乎乎去找人家！”
　　“那样的话，你不是报仇，而是去送死！”
　　“没错，我要变强！”男子抬起头道：“我舅父在另外一个族落，我要去投奔他！”
　　说着男子的目光看向了楚炎道：“你们要不要和我一起？”
　　楚炎有些迟疑道：“我们是外来者，好像不太合适吧！”
　　“放心吧，我舅父人很好，倘若知道你们救了我，一定会好生对待你们的！”男子道。
　　“那便走走吧！”
　　楚炎迟疑了下最终点头。
　　在这区域中，没有导向很难离开。
　　既然这男子声称自己的舅父在一个较大的族落中，那或许可以打探下离开的这荒古区域的消息。
　　没错，他在中域这边要做的事情很多。
　　这地方，他也不想长时间待下去。
　　“跟我来！”
　　男子说话间，一只灵鹤再次出现，乘坐上去后腾空而起。
　　而楚炎则是魂力带着灏菁和邵白跟了上去。
　　在来到半空中后，楚炎看了脸色还有些苍白的两人一眼道：“这就是外界，没有实力的话，只能是任人宰割，你们两个要好好加油了！”
　　他不可能一直带着两人。
　　他的打算是在离开这荒古区域后，带着两人找寻一个宗门加入进去。
　　这样的话，他也可以安然离开，去做自己事情去了。
　　夜色渐渐降临。
　　一行人临时休息，这个时候楚炎看向了男子道：“亘凡，你的幻灵是如何引动而下的？”
　　说着楚炎再次好奇道：“而且那幻灵是自己构画的么？”
　　这一路而来，他也了解到了男子名为亘凡。
　　而他此刻好奇询问，也是因为他实在是想不通，这幻灵是如何出现的。
　　亘凡听到楚炎的话后，思索了下道：“这个我也不太好说，幻灵乃是我们族落能力，这能力天生具备，无需构画！达到一定程度即可延伸！”
　　楚炎眉头挑起，不免有些奇特。
　　当下看着亘凡道：“你在尝试下！”
　　亘凡点点头，当下双手牵引，天地灵力汇聚中，一头凶兽骤然而现，气势非常凶悍！
　　楚炎看着当下道：“继续！”
　　说话间，他的魂力已经张开细细的感知着。
　　亘凡点头，再次引动，接下来，一头，两头，三头……
　　而在亘凡不停的引动中，楚炎感受到了那灵力变动，那同样是一种意志，而这种意志很奇特，现于亘凡眉心印记。
　　这个的确是天生的。
　　“莫要想了！”
　　白图在楚炎的肩膀上道：“这个是种族的天生能力，非族内的人，根本无法做到！”
　　楚炎没有说话，依然是若有所思，最后看向白图道：“他们的族印很奇特！”当下将自己所了解到的讲述了出来。
　　最后声音一顿道：“我的那灵兽意志你可否记得？”
　　“当然！”
　　白图轻轻点头。
　　“我的灵兽意志便是夺取，他的既然是意志延伸，我是否可以……”
　　楚炎的声音稍稍带着迟疑。
　　他那个意志便是，你的是我的，我的还是我的。
　　这亘凡的族印意志，他不知道能否吞了，但是他不敢贸然尝试，因为他怕影响到了亘凡。
　　但他内心却抑制不住的有这种冲动。
　　白图听到楚炎的话，若有所思。
　　楚炎从七宝青莲中领悟的灵兽意志的确奇特，当下道：“这个我也不敢说，但是你如果真的可以搞一下子，岂不是成了荒古之地的皇族了？”
　　“皇族？”
　　楚炎陡然听到白图的话后，不由愣了下道：“什么是皇族？”
　　“皇族是我们荒古之地的最特殊的种族！”
　　白图还没有说话，亘凡听到了楚炎的话，直接道：“皇族乃是神的使者，是我们荒古之地的最高存在！”
　　“荒古之地各族都会听令于旗下！”
　　亘凡说着声音一顿道：“另外，皇族会觉醒我们三个能力，这三个能力或许会有我们御灵族的能力，乃至其他！”
　　楚炎听着神色挂满了惊讶。
　　这倒是有些意思。
　　白图这时在旁侧道：“你刚来，没有听说过，皇族宣城过一句话，万千种族，皆传承于下！”
　　“什么意思？”楚炎的神色带着好奇。
　　“什么意思？”
　　白图冷笑了下道：“意思就是说，外边的大部分古族，曾经不过也是他们皇族的麾下，只是现在脱离了而已！”
　　“是么？”
　　楚炎的神色带着惊讶。
　　“人家口气虽然狂，但是也的确有狂的资本！”白图的神色带着感叹。
　　楚炎沉思了下，最后看着亘凡再次道：“那皇族有多少人？”
　　亘凡摇了摇头道：“不多，超不过百人，现在居住在圣城，不过那里，需要一定能力的人方可进入！”
　　楚炎眉头挑起，对这个皇族倒是有了不小的兴趣。
　　白图此刻在旁侧道：“皇族，曾经宫玄想要拜访，但是被拒在城外，不可入！”
　　“是么？”楚炎听到白图的话后，神色带着古怪。
　　白图嘿嘿笑了下道：“主要也是外来者，没杀宫玄那老头就已经不错了！”说着白图哈哈大笑了一番。
　　楚炎目光带着奇异道：“那宫玄前辈为何想要拜访皇族？”
　　“皇族是这荒古之地最神秘的种族，其内有一处皇泉宝地！宫玄想要讨一些！”
　　白图笑道：“据说那皇泉之水包含很神奇的能量，据说魂体熔炼，可以生出身体，而且实力还不弱！”
　　楚炎一听神色顿时波动起来。
　　此刻他想到的是他师傅墨烨大师。
　　没错，墨烨大师现在是魂体，如果他可以拿到一些岂不是可以让他师傅重新拥有了自己的身体。
　　没错，谁也不想自己一直魂体下去。
　　他相信墨烨大师也是如此。
　　如果真的如白图所言，那这皇族或许……
　　“别想了！”
　　白图自然看的出来楚炎的心思，淡淡道：“皇族的能力不是你所想象的，宫玄当时什么实力，都落败，更何况你呢？”
　　楚炎愣了下，最后没有在说话。
　　但他内心依然有这个冲动，皇族么？
　　如果他有机会，一定会前去试试的，万一可以呢？
　　第二天，几人再次出发。
　　这时楚炎的目光看向了亘凡道：“咱们还需要多长的时间才能抵达？”
　　亘凡听着有些尴尬道：“可能还需要一个月的时间！”
　　“一个月？”
　　楚炎愣了下，他原本以为只需要几天，但这一个月的时间，可超出了他的预估。
　　“现在知道中域有多大了吧！”白图倒是没有意外，冷笑下道。
　　楚炎苦笑，这次他还真的知道了。
第1193章灵石族
　　“慢慢来吧，早晚可以抵达！”
　　一个月的时间，说长不长，但说短也不短。
　　现在不是他着急就能立马抵达的。
　　慢慢来吧，毕竟他已经身在中域。
　　接下来的时间里，楚炎白天和亘凡赶路，晚上没有在耽误时间，直接进入到了修练状态中。
　　中域卧虎藏龙，高手如云，现在他只能将自己的层次提升起来。
　　越高越好！
　　而这中域的表现也没有让他失望，至少这进展比他想象中的要快了很多。
　　原本楚炎以为接下来会一路平坦一些。
　　但在半个月的时候，在途径一片绿洲山林之地的时候，四人被三人阻拦了下来。
　　亘凡看到七人，面色顿时微变了下道：“是灵石族！”
　　“灵石族？”
　　楚炎眉头挑起。
　　“没错！”
　　亘凡低声道：“灵石族天生好战，而且防御能力非常可怕，没想到会在这里碰到他们！”
　　在亘凡说完后，楚炎打量了三人一眼。
　　踏空而行，气势非凡。
　　另外眉心的印记显现着，看上去神秘莫测。
　　“四位……”
　　其中一名男子打量了楚炎等人一眼，最后着重的看了亘凡一眼道：“御灵族的？”
　　亘凡此刻乘坐的乃是灵鹤，从这里可以看得出来其身份的标志。
　　但……
　　那男子说着，目光朝着后边的楚炎瞄了一眼道：“还有外来者？”
　　说着，那男子的脸上挂满了嘲讽之色：“现在御灵族的都和外来者掺和到一起了？”
　　亘凡尽量让自己保持着平静，深吸一口气后道：“各位，这次事出有因，还望放行下，他日必定报答。”
　　“呵呵，报答？给你两条路！第一条，你滚，这三人留下死！第二条，你们都留下，然后一起死！”
　　那男子开口道：“选一条吧！”
　　亘凡面色变化，楚炎是他的救命恩人，岂能说走就走，所以他并没有动，而是调动起了灵力。
　　“看来你是选择第二条路了！”
　　那男子一脸冷笑，目光中已经在此刻流露出了杀机。
　　最后朝着身边的两人看了一眼道：“一起吧，全杀！”
　　话音落下，此人率先而动，朝着几人的方向冲了上来。
　　“你一位，我两位！”
　　楚炎看着亘凡简单说了一句后，那身影直接冲了上去。
　　亘凡楞了下，随后而动，瞬间十几头幻灵骤然在空中浮现，咆哮中，朝着一道身影疯狂席卷了上去。
　　原本余下了一人，而此人是打算冲向灏菁和邵白等人的，但在瞬间，那人只感觉一股无形的力道对他进行了拉扯。
　　难以置信中，他的目光看向了楚炎冷光波动，最后索性冲了上去。
　　既然这小子这么想死，那他们两人就先将这家伙解决了。
　　而当楚炎和亘凡陷入战局中的时候，邵白和灏菁安稳的落在了地上，当然这也是楚炎控制使然。
　　看着半空中，他们现在明白了实力弱小是有多么的可怕。
　　如果不是现在有楚炎在前边顶着，单凭他们二人，其中一个人动动手指怕是就能够将他们斩杀了吧。
　　没错，那气势，那威压，那爆发，任何一个人的表现都不是他们所能抗衡的。
　　尤其是亘凡。
　　原本他们还以为这亘凡比他们只是强一些，但此刻他们发现自己是多么的无知。
　　亘凡的十几头幻灵爆发，简直颠覆了他们心中所想。
　　“没想到碰到了硬茬，不过你们依然逃脱不了死的结局！”
　　三人中一人淡淡开口，话音落下，眉心中的印记在此刻变得璀璨。
　　那是他们的族纹。
　　当这族纹出现的时候，他们的全身瞬间也被那纹路覆盖，灵力暴动中，楚炎看到了惊奇的一幕。
　　三人的身上都在此刻开始出现了石化。
　　与此同时身体变得更加高大，更加威猛。
　　看上去非常惊人，当完全覆盖后，区域内充斥的尽是厚重无比的气息。
　　“这就是灵石一族么？”
　　楚炎的脸上满满惊奇。
　　其实在三人没有变化的时候，他就感受到了三人防御的惊人。
　　眼下怕是更加强。
　　在他眉头微皱中，引动剑丸去尝试。
　　正如他所想一般，那万千剑芒落在和他交战的两人身上，出现的只有刺耳的磨合声和一道道浅浅的痕迹。
　　“你们都要死！”
　　其中一人低喝，强大威能骤然暴动，带着无可匹敌的气势朝着楚炎飞奔而来，当然另外一人速度也不慢。
　　他们想法很简单，将这个外来者速杀，然后便是那位御灵族的，最后则是下边看热闹的两人。
　　都要死！
　　轰……
　　这时两人合力下，不畏惧楚炎的剑丸，距离越来越近，其中一人抓住了机会，灵力暴动中，拳头隔空轰出。
　　灵力暴动，厚重的气息让人压抑。
　　楚炎瞳孔收缩，瞬间抽身而行，在他离开刹那，之前所居之地，可怕的能量瞬间张开，非常骇人。
　　楚炎眉头皱起，这些家伙比他想象中的还要可怕。
　　在看亘凡，幻灵已经被消灭了几只，此刻苦苦支撑。
　　他知道不能在拖延下去了，否则他这里没事儿，但亘凡这里便先出现空隙。
　　最重要的是，这个区域应该是临近灵石一族，持续的战斗，或许会引来更多的灵石一族，甚至是其内的高手。
　　如果真是如此，那凭借他的能力，怕是也将无力回天。
　　速战速决！
　　在楚炎有了这个心思后，楚炎双灵泉在此刻交汇，瞬间可怕的气势在此刻疯狂飙升了起来。
　　他的所有分灵泉已经突破。
　　或许可以触及真元境一劫，或者二劫。
　　和楚炎对战的两人瞳孔收缩了下，显然没有想到楚炎的气势在瞬间飙升的竟然如此可怕。
　　震撼中，族纹在此刻变得更加璀璨，身上开始出现结石。
　　刹那间，那身体看上去更加的庞大，至少有四五米那么大。
　　厚重的气息更加的骇然。
　　楚炎目露寒光，右手摊开，金剑在此刻出现在手中。
　　可怕无比的凌厉气息在此刻瞬间绽放。
　　金剑此刻贪婪的吸收这四周的灵力，光芒也在此刻越发的耀眼。
　　“古剑族！”
　　和楚炎对战的两人面色同时变化。
　　原本看到楚炎之前激发的剑丸他们并没有过多的在意。
　　但此刻看到楚炎这把剑在爆发的如此惊人时，神色顿时变化。
　　而据他们了解，能够爆发的如此惊人，也只有古剑族了。
　　古剑族，人类中的古族之一，按照父辈流传，这古剑族曾经可是杀了他们灵石一族不少高手。
　　“走！”
　　那两人反应极快，在瞬间低喝，抽身而退。
　　和亘凡对战的那人稍稍愣了下，也紧随而至。
　　楚炎愣了下，也就在这瞬间，三人已经逃离了很远的距离。
　　“怎么回事？”楚炎的声音响起，神色中挂满了不解。
　　白图此刻冷笑了下道：“古剑族最强的优势就是攻势，灵石族防御虽然惊人，但是也支撑不住古剑族的连续攻势！”
　　“克制么？”
　　楚炎好似明白了什么。
　　这样也好，当下他魂力而动，在牵引住灏菁和邵白后，看向还有些愣神的亘凡道：“走！”
　　话音落下，在此刻冲了出去。
　　现在离开，而且走的越快越好，这三人离开势必会禀告给族内。
　　晚了，出现在他们面前将是灵石族的高手了。
　　那个时候，在想轻松离开，怕是很难做到了。
　　而在带着三人离开不到两炷香的时间后，他们先前对战的区域，四道身影凌空而立。
　　这四人皆为中年，但可怕的气势在身上徘徊着。
　　“看来人已经走了！”
　　其中一名中年男子的声音响起，随后眉头微皱着道：“古剑族，人类中的古族，他们这次来咱们荒古之地是为了什么？”
　　话音刚刚落下，那中年男子的神色再次变化了起来道：“莫非那个消息，人类已经得到了消息？”
　　另外三人听后，眉头也在此刻紧锁了起来。
　　“走，回去禀告给族长！”
　　那中年男子说完，带头离开。
　　夜幕时分，楚炎临时带着三人停留下来，不过魂力在此刻直接张开，与此同时道：“暂时在这里休息下吧！”
　　虽然一直赶路，但他的状态还不错。
　　没错，他八角天菊本身回灵。
　　另外……因为和邓茵的事情，他的八角天菊进行了一次进化，现在他动用灵力不会感受到痛苦。
　　而八角天菊的回灵效果明显更快。
　　他或许还可以长时间持续下去，但眼下的亘凡明显有些吃力了。
　　灏菁和邵白虽然被他一路带着，但状态明显也有些不佳。
　　所以他选择了临时休息。
　　况且他也相信，灵石族的人应该不会追到这里来。
　　不过他还是仔细感知了下。
　　确定方圆中，并无他人踪迹后，楚炎将魂力收敛了一些，随后闭目进入到了修练状态中。
　　在中域他真的能够感受到压力。
　　尽管还没有面临涉及到生命的危险，但是那无形中的压抑也让他难受。
　　实力！
　　还是实力！
　　现在的他只想突破，让自己变得更强起来。
　　一晚上的时间过去，他的灵力表现变得充沛。
　　这时楚炎的目光看向三人道：“咱们继续出发，尽快赶到御灵族最好！”
　　到了御灵族就等同于有了庇护，那个时候，他在想办法离开这荒古之地即可。
　　亘凡自然没有意见，一晚上的时间，已经让他的状态达到了最佳。
　　灵鹤此刻幻化而出，嘶鸣声音中，腾空而起。
　　而楚炎此刻牵引住了灏菁和邵白，紧跟了上去。
第1194章不受欢迎
　　半个月而过。
　　这次他们一路而来倒是安稳。
　　一天过后，他们再次进入到了一大片绿洲当中。
　　这时亘凡开口道：“快了，今天中午咱们应该就能抵达！”
　　楚炎轻轻点头，内心暗暗松了口气。
　　这一路，他的精神都紧绷着，这次算是放下了一些。
　　临近中午，前方出现一座座建筑，这些建筑看上去有木头搭建的，也有石头搭建的。
　　虽然简单，但是排列却非常的整齐。
　　而他的魂力波动中，能够感受到在这区域中有着更加浑厚的灵力汇聚。
　　这应该是御灵族吧？
　　“楚兄弟，我在牵引三只灵鹤，一起驾乘吧。”亘凡看向楚炎方向道。
　　楚炎听后轻轻点头。
　　这时亘凡也没有废话，灵力波动中，三只灵鹤骤然席卷而出。
　　楚炎带着灏菁和邵白直接乘坐了上去。
　　灵鹤很真实，这不免让楚炎再次惊奇了一些。
　　这时亘凡引动灵核，四人同时朝着那族落冲了过去。
　　距离拉近，这时两道年轻身影骤然冲出，在看到四人的时候原本皱着的眉头在此刻瞬间松开。
　　“四位是那个分支的？”
　　其中一名年轻男子询问道。
　　“我们是元青族长分支的！”
　　亘凡看着两人直接道：“但我们族落被血月一族灭了，我们四人是侥幸逃离了出来！”
　　说着亘凡的脸上流露出怒色。
　　两人眉头同时皱了起来。
　　血月一族，一个让人讨厌的族落。
　　“我们族内你可有熟人？”开口的那名年轻男子再次问道。
　　“有，我舅父是你们族落的！”
　　亘凡快速道：“他叫己森！”
　　“己森大人？”
　　两人对视一眼，同时有些惊讶，当下一直说话的人看向另外一人道：“你在这里等着吧，我带他们去拜见下己森大人！”
　　另外一人轻轻点头。
　　这时那人也没有在废话，看向亘凡道：“你们四人跟我来吧！”说完朝着族落内冲了进去。
　　亘凡看后低声道：“你们跟紧我，尽量不要多说话！”
　　话音落下，牵引着四头灵鹤跟了上去。
　　换做平日间，楚炎必定会释放魂力，感受下四周，但在此刻他放弃了。
　　安全第一。
　　万一在这里惹来不必要的麻烦，反而得不偿失。
　　在前方一人的带领下，他们很快落在了一片区域中内，这里可以看到几头凶兽盘踞，在几人落下后，那目光朝着他们的方向扫了一眼。
　　楚炎倒是平静，但灏菁和邵白在和那些凶兽目光接触的时候，脸色不免苍白了一些。
　　“己森大人，有一位叫做亘凡的人前来拜见！”
　　带头的那人朝着前方建筑说道。
　　在那人话音落下，没有多久，一位中年男子从里边走去。
　　楚炎目光看去，首先感受到了一股无形的压迫。
　　很强的人！
　　楚炎的神色带着郑重。
　　这稍大一些的族落，果然是有高手的。
　　而且他着实没有想到这亘凡的舅父会有如此实力。
　　白图的目光也带着奇异。
　　“亘凡！”
　　中年男子出来后，目光直接落在了亘凡的身上，那脸上顿时流露出诧异之色道：“你怎么来到了这里？”
　　在中年男子说话间，引领他们而来的那名男子，没有再说话，选择悄然退离了出去。
　　既然认识，那他没有留在这里的必要了。
　　“舅父！”
　　亘凡看到中年男子，眼圈红润，最后双拳紧握道：“都死了，我们全族的人都死了！”
　　“什么？”
　　中年男子一听，脸色顿时微变道：“哪个族落做的！”
　　没错，荒古之地，族落和族落间纷争不断。
　　“是血月一族！”
　　亘凡说话间满脸仇恨。
　　“血月一族！”
　　中年男子一听，面色顿时沉了下来，良久后道：“现在你们族内就剩下你们四人了么？”
　　说着己森的目光朝着后边楚炎三人的方向看了一眼。
　　但这一眼下来，己森的眉头顿时皱了起来，双眼微眯起来道：“他们不是御灵族！”
　　话音落下，灵力暴动，就打算出手，但在此刻亘凡拦住了己森道：“舅父，他们是我的救命恩人，如果没有他们，我也见不到您！”
　　己森听到亘凡的话后，灵力收敛了一些，但那目光扫了楚炎三人一眼后，表现稍稍带着厌烦。
　　最后，己森开口道：“既然如此，那你们就暂时留下来吧，我先给你们安排下住处！”
　　在己森刚刚说到这里的时候，外边一人刚好走了进来，先是疑惑的看了楚炎等人一眼，最后看向己森道：“己森大人，族长找您过去！”
　　“哦！”
　　己森眉头皱了下道：“你来的刚好，先给这三位客人安排一个住处！”
　　说着那目光又看向了亘凡道：“亘凡，你进来我有话和你说！”
　　说完，也没有在去看楚炎三人，直接进了房间。
　　亘凡有些尴尬，最后看向楚炎道：“楚兄弟，我待会去找你们！”说完进了房间。
　　“三位请跟我来！”这时刚好进来的那人看向楚炎三人说了一句，随后朝着外边走去。
　　“咱们好像不太受欢迎！”
　　楚炎带着灏菁和邵白跟在后边，眉头皱了皱，忍不住和白图传音道。
　　“好像的确有点！”
　　白图的声音也在此刻响起道：“警惕点吧，我有点担心！”
　　“应该不会，亘凡还是可以信得过！”楚炎道。
　　“我担心的不是亘凡，而是他舅父己森！”
　　白图的声音响起道：“你没注意到么，前边这家伙告诉己森族长找他有事情的时候，己森一脸的淡然之态么？”
　　“而且这家伙，不是立马过去，而是带着亘凡进了房间！”
　　白图说着冷笑了下道：“试想下，你是这族内的人，会如此么？”
　　楚炎听后眉头不由皱了起来。
　　这些细节的东西，他之前并没有去多想，但是现在想想，内心不由沉了下来。
　　“不管这己森如何，总之此地不宜久留！”
　　白图的声音再次响起道：“找个机会和亘凡告别下，早些离开吧！”
　　楚炎迟疑了下，最终点头。
　　耽误了一个多月的时间，本想在这里可以安然一些，但谁能知道，同样的不太平呢？
　　很快，在那男子的带领下来到了一个住处。
　　同样是个木屋，很简陋。
　　外边是一个杂院。
　　“三位我们族落没有特别好的住处，先委屈下你们了！”
　　那人说着再次道：“另外提醒下，我们族落很大，三位又是第一次来到我们族落，安全起见，还是莫要随意走动！”
　　说完，此人转身离开了。
　　“师傅，我怎么感觉有些不太对劲！”邵白的目光看向楚炎道。
　　楚炎没有说话，没错，邵白都感觉到了，更何况是他呢？
　　“先暂住吧，等和亘凡告别后，咱们离开！”楚炎说完带头朝着木屋内走了进去。
　　木屋内，同样简单，没有座椅，只有用草做成的蒲团。
　　楚炎随意盘坐了下来。
　　灏菁和邵白紧随跟了下来，他们很想闭目修行，但根本无法进入状态。
　　楚炎看到两人如此，不由笑道：“既来之则安之，整理好自己的心态，一切有我！”
　　简单的一句话，让两人内心安稳了不少，没多久便进入了到了状态中。
　　楚炎看到两人如此，不由将目光看向了外边道：“感觉到了么？”
　　白图在旁侧有些无奈道：“看来外来者不论在哪都是不被欢迎的！”
　　没错，他们能够清晰的感受到外边出现了四道气息，刚好将他们所在的地方围了起来。
　　而如此吩咐做的必定是己森。
　　“早知道，就不来这里了！”白图的声音响起。
　　“早知道……可惜没有早知道！”
　　楚炎摇了摇头，最后精光波动道：“晚上了，如果亘凡还不过来，就不等他了，咱们直接离开！”
　　既然不被欢迎，留在这里又有何用？
　　白图点点头自然没有意见，最后待了片刻后，白图眼睛一转道：“我出去转转，你在这里待着吧！”
　　“小心一点！”楚炎倒是没有拒绝。
　　白图本身就机灵，外出他倒是放心，但这里毕竟是陌生之地，所以提醒下还是有必要的。
　　“放心吧！”
　　白图说完后，身影已经悄然离开。
　　楚炎收回目光，盘坐在那里耐心等待起来。
　　天色不知何时变暗了下来，这时一道白色娇小的身影划过虚空，钻进了楚炎所在的院子内，最后跳到了楚炎的身上。
　　“快，先让兔爷躲一躲！”白图的声音带着急促。
　　楚炎精光波动，牵引中，白图直接进了金鼎空间中，一切悄无声息。
　　也就在他做完这一切的时候，呼啸的声音响起，外边，三人落下。
　　带头的人正是己森。
　　此刻房门直接推开，楚炎抬头看去，神色带着疑虑。
　　而灏菁和邵白也从修练中脱离出来，表现带着茫然。
　　“己森前辈，不知有什么事情么？”
　　楚炎站起身来，看着己森，那脸上挂满了疑惑。
　　对于情绪掌控，他玩的太多了，他知道什么时候该做什么，什么时候不该做什么。
　　己森看了看楚炎，又看了看有些茫然的灏菁和邵白，最后道：“你们可看到一头灵兽来到这里！”
　　说话间，己森抬起手，灵力波动中，十几只小灵兽再次幻化而出。
　　出现后，直接对四周进行起了探寻。
　　“没有！”楚炎听后直接摇了摇头道：“一直都是我们，并没有其他人过来，更何况灵兽呢！”
　　己森眉头皱起，冷光在双眼中充斥。
　　这时那十几只小灵兽回归，己森将其收起来后，态度缓和了一些，看向楚炎道：“三位继续休息吧，打搅了！”
　　说完没等楚炎说话，直接退离了房间，带着那两人再次离开。
　　楚炎这时看向灏菁和邵白安慰了两句，在他们闭上双眼继续修练后，自己也闭上了双眼。
　　此刻的他并没有着急将白图带出来，一直到两只小灵兽悄然离开房间的时候，他这才重新睁开了双眼。
　　魂力此刻细微波动，一直确定没有问题后，这才将白图从金鼎空间中带了出来……
第1195章白蛊一族
　　“怎么回事？”
　　楚炎在白图出现后，直接询问道。
　　白图目光闪动，直接道：“这御灵族有问题，我刚才看到己森将那族长直接杀了，而且还看到了一个蒙面之人！”
　　白图道：“看他们商谈的意思，他们在暗中侵吞各族！”
　　“是么？”
　　楚炎眉头顿时皱了起来。
　　“走吧，此地不宜久留！”
　　白图开口道：“或许当时这己森没有注意到我，但如果询问亘凡或许可以打探出来一些！”
　　楚炎内心一紧，白图说的没错。
　　从己森离开暗中还留下两头小灵兽来看，就可以看出此人是非常小心翼翼的那种人。
　　此事必定会去找两人进行询问。
　　当下楚炎将灏菁和邵白叫醒了，看着两人还有些疑惑的神色直接道：“走吧，咱们现在离开这个族落！”
　　灏菁和邵白同时惊讶，但他们选择听从楚炎的，当下站了起来。
　　楚炎此刻魂力涌动，在包裹着两人的同时，直接牵引了自己体内的空间之力，朝着外边冲了出去。
　　灏菁和邵白此刻脸色同时微变。
　　因为楚炎这是带着他们直接往墙上撞的。
　　但是在接触的时候，他们同时感受到了不寻常的地方。
　　没错，那墙面在瞬间变得扭曲了起来，下一刻恍然中直接到了外边。
　　而此刻的楚炎将体内的空间之力运转到了极限，带着两人飞速冲了出去。
　　夜色中，在空间波动中，倒是很难让人发现。
　　而在他们前脚刚刚离开后，己森此刻带着人再次冲了过来，在后边还跟着亘凡。
　　不过此刻的亘凡脸上挂满了不解。
　　他不太明白。
　　为何自己的舅父突然变得如此紧张。
　　没错，找到他后直接询问带回来的人有没有带着灵兽的事情。
　　亘凡倒是没有多想，直接提起了白图的事情。
　　然后就发生了眼前的这一幕。
　　己森进入院内后，看向了守候在外边的人道：“刚才我离开后，里边的人没有出来吧？”
　　“没有！”
　　那人听后直接摇头。
　　己森点点头，让跟随的人在外边等候后，自己走了进去。
　　这个时候，他轻轻敲了敲门，但片刻没有反应。
　　这让他的脸色顿时微变了下，当下将门直接推开，当他目光看向里边的时候，那脸色顿时变得难看了起来。
　　因为里边竟然没有一人。
　　己森此刻没有废话，抬起手的刹那，一头灵兽再次幻化而出。
　　那灵兽表现非常奇特。
　　圆不溜秋的，长着一对翅膀。
　　在这灵兽出现后，先是游走了一圈，随后嘶叫了一声朝着外边方向冲了出去。
　　“跟我来！”
　　己森的声音带着冰冷，而那脸上尽是杀机，话音落下后，身影率先而动冲了出去。
　　后边跟随的人紧随而至。
　　亘凡不太明白什么意思，最后咬了咬牙，也在此刻跟了上去。
　　另外一边，楚炎带着灏菁和邵白尝试引动天雷身法。
　　没错，就是从苏蓝那里领悟来的。
　　速度在瞬间达到了一个非常可怕的程度。
　　但一段距离后，他停顿了下来。
　　灏菁和邵白的状态不太对，没错在他这个速度下，根本不是两人的层次实力能够承受的。
　　那脸色苍白就可以看的出来。
　　没办法，他只能仰靠身法，尽量让速度最大化。
　　而他的魂力也直接张开。
　　这个时候他发现了后边追上来的己森等人，当下他的神色郑重了一些。
　　因为他在其中感受到了不少强劲的气息。
　　如果他们被阻拦下来，后果不可想象。
　　没错，他也就罢了，但身边还有灏菁和邵白。
　　两人根本不可能做到支撑。
　　灏菁此刻紧咬着嘴唇，她自然知道是他们拖累了楚炎。
　　如果不是他们，楚炎想要脱离轻而易举。
　　但是现在不得不将速度放慢下来。
　　邵白的神色也有些不甘，但此刻他对实力有了更高的向往。
　　没错，在流放之地，他是邵家的少爷。
　　可以去无忧无虑。
　　但是在来到这外边后，他就是一个普通到不能在普通人。
　　以他的实力，如果有人想要杀他，怕是轻而易举吧？
　　在两人各自思索中，楚炎倒是没有想那么多，他的想法就只有一个，带着两人尽快脱离困境。
　　而且他内心是有着非常明确的目的。
　　找寻下一个族落。
　　程度不能小于己森所在的族落。
　　一个时辰，两个时辰。
　　夜色越来越深，己森并没有时间而有任何的放弃。
　　因为他们和楚炎的等人的距离一直在拉近。
　　“大人，再往前就是白蛊一族了！”
　　这时一人看向己森开口，而那神色挂满了忌惮。
　　蛊族，划分白蛊和黑蛊。
　　两者间一直相爱相杀，在荒古之地的都是特殊的一个群体。
　　没错，族内会有排比等纷争，但是在面对外敌的时候，那是同一条心。
　　他们嫉恶如仇，不和任何族落存在合作关系，只要谁惹到了，那么必定报仇。
　　所以基本上没有人会和蛊族去存在交集。
　　己森的脸色冰冷，没有说话，而是带着一行人将速度表现的更快。
　　楚炎自然能够清晰的感知到距离不停的拉近。
　　但他没有丝毫的气馁，因为他感知到了前方有不少的气息存在。
　　那里显然也是一个族落。
　　正如他所想一般，在距离拉近后，一大片建筑区出现在他的眼帘。
　　在他惊喜之中，突然他的魂力再次跳动，些许奇异浮现，随后笑容绽放，空间之力再次引动，带着两人直接冲进族落内。
　　片刻后，己森等人在此刻冲了上来，但在此刻，数不胜数的蛊虫骤然冲了出来。
　　几人的脸色顿时大变，仓促应对起来。
　　“何人来我蛊族冒犯？”
　　苍老的声音响起，几道身影瞬间从族落中冲出，那目光直接锁定在了己森一行人的身上。
　　当下眉头同时皱起。
　　“御灵族！”
　　带头的一名老者抬起手，蛊虫临时退散，这让己森等人临时免去了威胁。
　　“蛊族的各位，我们在追杀三位人类，他们潜入了你们蛊族内！”己森此刻客气开口。
　　他知道古族的脾气古怪，嫉恶如仇，所以尽量让自己的语气客气一些。
　　“呵呵！”
　　在己森话音落下，另外一侧的老者顿时轻笑了出来道：“我们外界设有蛊虫，外人而来，必定伺机而动，就好比你们不是被阻拦了么？”
　　己森脸色变化，其实这一点他也纳闷。
　　为何楚炎三人安然而入，但他们却被阻拦了下来。
　　“离开，在这边在停留，就是和我们古族宣战！”带头的老者声音带着淡然。
　　己森脸色冰冷，最后看了那老者一眼道：“抱歉，打扰了！”
　　说完目光看向了带来的人道：“咱们走！”
　　话音落下，身影冲了出去。
　　“大人，那三个人……”跟随的人不由开口。
　　己森冷光波动，回头看了一眼后道：“虽然不知道他们三个是如何进去的，但蛊族内危险重重，现在没有被发现，倘若发现了，他们也活不了多久！”
　　“就算侥幸而活，蛊族用不了多久，我们也会拿下！”
　　说完己森加速冲了出去。
　　在几人消失在夜色中后，几名古族的老者对视了一眼，最后其中一人道：“这御灵族来的非常奇怪，该不会真有人进来了吧？”
　　“呵呵，这些蛊虫的防御能力可不是那么轻松破开的！莫要多想了，倒是……”
　　另外一名老者道：“倒是这御灵族突然而来有些奇怪，需要警惕一些，现在是咱们白蛊和黑蛊间的要紧时期……”
　　几人闲聊中，在此刻抽身而退。
　　蛊族内，此刻楚炎带着两人悄然躲藏在了一处院落中。
　　这院落不小，养着一些植物。
　　就在他们旁侧，便有一些花，看上去非常的漂亮，其中可以看到光芒流转，看上去非常的奇特。
　　这时邵白忍不住在那花上碰了下，这时他感觉到了些许麻痒。
　　“咦，这是什么东西？”
　　邵白看着手背上一个流光转动，大约拇指盖大小的东西。
　　“别动！”
　　楚炎的声音响起，但他说的明显完了，邵白另外一个手直接捉了上去。
　　但在此刻那拇指盖大小的东西在此刻突然动了，一对翅膀张开直接飞了出去。
　　而邵白吃痛在此刻将手抽了回来。
　　这时他再次看向自己手背的时候，发现那里已经变紫了，无比的疼痛开始蔓延。
　　楚炎眉头微皱，抬起手直接卡主了邵白的胳膊。
　　“什么人！”
　　这时房间中，一名年轻的男子走了出来。
　　这男子年龄看上去比他们稍微小一点，而在他出来后，目光巡视中，很快看到了三人，那脸色顿时变了变：“外来者！”
　　刚打算叫喊的时候，楚炎动作很快，身影而动，直接捂住了男子的嘴巴道：“别说话，否则死！”
　　在楚炎落下后，年轻男子的面色稍稍带着惶恐。
　　他能够感受到楚炎的气息很可怕，他此刻就算是反抗怕也不是对手，当下重重的点了点头。
　　“我们是躲避外边人的追杀，所以临时躲在这里，放心吧，我们没有恶意！”楚炎再次开口道。
　　那年轻男子再次点头后，楚炎这才将其松开，不过那神色依然带着警惕。
　　如果这家伙还喊，他不介意先将这家伙给打晕了。
　　不过还好的是，在楚炎松开后，年轻男子并没有声张，但是那目光却好奇的看着楚炎。
　　楚炎这时将灏菁和邵白叫了出来。
　　年轻男子对邵白无感，但是却被灏菁吸引了过去。
　　灏菁现在纯粹的女儿身，肤白貌美，对于年轻男子的确存在一定的吸引力。
　　“好漂亮的姐姐！”
　　年轻男子的目光带着亮光。
　　邵白此刻横在了灏菁的前边，瞪了年轻男子一眼道：“乱看什么，在乱看把你眼睛扣出来！”
　　话音刚说到这里，邵白不由咧了咧嘴，因为手更疼了，此刻那颜色已经蔓延到了胳膊上。
　　年轻男子看了邵白的手一眼道：“分水蛊，你被分水蛊咬了！”
　　邵白目光带着淡然道：“不就是咬一口么！”
　　年轻男子一听不屑笑了下道：“分水蛊，会慢慢的将你身体的水分全部蒸发，先是身体水分，随后是血液，如果蔓延全身，可就没得救了！”
第1196章蒋小鱼
　　“真的假的？”
　　邵白听到那年轻男子的话，脸色顿时大变，但稍稍也有些不太相信。
　　“真的！”
　　年轻男子认真的点头。
　　邵白脸色顿时苍白，这时楚炎握住了他的胳膊。
　　正当邵白愣神的时候，一股奇异之力瞬间进入到了他的体内，还没回过神，他胳膊上的颜色在此刻直接消退了起来。
　　没多久的功夫毒素直接被逼迫了出来。
　　旁侧的年轻男子看着这一幕，脸上挂满了难以置信之色，最后看着楚炎道：“这毒素你都能搞的定？”
　　这分水蛊的毒素，他还是第一次见到如此轻松破解的。
　　楚炎抬起头看了那震惊的年轻男子一眼道：“别动什么心思，否则别怪我不客气！”
　　话音落下，楚炎抬起手，三只色彩斑斓的蛊虫出现在他掌心。
　　年轻男子看着这一幕，双眼顿时瞪大了起来道：“我靠大哥，这你都能抓到？”
　　楚炎耸了耸肩，朝着建筑内走了进去。
　　灏菁和邵白也跟了进去。
　　年轻男子愣了下，在他后脚跟进去的时候，楚炎的声音在此刻响起道：“今天我们暂住一晚，明晚我们就会离开！”
　　他倒是想现在就离开，但是又担心己森那些人并没有走远，而是在四周徘徊着。
　　所以在这里待一天。
　　相信如此长的时间下，对方是忍受不了的。
　　那年轻男子一听，飞速摇头道：“不行，你们不能住在我这里！”
　　“为何？”楚炎有些疑惑。
　　年轻男子直接道：“我姐姐这个人最记恨外来者了，倘若知道你们在这里，不知你们会死，我也要倒霉了！”
　　楚炎眉头皱了起来，刚打算说话的时候，外边脚步声响起，一道身影进了院子。
　　“说啥来啥！”
　　年轻男子脸色大变了下，稍稍有些慌乱道：“你们快躲起来！”
　　楚炎没有动。
　　躲？
　　这能躲到哪里去？
　　所以光明正大的等着便是。
　　而在他话音落下后，外边的身影也在此刻止步，目光看着建筑方向。
　　楚炎知道他们已经被感知到了。
　　“你们是自己出来，还是我进去？”冰冷得声音在外边响起。
　　几乎在那声音落下后，楚炎便带着灏菁和邵白走了出来，而在后边还跟着一脸尴尬的年轻男子。
　　而在来到外边，楚炎借助着星光也看清了对方。
　　那是一名女子，看上去比他们稍稍大一些，但是长相不错，皮肤也非常的水灵，最为突出的还是那身材了。
　　非常傲人，他倒是没什么，但是邵白的眼光却看直了。
　　“外来者！”
　　女子打量着楚炎三人，目光中顿时流露出了杀机，但最后那杀机却压制了下去：“现在滚吧，我不杀你们！”
　　楚炎的神色带着无奈。
　　他明白女子现在没有出手的原因，完全是年轻男子站在他们这边。
　　否则的话，她绝对不会如此客气。
　　但让他现在离开，显然不太可能，刚打算说话的时候，邵白的声音率先响起：“姑娘，我们在这里只留宿一天，放心吧，我们没有恶意！”
　　女子扫了邵白一眼道：“外来者没有一个好东西，我说了滚，否则死！”
　　邵白一听，脖子缩了起来，没有敢在说什么。
　　这时楚炎看着女子道：“我知道我们外来者都不太受什么欢迎……”
　　楚炎说到这里，声音停顿了下道：“你看这样可好，咱们打一场，如果我侥幸赢了你，我们留在这里一天，如果输了，我们现在走！”
　　女子听后目光中顿时流露出不屑之色，最终点头道：“好啊，我倒是想看看你这个外来者有什么本事！”
　　话音落下，女子的灵力骤然爆动。
　　楚炎看着女子的气势，吃惊了下。
　　中域外的人就是不同，这女子的层次至少达到了空门第一步。
　　当下楚炎走了下去，灵力在此刻引动，朝着女子的方向直接冲了过去。
　　他还是抱着速战速决的态度。
　　这里是蛊族，如果吸引太多人的话，会对他们不利。
　　但女子显然不是省油的灯，在和他交战的瞬间，眉心的印记在此刻点亮。
　　而且这族印还非常的奇特，颜色能够进行转变。
　　甚至在转变的过程中，能过让自己的能力表现更加惊人。
　　就好比……
　　他的攻势，女子能够精准的躲开，甚至看破他的空隙，选择暴风雨般的攻击。
　　另外那灵力也非常奇特。
　　还是活物一般，甚至伴随着时间的拉长，他再次发现女子的灵力可化万蛊。
　　他体内可是有一个蛊母。
　　最后不想在拖延下去的他，决定选择作弊。
　　控蛊！
　　没错，比女子更加的强势。
　　徘徊在女子周身的蛊虫瞬间失去了效应，而楚炎也在女子难以置信中，一道剑芒将她的一律秀发割了下来。
　　“抱歉，我赢了！”
　　楚炎看着愣神的女子，脸上挂上了笑意。
　　女子回过神，眉头微蹙，最后看着楚炎道：“没想到你这外来者实力还不错！”
　　没错，碰撞中，他感觉到了楚炎的底蕴非常的可怕。
　　所以她让自己的攻势变得最强，没想到最终还是落败。
　　“你也不错！”楚炎开口道：“我叫楚炎！”
　　女子点了点头，并没有介绍自己的意思，直接朝着建筑内走去，在来到门口的时候，女子的声音响起道：“你们就住在院子里的杂房吧，另外……我这里很少有人会来，你们可以放心！”
　　说完拉着那年轻男子进了房间。
　　“真有个性！”
　　邵白的声音响起，看着女子的背影不由说了一句。
　　“实力也很强！”
　　灏菁此刻同样开口，那漂亮的眸子中带着期待，她期待着自己也可以达到如此强的一天。
　　楚炎没有说话，目光巡视，这才注意到另外一侧有一个杂物间。
　　当下他带着两人推开门走了进去。
　　这时他们惊讶的发现杂物间还不错，挺宽敞的，最重要的是竟然还有一张床。
　　三人惊讶中，外边脚步声响起，楚炎看去，发现是那年轻男子，只见他手上拿着两个垫子。
　　“嘿，三位将就下吧，这里是我被姐姐日常惩罚休息的地方！”
　　那年轻男子说话间将那两个垫子递给了楚炎道：“我叫蒋小城，我姐姐叫蒋小鱼！”
　　说完，年轻男子转身离开了。
　　“小城，小鱼……”
　　楚炎此刻嘀咕了下，这名字听上去倒是奇特。
　　将杂货间的房门关上后，楚炎看向了灏菁道：“灏菁，你去床榻上那吧，我和邵白在下边就好！”
　　“不用了，我在下边，楚大哥去吧！”灏菁飞速摇头，但是在他话音落下的时候，发现楚炎已经在垫子上坐了下来。
　　灏菁看后最终来到了床边。
　　渐渐当邵白和灏菁都进入修炼状态后，白图的声音在楚炎的脑海中响起：“我觉得此地可留，顺便打探下消息！”
　　楚炎的神色波动了下。
　　最初他也动过这个心思。
　　毕竟他也懂的蛊虫，但这里显然也不太欢迎外来者。
　　“看看吧，明天商量下！”
　　楚炎说完闭上了双眼，开始修行。
　　第二天，楚炎早早的睁开了双眼，在他站起身来的时候，发现院子内一道身影在对蛊虫饲养蛊虫。
　　楚炎思索了下，打开房门走了出去。
　　女子抬头看了楚炎一眼，很快又将目光收了回去，在喂养蛊虫的同时，淡淡道：“你们准备什么时候走？”
　　楚炎的神色尴尬了下，并没有着急回答这个问题，而是将目光看向了女子饲养的蛊虫身上道：“这些蛊虫都是你自己培养的么？”
　　女子听着没有理会楚炎的意思。
　　楚炎看着尴尬之色不由更深，自顾自的再次道：“你这蛊虫都还不错！”
　　“怎么，你懂？”
　　女子抬起头，看向楚炎脸上顿时流露出了不屑之色。
　　楚炎刚打算开口的时候，楚炎的魂力在此刻跳动下，抬头看去，发现一名男子从外边走了进来。
　　“小鱼，有些抱歉，我可能不能和你一起组队了！”
　　那男子边进来边开口，神色中挂满了歉意。
　　而在他进来后，刚好也发现了楚炎，神色顿时愣了下，眉头皱了起来道：“这位是？”
　　“他是我母亲那边过来的远亲！”
　　女子说话间，神色保持着平静，最后淡淡的看了男子一眼道：“你还有别的事情么？”
　　男子回过神，轻轻摇了摇头道：“组队的事情……”
　　“我知道了！”蒋小鱼淡淡回应。
　　男子看着蒋小鱼的状态，尴尬之色浮现，最后叹了口气转身离去了。
　　不过在临走的时候，那目光还是疑惑的看了楚炎一眼。
　　在男子彻底离开后，楚炎的目光看向了蒋小鱼，发现她虽然看上去神色平静，但是从饲养蛊虫状态来看已经发生了变化。
　　之前是细心，现在变得稍显粗糙。
　　这时楚炎迟疑了下，开口道：“刚才多谢了！”
　　蒋小鱼点点头，头也不抬的道：“不客气！”说着声音一顿，抬起头，目光看着楚炎道：“你还有别的事情么？”
　　楚炎点头道：“刚才组队说的什么意思，或许我可以帮你！”
　　“帮我？”
　　蒋小鱼顿时轻笑了出来道：“你又不是我们蛊族的人，如何帮我？不过还是谢谢你的好意！”说完，蒋小鱼转身离开进了房间。
　　没多久，蒋小鱼重新走了出来，换了一身衣服后，直接离去了。
　　楚炎满脸的疑惑，这女人怎么回事儿？
　　“问问他那个弟弟不救清楚了？”
　　白图的声音响起。
　　楚炎点点头，当下朝着建筑中走了过去，这时刚好和那蒋小城碰在了一起。
　　“大哥有什么事情么？”
　　蒋小城看着楚炎有些疑惑，那状态轻松，没有了拘谨。
　　没错，楚炎如果真的要对他们做什么，也不会一直拖延着。
　　况且他也能够感觉的出来，楚炎等人虽然是外来者，但并非坏人，这也是他为何放心的缘故。
第1197章组队
　　“你姐姐是怎们回事儿？”
　　楚炎说话间，将见到那男子的事情直接阐述了下。
　　蒋小城听到楚炎的话后，顿时暗叹了口气：“我们蛊族有白蛊一族和黑蛊一族！”
　　“每年，我们两大族落都会进行一次较量！”
　　蒋小城开口道：“而每一次排比，都会决定出以哪一方为主！而其中表现优秀的人，会进入候选长老行列！”
　　“现在是族内自己的裁选！”
　　蒋小城解释道：“需要两两组队而行，但可惜的是，现在没有人愿意和我姐姐组队！”
　　“为何？”楚炎满脸的不解。
　　“因为我姐姐她已经进入了候选长老行列，而按照规矩，如果比赛过程中能够赢下排比十次，那么将成为正式长老！”
　　蒋小城开口道：“我姐姐现在只差一次！”
　　楚炎听后神色更加不解：“那只差一次，随便找个人都可以吧？”
　　说着蒋小城声音一顿，神色带着感叹道：“不可以！”
　　“为何？”
　　楚炎的神色带着好奇。
　　“因为我姐姐五年前犯了一次错！”
　　蒋小城叹了口气道：“十年前，我姐姐救了一位外族之人，正是这个外族之人，让我们族落陷入了危机！”
　　“我们的爷爷，也就是当时的族长为了族落，选择自爆而行，这才给我们族落拖延了一定的时间！”
　　“我们的父母为了救我们姐弟，也同样陨落！”
　　蒋小城道：“后边族落搬迁到了这里后，我姐姐和我便被孤立了，都不太想让我姐姐进入长老席，所以最后一次基本无人愿意组队！”
　　“原来是这样！”楚炎顿时明白了下来。
　　应该也是这个原因让蒋小鱼讨厌外来者的吧，不管是人类还是外族。
　　“今天是最后一次申请，不知道我姐姐能否找到组队的人！”蒋小城叹了口气。
　　“你不可以么？”楚炎此刻好奇道。
　　“我可以！”
　　蒋小城道：“我姐姐前边组队都是我来的，但是就在最后一次的时候，家族下达了规定，直系亲属间不可以组队，这也导致了我无能为力了！”
　　“这规矩看上去好像是……”
　　“没错，就是针对我姐姐来的！”
　　蒋小城开口道：“所以没办法了！”
　　“那你姐姐就这样安安稳稳的待下去不好么？”
　　楚炎有些不解道：“为何要和长老的席位死磕呢？”
　　这件事情他真的搞不懂，不明白蒋小鱼为何在这件事情上如此执着。
　　“因为我们死去的父亲夙愿，就是让我姐姐能够进入长老会！”
　　蒋小城开口道：“我姐姐也为此一直坚持着！”
　　“或许……我可以帮忙！”
　　楚炎的目光带着闪烁，他还真的没有想到这其中还有这么多的故事，当下那声音一顿道：“不过我有一个条件！”
　　“嗯？什么条件？”
　　蒋小城刚刚说完后，突然道：“不对啊，你能帮什么忙？你又不是我们蛊族的人，啥也不懂！”
　　楚炎笑了下，也没有废话，魂力波动中，院子内，原本被蒋小鱼饲养的蛊虫在此刻纷纷而至。
　　蒋小城看到这一幕双眼直接瞪大了起来，那脸上布满了难以置信：“你……你怎么可能掌控我姐姐的蛊虫？”
　　“呵呵，我有我的手段！”
　　楚炎笑眯眯的道：“现在相信我了吧？”
　　“相信！”
　　蒋小城点头，但是又有些迟疑，挠了挠头道：“但是你没有族印，也就是说并非我们族内的人，倘若被发现的话，怕是……”
　　“想那么多做什么！”
　　楚炎耸了耸肩道：“如果被发现，我就说我威胁你们姐弟两个！”
　　他非常清楚人家现在收留了他们，他绝对不能做那种背信弃义的事情。
　　“这不太好吧！”蒋小城还有些犹豫。
　　“别犹豫了，在犹豫你姐姐就要等到明年去了！”
　　楚炎开口道：“而且明年也不一定会有人组队！”
　　“那跟我来！”
　　蒋小城说完朝着外边走去。
　　“稍等下！”
　　楚炎说完进了杂货间，让灏菁和邵白在这里安然待着后，这才跟着蒋小城走了出去。
　　蛊族族落区域很大。
　　沿着小路而行，可以在路上看到各种各样的蛊虫。
　　这个期间，蒋小城目光不时的看向楚炎。
　　因为他发现了非常奇特的一幕。
　　路上的蛊虫，在楚炎走进后，都会主动退离，就好似是主子来了，退让而行一般。
　　而楚炎这期间表现正常，根本没有提前做过什么。
　　如果这样的话，好像他们族落内的长老都无法达到吧？
　　很快的功夫，他们来到了族落后方的丛林中，这里的蛊虫数量可就更多了。
　　在看楚炎依然是无所畏惧。
　　顺势而行，前方一个空旷区域出现。
　　这里围着不少的年轻人和中年男子，而在最前方还有一个高台，一名老者站在高台之上，而在后边，可以看到两两站在一起的，至少以后十对。
　　当他们来到外围后，楚炎巡视了一圈，很快锁定了蒋小鱼的身上。
　　此刻蒋小鱼在人群中游走，显然是在找寻组队的人，但可惜都被拒绝。
　　“你姐姐昨天回来那么晚，应该也是找寻人组队的吧？”楚炎此刻好奇开口道。
　　“是！”
　　蒋小鱼轻轻点头道：“但你也看到了，同意的人，第二天也会拒绝！”说着满脸感叹。
　　半个时辰后，那老者的声音响起：“还有人参与族内排比的么？没有的话，就此为止，开始比赛了！”
　　在那老者话音落下后，蒋小鱼明显有些焦急了，咬了咬银牙，竟然在此刻跳到了那高台上，目光巡视一圈道：“谁和我组队，谁来我就嫁给他！”
　　话音落下，下边的人顿时蠢蠢欲动了起来。
　　蒋小鱼长得还算不错，尤其是那身材，可是非常火暴，这自然是让人心动。
　　但是他们也明白如果同意将代表了什么。
　　蒋小鱼双手紧握，那脸蛋上充满了不甘，这时那高台上的老者看了蒋小鱼一眼，叹了口气道：“小鱼，下去吧，既然无人和你组队那就等明年吧！”
　　“明年……”
　　蒋小鱼的脸上带着苦涩。
　　这两年他听到的都是这一句话。
　　在她叹息准备下去的时候，这时一个声音响起道：“我来和你一起组队！”
　　话音落下，江小鱼的神色顿时焕发出了光彩。
　　但是在她的目光投过去的时候，那小脸顿时变化了下。
　　而四周的人听到这声音不免也纷纷看了过去，瞬间集中在了楚炎的身上。
　　“咦，这家伙是谁，之前没有见过！”
　　“应该不是咱们这个族落的！”
　　四周的人顿时议论纷纷了起来。
　　蒋小城有些紧张，反倒是楚炎一脸平静，灵力波动中，直接跳上了那高台，来到了蒋小鱼的身边道：“我和你组队！”
　　蒋小鱼脸色变化，刚打算说话的时候，那老者的声音率先响起道：“阁下面生，不知是何人？”
　　“哦……”
　　楚炎看向那老者暗叹了口气道：“我是蛊族一个小分支的，我们的族落前段时间被血月一族全灭了！我侥幸而活，所以前来投奔咱们族落的！”
　　说着楚炎的目光看向蒋小鱼道：“她是我的远方亲戚！”
　　老者一听，眉头顿时皱了起来道：“有何凭证？”
　　没错，他不太相信楚炎。
　　因为这家伙没有蛊族的气息。
　　楚炎也没有废话，抬起手的刹那，丛林中一只蛊虫瞬间盘旋而来。
　　“这个是我过来的时候收服的！”
　　楚炎满脸笑容道：“这个相信应该可以证明吧！”
　　在楚炎做这一切的时候，旁侧的蒋小鱼的脸上挂满了震惊。
　　这过来就收服了一只蛊虫？
　　这能力未免也太……差了吧？
　　他们蛊族的族纹天生对蛊虫有亲近作用，这也是他们为何能够做到轻松控蛊的原因。
　　但楚炎这……
　　“噗……”
　　“呵呵，这小子是逗比来的么？”
　　下边蛊族的人，一脸的轻笑。
　　那老者的神色也有些古怪，最后看着楚炎道：“你好像……”
　　“是！”
　　楚炎没等老者开口，直接道：“前辈果然英明，其实我父亲是人类，我母亲是蛊族的人！导致我的族纹很弱，几乎无法显现！”
　　“也正因为如此，我收服蛊虫会很慢！”
　　楚炎说着脸上稍稍有些不好意思，干咳了下道：“但不管如何我至少有一半的血统属于蛊族，对吧！”
　　老者愣了下，轻轻点头道：“这倒是！”
　　“既然如此，那我就可以参加对吧！”楚炎再次笑道。
　　“那你是黑蛊还是我们白蛊一族？”老者反应倒是挺快，直接问道。
　　“白蛊！”
　　楚炎直接道：“我母亲也是白蛊，不信你可以问问小鱼！”
　　蒋小鱼听到楚炎的话还有些愣神，最后轻轻点了点头。
　　因为她怎么也没有想到楚炎竟然能够找寻出来这样的借口。
　　虽然能力有些太差，但是如果能够组队，成功排比即可，毕竟机会还是有的。
　　只要在族内的几对人当中，成功入选，便能够和黑蛊的人进行较量。
　　如果到时候，白蛊一族还能获胜，那她便可以成功晋选长老。
　　老者打量了楚炎一眼最后，稍稍沉思，最后开口道：“你的条件倒是都符合，既然如此，那就和小鱼组队吧！”
　　楚炎能够掌控蛊虫，从这一点可以看出是蛊族。
　　其母和人类结合，导致族纹差，这点倒是也无可厚非。
　　“多谢长老！”楚炎一听笑容满面。
　　一只，其实他故意的，如果他想，整个森林的蛊虫，他都能够搞过来。
　　但是如果他表现太优秀的话，绝对会被老者选择一些理由拒绝，而他如果表现差点，或许能够成功达成。
　　现在和他心中预料的一样。
　　“谢谢了！”
　　蒋小鱼此刻低声和楚炎说了一句，随后朝着那十对人的方向走去。
　　楚炎嘴角翘起，当下也跟了上去。
　　而在过去的过程中，蒋小鱼道：“虽然我不知道你如何控制那只蛊的，但接下来比赛，比你想象中的危险，所以少做，听我指示！”
　　说到后边，蒋小鱼的声音充满了郑重。
　　楚炎是帮她而来，她自然不能让楚炎出了事情。
第1198章排比
　　“可以！”
　　楚炎轻轻点头，这蒋小鱼虽然性格冷了一些，有些不太平易近人。
　　但是天性倒是挺善良的，否则不会专门对他进行嘱托。
　　“还有人么？”
　　这时高台上的老者淡淡道：“没有人的话，族内的排比将要开始！”
　　话音落下，那老者等待了片刻，确定无人后，这才道：“好，既然无人在上台，那便正式开始排比吧！”
　　说完话，老者在此刻转过了头，目光看向了在场的二十二人。
　　没错，十一对，一共二十二人。
　　这时老者的目光着重的看了蒋小鱼和楚炎一眼，最后道：“和黑蛊比赛，只需要两对，也就是说你们当中需要去掉九对！”
　　“九对的话……”
　　那老者声音有些停顿，好似带着些许思索，最后道：“分作三场吧！”
　　“第一场……”
　　老者缓缓开口道：“老规矩吧！”
　　话音落下，老者眉心的族纹在此刻变的刺眼起来。
　　身前空间波动中，整整一千只蛊虫在此刻骤然飞了出去。
　　这时老者的声音响起：“一个时辰的时间，找吧，落后的三对淘汰！”
　　话音落下，高台上组队的人在此刻纷纷冲了出去，速度奇快。
　　“快跟我走！”
　　蒋小鱼的声音带着急促，话音落下，带着楚炎朝着外边的丛林冲了过去。
　　“你就在这个安全区等着我，一个时辰后，我回来接你！”
　　蒋小鱼此刻将楚炎安排在了一颗树前，最后留下三只蛊虫排列在了外边。
　　楚炎知道蒋小鱼如此做，是防止外边的蛊虫过来。
　　是担心自己碍手碍脚么？
　　还是保证他的安全？
　　对此他无从多想，因为此刻的蒋小鱼已经冲了出去。
　　千只蛊虫……
　　谁收服的多谁就晋升么？
　　不出面，暗中操盘貌似也不错……
　　接下来蒋小鱼有些惊讶了，因为在她在他找寻的过程中，发现总是会有十几只十几只的蛊虫朝着她盘旋而来。
　　这品种刚好就是那长老释放出去的。
　　这点顿时让她有些难以置信了起来。
　　渐渐汇聚中，不到半个时辰，她这里就达到了两百只。
　　而这两百只过后，这种稀奇古怪的事情便消失了，一切恢复了正常。
　　不过这两百只，也足够她进入下一步排比。
　　因为还有半个时辰的时间，这时他尝试自己找寻，但零零散散的最后只找寻到了十几只。
　　最后时间即将达到了的时候，她来到了楚炎的身边。
　　此刻楚炎还在那里待着，半步未动。
　　“怎么样？”楚炎看着蒋小鱼好奇的问道。
　　“足够了！”
　　蒋小鱼也没有多言：“跟我走吧！”说完朝着聚集点冲了过去。
　　他们是第二对回到高台上的。
　　在他们回归前后没有多久，剩下的人也全部回归。
　　这些人当中的神色都有些踌躇，没错，找寻到的并不是很多，他们不知道自己能否达到要求。
　　“还不错！”
　　老者此刻抬起手，渐渐一些蛊虫回归，数量只有一百只上下，也就是说剩下的九百只左右被找寻到了。
　　“来，先从第一对开始！”老者此刻带着笑意道。
　　在那老者话音落下后，回归的第一对率先释放了出了蛊虫，每人身前一些，汇聚数量只有六十多个！
　　老者看着眉头不由皱了下。
　　最后目光落在了第二对也就是楚炎和蒋小鱼的身上。
　　“我找寻到了一只，抱歉！”
　　楚炎此刻抬起手，一只蛊虫悬浮在了身前。
　　“噗！”
　　下方的人在此刻顿时大笑了出来。
　　一只，也好意思拿出来。
　　这次怕是要被淘汰了吧？
　　蒋小城有些暗叹，看来这次他姐姐没了希望吧？
　　但也就在此刻，蒋小鱼的族印闪烁中，大量的蛊虫出现在身前，高达三百多只。
　　瞬间在场的人脸上同时流露出了难以置信之色。
　　当然包括了那老者。
　　“我去，她怎么这么厉害，怕是破了以前的记录吧？”
　　“一人三百只？如果不是身边有一个差劲的，努努力，怕是将近四百只了！”
　　下边的人此刻议论纷纷了起来。
　　而高台上其它组队的人也纷纷侧目，神色带着难以置信。
　　“你竟然找寻收服了如此多！”
　　老者此刻开口，那神色依然带着吃惊。
　　要知道这个是可没有作弊的可能，因为他放的蛊虫都是他自己培养的，丛林之中他放多少只，便只有多少只。
　　而蒋小鱼能够找寻到这么多，全靠自己的能力。
　　“嗯！”
　　蒋小鱼轻轻点头，神色间带着些许不自然。
　　现在她都还觉得事情的古怪。
　　但是她也不知道该如何去解释。
　　老者深吸了口气，最后走向了下一对。
　　下边的人七七八八，都在几十只，也就是说，蒋小鱼这里占据的最高。
　　最后老者亲自裁定了晋级的八对。
　　而剩下的三对，直接走下了高台。
　　老者此刻看着剩下的八对，目光着重的朝着蒋小鱼看了一眼，最后将全部的蛊虫重新收了起来道：“接下来第二场，依然是淘汰四对！”
　　“老规矩……”
　　老者话音落下道：“两两PK各自饲养的蛊虫，这次一共淘汰四对！”
　　老者说着声音一顿道：“每个人可控蛊虫数量为五只，哪一对先来？”说完老者直接退了出去。
　　蒋小鱼此刻神色波动，换做她的性格，这个时候她一定会在第一时间出去。
　　但是现在她犹豫了。
　　而在她犹豫中，楚炎却在此刻一步迈了出去，最后那目光看了蒋小鱼一眼道：“怎么不上来？”
　　蒋小鱼愣了下，这家伙……本事没有，胆子倒是挺大。
　　玉手紧握，最后蒋小鱼也走了上去。
　　反正都如此了，不就是一对二么？
　　万一可以达成呢？
　　没错，楚炎这里她直接忽略了，他毕竟不是蛊族的人，哪里有蛊所言？
　　但在此刻，楚炎抬起手，一只蛊虫在此刻悬浮了出来道：“抱歉，我只有一只，所以靠你了！”
　　蒋小鱼看了楚炎的蛊虫一眼，脸色顿时黑了下来。
　　灵蛊。
　　蛊虫中，最普通的蛊，没有什么特定的能力，但是可以对蛊虫进行灵力传输。
　　“哈哈，这家伙是想让我笑死在这里么？”
　　“灵蛊，还就一只，就算是辅助怕是也无法达成吧？”
　　四周的人议论纷纷中，其中一对以超快的速度冲了上来，那神色中挂满了兴奋。
　　没错，这简直就是晋升的机会呀。
　　而那些反应慢点的组队之人，顿时满脸的遗憾。
　　这么好的机会，怎么就给错过了呢？
　　“小鱼你能力不错，但可惜组队的人有点差！”
　　对面一名男子满脸惋惜，和其组队的男子也有些嘲讽：“明年可以找个好点的组队之人，今年怕是要在此止步了！”
　　蒋小鱼没有说话，脸色冰冷。
　　“好了，开始吧！”老者此刻的声音响起。话音落下的刹那，楚炎对面的二人同时将五只蛊虫调离了出来。
　　总共十只，种类各不相同。
　　蒋小鱼看着那十只蛊虫，此刻也直接调动，五只蛊虫直接出现。
　　这五只一模一样，看上去色彩斑斓，倒是非常的漂亮。
　　“金赤蛊！”
　　下边的人看着蒋小鱼的五只蛊虫，目露异色。
　　金赤蛊以攻击而盛名。
　　不过看上去和金赤蛊也稍有不同，显然是蒋小鱼培育了一番。
　　但是差异应该不会特别的大。
　　这时对方那十只蛊虫骤然而动，朝着蒋小鱼这边卷了上来。
　　蒋小鱼族印闪烁，五只蛊虫毫不犹豫的冲了上去。
　　这时所有人才发现了蒋小鱼蛊虫的特殊。
　　攻势中，竟然搅动了灵力，甚至带着音波，其能力表现非常出众。
　　但是当十五只蛊虫乱战起来的时候，下边的人不免再次摇头。
　　就算蒋小鱼重新培育了下，表现更强，但是五只对战十只，终将不敌。
　　没错，蒋小鱼的不弱，但是对面两人也是精心准备，有毒素的，有防御的，渐渐蒋小鱼这边开始衰退。
　　蒋小鱼族印依然闪烁，最后交织中，五只蛊虫竟然出现了异彩，虽然有死亡，但是每一只死亡，也将对方的十只带走一只，乃至两只。
　　渐渐蒋小鱼这里只留下了一只，而对方还有三只。
　　“没戏了！”
　　“可惜，但凡蒋小鱼组队的人有点能力也不至于了！”
　　没错，一只对战三只，根本没有丝毫胜局。
　　蒋小鱼脸上带着不甘，但依然引动着他控制的一只悍然冲撞了上去。
　　最后的结果，蒋小鱼的一只虽然消亡，但是却硬生生的再次拉下了两只。
　　“差点平局，还好还好！”
　　另外一边组队的人神色同时流露出了惊喜之色，他们这里还剩下一只呢。
　　而蒋小鱼面色苍白，脸上充满了不甘心。
　　“小鱼，明年在继续吧！”
　　其中一人看向蒋小鱼说道。
　　蒋小鱼刚打算退场，而那老者准备宣布的时候，楚炎的声音响起：“等等，我这里还有一只呢？”
　　楚炎声音落下，全场的人目光同时集中在了楚炎的身上。
　　没错，楚炎的身前的确还有一只，但是这一只是普通的灵蛊，而且全场都是打酱油的存在。
　　而对方剩下的一只乃是毒蛊，随意来一下，这灵蛊怕是就要消亡了。
　　“不用比了！”
　　蒋小鱼此刻淡淡开口，转身退了，那身影看上去有些落寞。
　　楚炎摇了摇头，并没有退场，而是魂力波动，控制着自己的蛊虫朝着对方的毒蛊冲了过去。
　　“找死！”
　　对方一人族纹闪烁，那毒蛊嘶鸣一声，火力全开的朝着楚炎的蛊虫冲刺而来。
　　灵蛊而已，他一息就让其覆灭。
　　但眼看两只蛊虫碰撞的刹那，那灵蛊双翅一震，飞速变化了方向，竟然选择了脱逃。
　　“你能跑到哪里去！”对方一脸冷笑，依然火力全开的追逐。
　　而在这个过程中，此人发现自己的毒蛊竟然越来越强势了。
　　没错，细心的他观察到，楚炎的灵蛊在为自己毒蛊传输灵力。
　　看来楚炎也知道自己输定了，所以才如此做。
　　但伴随着追逐时间的延长，他开始发现不对了，自己的毒蛊状态越来越不平稳了起来。
　　也就在此刻，只听到碰的一声……毒蛊炸了！
第1199章通关
　　“嗯？”
　　“炸了？”
　　几乎全场的人同时楞在了那里，眉宇间尽是难以置信之色。
　　因为他们怎么都没有想到毒蛊竟然在瞬间炸掉了。
　　原本退场一段距离的蒋小鱼此刻也听到了那难以置信的声音，回过头，发现楚炎的灵蛊还在，但是那毒蛊却消失了。
　　蒋小鱼瞬间想到了什么，那脸上也在此刻流露出了难以置信之色。
　　赢了么？
　　“恭喜！”
　　那老者第一个回过神，目光朝着楚炎看去，那神色在此刻还带着惊奇。
　　他倒是很快猜测到了楚炎动用的办法。
　　逃离中，给那毒蛊不停的补充灵力，所以那毒蛊被硬生生的给撑爆了。
　　楚炎面露笑容，看了一眼另外一边还有些愣神的两人，抽身离开。
　　这个时候，蒋小鱼也折返了回来，在来到楚炎的身边后，稍稍有些难以置信的问道：“你怎么做到的？”
　　她没有去看，所以不太明白楚炎是如何做到的。
　　楚炎笑了下，直接道：“撑爆的！”
　　他的心思一直如此简单，当然如果对方留的蛊虫多一些的话，他不介意用一些特定手段。
　　但只有一只的情况下，他完全靠掌控赢了下来。
　　蒋小鱼的神色更为惊奇。
　　这时老者已经宣布下一对开始比拼了。
　　而在这个期间蒋小鱼不由详细询问了楚炎一番。
　　楚炎此刻倒是耐心解释了起来，蒋小鱼听着越发惊奇，最后道：“还可以撑爆的么？还有灵蛊支撑的灵力有这么强么？”
　　“任何的事物都有临界点！”
　　楚炎直接道：“突破临界点，毒蛊身体本身就弱小，而那灵蛊的灵力全部支撑过去的时候，自然可以达到！”
　　“厉害！”
　　蒋小鱼说话间，那目光打量了楚炎一眼道：“真没有看出来你还有此等本事！不过我有一个好奇，你不是我们蛊族的人，为何可以控制蛊？”
　　“就好比灵兽，专业的驯兽师可以驯养，不是专业的同样可以做到！”
　　楚炎笑了下，只能如此来类比了。
　　蒋小鱼听着倒是没有多想，点点头道：“不管怎么样，我还是要谢谢你！”
　　没错，这次如果没有楚炎的帮忙，第二步上他们就要失败了。
　　所以她内心对于楚炎还是非常感谢的。
　　楚炎摇了摇头没有在说话。
　　他也有目的，和这蒋小鱼拉好关系，暂时的留在这里，然后打探该如何离开。
　　毕竟这样保障性会更高。
　　渐渐，剩下的人比拼也结束了。
　　高台上只剩下了四对。
　　老者看了一行人一眼道：“最后一场排比，淘汰两对！”
　　说完，老者声音一顿道：“依然是老规矩，这第三场……”
　　在老者刚要开口的时候，一道身影划破虚空，最后落在了那高台上道：“第三场改变下吧！”
　　那声音落下，在场的人目光同时集中了过去。
　　楚炎也看了一眼，发现也是一名老者，身穿白衣，气质不俗。
　　“黑蛊一族那边的长老过来和我们洽谈了下！”
　　那老者开口道：“前两场比拼不做更改，但是第三场选择更改为本命蛊虫可以引动蛊虫的数量！”
　　在场的人一听，神色顿时流露出奇异之色，随后议论纷纷了起来。
　　楚炎感受到了不太寻常，当下目光看向身边的蒋小鱼道：“什么意思？”
　　“之前的比赛的第三场乃是进行毒素类比！”
　　蒋小鱼开口道：“从来不会涉及到本命蛊，因为对于我们而言，本命蛊如果出了问题，那就等同于生命的消亡！”
　　“只是吸引数量的话，应该不会有太多的危险吧？”楚炎有些好奇道。
　　“就像你的说的！”
　　蒋小鱼开口道：“本命蛊也有一个界限，倘若超出了，会弑主的！”
　　“也就是说，如果是本命蛊所承受不了的，那么吸引来的蛊虫，将会厮杀本命蛊，而且这些蛊虫也将不受控制，危险性非常高！”
　　蒋小鱼说着声音带着郑重道：“真不知道为何规则会进行这样的改变！而且你没有本命蛊，很容易被拆穿的！”
　　楚炎愣了下，还没有说话，后边来的那名老者继续道：“安全性我们也考虑过，你们尽量即可，大不了这次的比拼后，以黑蛊一族为主！”
　　在场的人听后同时点头。
　　“现在尝试演化吧！”
　　那老者开口后，退离到了一边与此同时道：“具体还是以数量为主！不过切记，极限以内，不可轻易逾越。”
　　话音落下，剩下的四对包括楚炎和蒋小鱼在内同时走了出来。
　　当族印浮动中，每个人的身前都出现了一直蛊虫。
　　这蛊虫各不相同，但是每一只都灵气十足。
　　“你的呢？”
　　后来的那名老者目光直接看向了楚炎。
　　因为没一个人的本命之蛊都亮了出来，但是楚炎这里却没有动静。
　　这……
　　楚炎满脸尴尬，正当他准备解释下什么的时候，最初的那名老者低声说了一些话。
　　“这样么？”
　　那老者一副恍然，再次打量了楚炎一眼道：“没有族纹，没有本命蛊，只剩下了血脉，你母亲真是族内罪人！”
　　说着那老者满脸怒气。
　　没错，如果楚炎的母亲不和外人有了关系，也不会出现如此血脉不纯净的人。
　　楚炎有些尴尬。
　　“哎！”
　　那老者再次暗叹了口气，瞪了楚炎一眼后道：“继续吧，继续吧！”
　　没错，楚炎的身上必定存在一半的蛊族血脉，从掌控蛊虫就可以看出。
　　所以他也不好让楚炎离开。
　　这时每个人都在此刻催动起了本命之蛊。
　　而楚炎站在那里虽然未动，但是魂力已经悄然的张开进行着感知。
　　此刻他清晰的感受到那本命蛊虫的气息在流动，而外界的森林中，蛊虫出现了大量的异动。
　　纷纷的朝着高台的方向席卷而来。
　　以后地上攀爬的，也有空中飞舞的，汇聚当中，开始在每个人的身前盘旋。
　　蒋小鱼这里不少，甚至看成卓越，超越了四周的人。
　　但是这排比可是组队进行的。
　　也就是说人家都是两个人加起来的数量，这蒋小鱼在如何也没有办法比拼。
　　当下楚炎魂力在此刻引动，在蛊母的作用下，大量的蛊虫在此汇聚，盘旋而来的时候，可以看到蒋小鱼的地方越来越多了起来。
　　他不求高，只求不淘汰即可。
　　但饶是如此，一个人的量去承担，看上去还是非常吓人的。
　　“快看，快看蒋小鱼那里，他的本命之蛊竟然牵引了如此大的数量！”
　　“太吓人了吧，她的天赋好，也不至于达到这种程度吧？”
　　每个人都在此刻震惊了起来。
　　当然包括了旁侧的两名老者，他们的神色中也挂满了惊奇和难以置信。
　　简直是骇人啊。
　　而蒋小鱼此刻也有些愣神，她的本命之蛊如此强么？
　　但是让她奇怪的是，在牵引如此大量的蛊虫后，为何他没有感受到多少的压力？
　　这一点是最古怪的。
　　“蒋小鱼，莫要为了晋升，而影响到了自己！”
　　苍老的声音响起，开口的正是其中一名老者。
　　没错，蒋小鱼组队的人，基本就等同于摆设，所以蒋小鱼要承担更多的量去支撑。
　　而这种情况下，往往会带来更多不确定性和危险性。
　　蒋小鱼此刻想要解释，但是她依然不知道该如何解释，所以只是点了点头。
　　在时间差不多后，那老者的声音响起道：“到此为止吧！”
　　而在他话音落下的时候，汇聚在蒋小鱼这里的蛊虫更是达到了一个可怕的程度，一个人绝对能够顶上两个人的数量。
　　但是能否引领成功晋升还是未知。
　　这时两名老者直接开始看起了数量，每个人平均都在一千多只，但蒋小鱼这里却达到了两千多只。
　　而且数量刚好达到第二名的层次。
　　所以两人直接宣布了结果。
　　蒋小鱼在听到结果后，那脸蛋上挂满了兴奋之色。
　　她达到了。
　　现在的她只差最后一步，只差和黑蛊一族的比拼了。
　　只要白蛊一族获胜，那他就能够成为族内的正式长老了。
　　“恭喜了！”
　　其中一名老者看向蒋小鱼说了一句，声音不温不火的。
　　其实他们何尝不想让蒋小鱼参赛呢。
　　毕竟能力不俗。
　　但曾经的错失存在，族落的人皆是反对之声，他们作为长老也很难办，所以只能立下规矩。
　　不过现在好了，蒋小鱼打破了常规，虽然找了一个不起眼的人来组队，但至少脱颖而出。
　　如此一来，哪怕族民内心不悦，但也说不出什么来了。
　　蒋小鱼兴奋的点头，将四周的蛊虫释放了出去，楚炎也牵引他掌控的蛊虫随之而去。
　　“姐姐，你也太厉害了吧！”
　　蒋小城此刻冲了上来，那脸上也挂满了兴奋。
　　蒋小鱼点着头，随后想到了什么，目光看向了楚炎道：“也谢谢你了！”
　　如果没有楚炎的组队，没有楚炎在第二场比赛是的力挽狂澜，现在她或许已经败退了。
　　所以楚炎尽管没有多大用，但是给予了她最大的帮助。
　　楚炎面露笑容道：“小意思！”
　　“好了，散了吧，三天后和黑蛊一族排比，晋级的两对人好好准备下！”
　　这时一名老者的声音响起，围观的人也在此刻退去。
　　但在退去的时候，也议论纷纷着。
　　而更多的话题都在蒋小鱼的身上。
　　年轻一辈中，蒋小鱼的天赋能力应该是最强了。
　　楚炎此刻也跟随着蒋小鱼朝着族落内走去，因为他们在后边，不知道是不是前边消息已经传了出去。
　　碰到的人看向蒋小鱼的时候，神色都有些变化。
　　一路回到住处，楚炎的目光看向蒋小鱼道：“看来我必须过几天才能离开了！”
　　蒋小鱼听到楚炎的话后，稍稍有些歉意道：“麻烦公子在我们族落多待几天了！”
　　“好吧！”
　　楚炎听得出来蒋小鱼态度的变化，暗笑的同时，表面上勉为其难的答应了。
　　不管如何，至少有了庇护，接下来就是找找出去的路了。
　　如果这荒古之地存在什么传送阵的话，那就更加的方便了……
　　“老姐……”
　　这时蒋小城的声音在旁侧响起。
　　蒋小鱼听后目光疑惑的看向蒋小城。
　　“我记得您在高台上说，谁和你组队，你就嫁给谁！”
　　蒋小城说着目光朝着楚炎看了一眼道：“那我是不是以后要称呼他为未来姐夫了？
第1200章看破
　　“你要死么？”
　　蒋小鱼怔了怔，那脸蛋顿时通红，眉宇间尽是不自然，那目光直接瞪着蒋小城。
　　她原本看楚炎压根就没有在意的意思。
　　所以她当做这事儿直接过去即可，但蒋小城在此刻突然提起，让她顿时尴尬了起来。
　　蒋小城干笑了下，也没有好意思说话。
　　此刻楚炎的声音响起道：“你们是蛊族，我是外来者，真成了魂，子嗣血脉不纯净，所以为了大局着想，那话就当做没有说过吧！”
　　蒋小鱼听到楚炎的话，顿时松了口气道：“多谢理解！”
　　“不用客气！”
　　楚炎笑了下道：“况且我也有喜欢的人，不可能留在这里！”
　　“楚公子很优秀，相信喜欢人也一定很优秀！”蒋小鱼道。
　　楚炎点点头，没有在说话。
　　但一时间也思绪万千。
　　邓茵，苏嫣儿……
　　这两个人让他真的有些复杂了。
　　“师傅，你们回来啦！”
　　在三人进了院子后，杂货间的门在此刻小心翼翼的打开，在确定没有外人后，邵白和灏菁都从里边走了出来。
　　“嗯，回来了！”
　　楚炎满脸笑容道：“另外咱们要在蛊族多待一段时间！”
　　“嗯？”
　　两人一听神色同时流露出疑惑之色。
　　蒋小鱼昨晚的态度可是显而易见，可以么？
　　在他们想到这里的时候，蒋小鱼的声音在此刻响起道：“这次公子帮了我很大的忙，我为昨天的态度道歉，你们多在这边留一些时日吧！”
　　两人一听有些不敢相信。
　　因为现在蒋小鱼的口气非常客气。
　　他们很好奇在楚炎离开的这段时间里发生了什么。
　　“蒋小城，从今天起你在杂物间，让楚公子他们在你的房间！”蒋小鱼的目光看向蒋小城说道。
　　蒋小城愣了下，一脸苦笑的点头。
　　他对自己的这个姐姐是真的怕。
　　不过再怎么说楚炎三人也是客人，而让客人住的好一些也是理所应当。
　　蒋小鱼点点头，带头进了建筑中，最后让楚炎三人进了蒋小城的房间休息。
　　蒋小城的房间不小，比杂物间还要大一些。
　　所以他们三人完全住的开。
　　正在他们思索中，敲门的声音响起，楚炎将门打开后，发现蒋小鱼出现在门口。
　　此刻蒋小鱼的目光巡视了一圈，最后落在了灏菁身上道：“你跟我一起吧，一个女孩家和两个大男人终归有些不方便！”
　　灏菁怔了怔，目光不由投向了楚炎。
　　楚炎笑着点头道：“你跟着蒋姑娘一起吧！”
　　灏菁听后稍稍有些迟疑，但最终点头下来。
　　她并不善于交际，但是她也明白一件事情，楚炎不可能永远都带着他。
　　终归有一天她要仰靠自己的。
　　在灏菁跟着蒋小鱼离开后，邵白的目光看向楚炎道：“师傅，您怎么让那蒋姑娘同意下来的？”
　　楚炎听后简单的解释了一番。
　　邵白听着有些惊奇，最后满脸佩服的看着楚炎道：“师傅厉害！”
　　尽管楚炎说的并不是特别的细致，但大概的意思他听了出来。
　　不是这蛊族，但是却佯装蛊族的人去和蒋小鱼组队，这不被发现还好，倘若被发现，那绝对要丢性命。
　　如果这件事情放在他的身上，他断然是没有这个勇气的。
　　楚炎也看出了邵白的心思，当下伸出手在他的肩膀上拍了下道：“心态决定一切！”
　　简单的一句话说完后，楚炎也没有在多言，盘坐在床上进入到了修练状态中。
　　而邵白在那里对楚炎的这句话若有所思。
　　这时一直没有开口的白图看着邵白道：“经历过，才会懂得，你有兴趣的话，我给你讲讲兔爷和小炎子的传奇人生……”
　　邵白一听顿时来了兴趣，重重点头。
　　第二天，楚炎从修练状态中睁开了双眼，发现邵白坐在那里，而白图在一旁还在说着。
　　“咦，天亮了么？”
　　白图看了外边的天色一眼道：“既然如此，等今晚了在给你说吧！”
　　邵白有些失望，但最后轻轻点了点头。
　　楚炎憋了白图一眼，也懒得说什么。
　　没过多久，敲门的声音响起，楚炎打开门发现蒋小鱼站在门外。
　　楚炎有些疑惑，这个时候蒋小鱼道：“族内长老派人来找，说让咱们一起过去一趟！”
　　楚炎眉头挑起，最后轻轻点头，让邵白安心修练后，他跟着蒋小鱼走了出去。
　　在来到外边后，楚炎全程平静。
　　“你就不担心么？”蒋小鱼此刻看了楚炎一眼，脸上还带着些许的不解：“比如你的身份暴露！”
　　楚炎听后直接摇头道：“担心解决不了问题！走一步看一步即可，先不说会不会怀疑，就算是怀疑，我也能做到让他们相信！”
　　他这一路走来，扮演高手身份蒙混下来，是怎么做到的？
　　临危不变，什么该做，什么不该做，他内心早有一把尺子去度量。
　　蒋小鱼目露古怪，也没有在说话。
　　这时，楚炎的声音再次响起道：“如果他们有足够的证据证明我不是蛊族的，你也可以放心，我不会连累你的！”
　　“我不是这个意思！”
　　蒋小鱼想要解释什么，但话音到了一半，却没有再说下去。
　　楚炎笑了笑，目光看向了前方。
　　他当然知道蒋小鱼不是这个意思，后边她没有在说什么，他也明白原因。
　　没错，蒋小城！
　　她在这族落内还有一个弟弟……
　　在蒋小鱼的带领下，很快他们来到族内祠堂。
　　这里以后八位白衣老者两边就座，而正对的方向，同样是一名上了年纪的老者。
　　在那中央地带，此刻已经有两人站在那里，正是和他们一起通关的那一对。
　　两人进来后，四周人的目光同时集中在了两人的身上。
　　但奇怪的是此刻没有人开口，气氛给人的感觉也稍稍带着压抑。
　　良久后苍老的声音这才响起：“还有两天就是比赛了，这两天我和各位长老商谈了下，准许你们四人进入蛊母之地修练，温养本命之蛊！”
　　“虽然时间不长，但应该足以让你们有所进展！”开口的正是坐在首位的那名老者。
　　而在老者话音落下后，蒋小鱼和另外两人的神色中同时流露出了激动之色。
　　而楚炎则是有些奇异。
　　蛊母。
　　他体内也有一个。
　　如果这碰到了会不会打起来？
　　在他思索中，那中央的老者目光直接看向了楚炎道：“你没有本命之蛊是吧？”
　　楚炎听到那老者的话，当下轻轻点头。
　　“你母亲和外人结合，你只留下了血脉！”
　　那中央老者的声音带着迟疑，最后也没有在说话，而是将目光看向了一名长老道：“你带着他们三人去蛊母之地吧！”
　　那长老点点头，看向三人道：“你们三个跟我来！”说完朝着外边走去。
　　蒋小鱼的脚步走的很慢，不时的回头，稍稍有些担心。
　　但可惜的是她现在又做不了什么，毕竟他们族长的心思，她揣摩不透。
　　在三人被带着离开后，中央那名老者打量了楚炎一眼道：“你们是前两天晚上过来的吧！”
　　楚炎内心咯噔了下。
　　没错老者说的是你们，而并非你。
　　显然是知道一些的。
　　目光闪烁了一番，楚炎最终没有在打算继续装下去的意思，直接点了点头。
　　“被御灵族追杀！”
　　那老者的声音再次响起，而在他提起这句话的时候，四周的长老纷纷有些疑虑。
　　尤其是当时负责监督排比的两位长老更是惊奇。
　　因为……那天御灵族来的时候，他们出去了，所以对这件事情有所了解。
　　现在按照他们族长的意思，岂不是楚炎便是那外来人。
　　不对呀，如果是外来人的话怎么可能做到控蛊？
　　这个可是他们蛊族特有的能力。
　　在场的长老思索中，那族长看着楚炎道：“你是非荒古之地人类吧！”
　　“是！”
　　楚炎再次点头，没等那族长在问，直接道：“我从紫霄过来，一不小心进入了流放之地，刚从流放之地出来，就来到了这边！”
　　“你还真的是外来人！”
　　在场的长老同时站了起来，可怕的气息在瞬间将楚炎笼罩。
　　楚炎目光巡视，依然面不改色，缓缓道：“我来蛊族没有丝毫恶意，当然如果你们觉得我有问题，我可以离开！”
　　“外来者其心不轨，必诛！”
　　旁侧一名长老的声音淡淡响起，看着楚炎充满了不友善，尤其是在说完话的时候，那灵力已经在全身充斥了起来。
　　如果族长一句话，他会立刻选择动手。
　　“都坐下！”
　　这时苍老的声音响起，在场的老者纷纷落座。
　　那老者此刻声音响起道：“虽然此人乃是外人，但却可以控蛊，这说明他和蛊族有所同源！另外他已经和小鱼组队，倘若现在摘除，族内之人还有人愿意组队么？”
　　这时一名老者道：“族长此人的控蛊极差，我觉得就算是有所同源，表现也极低吧！”
　　在那老者话音落下后，族长呵呵一笑道：“不管如何，此人留下便留下吧！”
　　族长如此说，那老者愣了下。
　　要知道他们蛊族对外人是绝对摒弃的，但族长的态度却让人好奇了起来。
　　不过族长既然如此说，他们也不好在多说什么。
　　“好了，小兄弟你回去吧，在这里就安心待两天吧，等到我们蛊族排比结束后，是去是留在做决定！”
　　那老者看着楚炎说道。
　　“多谢前辈！”
　　楚炎轻轻点头，在他刚准备离开的时候，脚步却在此刻停顿，最后又摇了摇头离去了。
　　其实他想直接询问下，如何走。
　　但是现在这个局面下显然不太合适。
　　既然族长答应让他留下了，那他后边也会有机会询问，所以在着急，也不着急这一时了。
　　“族长，咱们为何要留下他！”这时一名老者忍不住询问道。
　　那族长一听，目光变得深邃，但随后呵呵一笑道：“我不是说过了，既然他可以控蛊，那便是有所同源，何必在计较那么多呢？”
第1201章你一定在骗我
　　“我觉得这里的族长有点东西！”
　　另外一边，在楚炎离开一段距离后，白图的声音直接响起：“他肯定知道更多的东西，搞不好猜测到了你体内有蛊母的事情！”
　　楚炎和白图有着同样的思索。
　　但是那老者话没有说透，这点倒是奇怪。
　　不过能留下，而且没有被针对更好，否则在这蛊族，怕是也要难走了。
　　回到住处，楚炎也没有在出去。
　　乃至接下来的两天都在住处安稳的待着，该修行修行，没有半分落下。
　　而在临近比赛的头一天晚上，外边急促的脚步声响起，随后楚炎所在的房门被打开了。
　　蒋小鱼出现在外边，当他看到里边楚炎睁开双眼疑惑的看着她时，顿时松了口气。
　　没错在这两天，她可以说一直都是提心吊胆的。
　　不过还好的是楚炎没有问题，否则她内心可就要愧疚了。
　　毕竟在怎么说，也是楚炎为了帮助她这才留下。
　　“我走后，族长和长老都和你说什么了？”蒋小鱼此刻还是好奇的说了一句。
　　“能说什么！”
　　楚炎耸了耸肩道：“就是看破了我是外来者的身份！”
　　蒋小鱼脸色顿时微变，但是很快摇头道：“不对，你一定是在骗我！”
　　她是蛊族的，自然也了解蛊族。
　　那对外排斥的心里可以说是非常严重的。
　　更何况当时还有族长和长老。
　　“没骗你！”
　　楚炎开口道：“但是你们族长说我既然可以掌控蛊虫，那么也算有所同源，而且已经和你组队，所以暂且留下！”
　　蒋小鱼听到楚炎的话后，松了口气，但是很快眉头又皱了起来。
　　“你是担心你们族落的人会过河拆桥吧？”
　　楚炎看着蒋小鱼说道。
　　蒋小鱼迟疑了下，最终点头。
　　现在或许没有动楚炎，但是万一第二天变了主意呢？
　　这种事情谁也说不准。
　　当下蒋小鱼看向楚炎道：“你们今天就离开吧！”说着声音一顿道：“最好是今晚就走！”
　　话音落下，楚炎和邵白同时愣了下。
　　“你先别急！”
　　楚炎内心倒是知道蒋小鱼是为了他们好，当下他看着蒋小鱼直接道：“首先我走了，你将会没有组队的人，其次，我另有打算，暂时也不会离开！”
　　“你的算比的过生命重要？”蒋小鱼的眉头顿时皱了起来。
　　楚炎此刻笑了下道：“我不是一个人，离开蛊族，我或许可以自保，但是他呢？”
　　楚炎指了指邵白。
　　蒋小鱼愣了下，眉头皱的更深。
　　“我们想要离开这种地方，我需要一条完整的路！”
　　楚炎看向蒋小鱼道：“另外我这个人如果不帮人到底的话，总会觉得别扭！”
　　他这个说的是实话。
　　现在离开，只帮了一半，他绝对会一直惦记着。
　　蒋小鱼沉默了，最后道：“如果最后我们族内的人要针对你，我会想尽办法保住你们的！”
　　说完蒋小鱼转身离开了。
　　楚炎说的很对，就算他们离开，作为外人，面临的危险依然会多。
　　而在他们蛊族，虽然危险也会有，但是现在却降到了最低。
　　毕竟族长并没有针对楚炎。
　　至于楚炎说的路，她也明白。
　　荒古之地错综复杂，如果没有具体的方向，想要走出去根本无法做到。
　　这个他不懂，楚炎想要知道，只能去询问他们族内的长老了。
　　在蒋小鱼离开后，楚炎收回了目光，这个时候邵白看着楚炎道：“师傅，我们是不是拉了你的后腿？”
　　楚炎看了邵白一眼，倒是直接的点头道：“是，如果不是你和灏菁，我现在想去哪去哪，除非碰到很强的高手，否则没有人能够阻拦我！”
　　邵白一听，神色顿时蔫了下来。
　　而在此刻，楚炎抬起手在邵白的肩膀上拍了下道：“所以你们要好好加油了！另外，我和你们在一起，也是机缘！或许我自己走，真的会碰到致命危险！但是和你们一起小心了反而会错过！”
　　邵白愣了下，目光带着异色，最后抬起头道：“我会好好加油的！”
　　楚炎点点头也没有在说话，闭上双眼继续修练。
　　现在他是空门第二步。
　　现在他只想达到了更高，乃至入境。
　　那个时候，他在这中域或许才能做到真正的自保吧。
　　一晚上的时间很快过去，第二天楚炎早早的睁开了双眼，没过多久，敲门的声音在此刻响起。
　　楚炎打开房门，发现蒋小鱼，蒋小城，包括灏菁在内都站在门外。
　　楚炎有些疑惑。
　　这时蒋小鱼直接道：“反正你们的事情，族内都知道了，不如大方一些，一起去看看排比吧！”
　　楚炎愣了下，笑容浮现道：“也好，让他们两个见见世面！”
　　灏菁和邵白一直在流放之地，外界的新鲜东西很难接触到。
　　想想他从北陵城到帝都，在从帝都出去周游三大帝国，见识这才一点点的扩张开。
　　而灏菁和邵白现刚好还处于在这样的一个过程中。
　　“走吧！”
　　蒋小鱼深吸一口气，带头朝着外边走去。
　　现在天色虽然早，但是来到外边后可以看到，蛊族的族人基本多起身了，此刻去的方向正是外边的丛林。
　　“你们蛊族为何要分为白蛊一族和黑蛊一族，是有什么区别么？”楚炎的声音带着好奇。
　　“不是！”
　　蒋小鱼摇了摇头。
　　“那是什么？”楚炎还有些好奇。
　　蒋小鱼直接道：“这个就要从祖代说起了，祖代原本是个整体，但在蛊族发展上起到了分歧，所以出现了划分！”
　　“我们白蛊一族想要安稳平和即可！”
　　蒋小鱼解释道：“而黑蛊一族则是扩张，所以出现了排比，如果我们白蛊一族获胜，就听我们白蛊一族的，如果黑蛊一族获胜，那么就听从黑蛊一族！”
　　“原来是这个！”楚炎恍然大悟。
　　“别的蛊族族落我们不太清楚，但是在我们这个族落中，我们白蛊一族获胜居多！”
　　蒋小鱼的脸上带着笑容道：“黑蛊一族虽然偶尔会获胜，但是这么多年下来，也很少出现扩张了！”
　　楚炎明白了下来，但是很快再次问道：“那你们蛊族在整个荒古之地有多少族落？”
　　蒋小鱼被楚炎这个问题询问的愣了下，最后摇了摇头道：“不太清楚，但分支很多，小族落也很多！像我们这种族落规模的也不少！”
　　“那既然你们都是分支，可有总族什么的？”楚炎好奇追问道。
　　“有，荒古之地的最深处！”
　　蒋小鱼道：“整个荒古之地总族基本都囊括在了那边！”
　　“有意思！”楚炎有些惊奇。
　　其实看上去荒古之地的族落错综复杂，但是乱中却存在一定的秩序。
　　“那都有黑蛊和白蛊区分么？”楚炎重新回归到了黑蛊和白蛊这个问题上。
　　“都有！”
　　蒋小鱼开口道：“你可以想象成，黑蛊和白蛊斗争不断，但又密不可分，相辅相成！”
　　楚炎有些惊讶。
　　“那你们为何不一起联合起来！”邵白此刻插嘴询问了一句。
　　“联合起来？”
　　白图的声音在此刻突然响起，嘲讽的看了邵白一眼道：“见识就是少，你在族落中，你是老大，你愿意合并到其它族落当个老二么？”
　　邵白一听，脸色顿时涨红了起来，现在他才发现自己询问了一个很白痴的问题。
　　“你的灵兽还会说话？”
　　蒋小鱼和蒋小城的神色同时惊讶了下。
　　他们还是第一次看到白图开口。
　　“兔爷当然会说话了，只是平日间比较低调，话比较少而已！”白图开口道。
　　楚炎听着不由无奈耸肩。
　　白图话多的时候，是真的多。
　　不过现在话的确少了。
　　但也至少证明了一点，他比之前更加成熟了，否则他耳边绝对少不了白图嘲讽的声音。
　　蒋小鱼的目光有些惊奇，再次打量了白图一眼后，将目光收了回去。
　　没多久，他们来到了那丛林前。
　　这里可以看到族落中大量的族人汇聚，楚炎的神色倒是平静，但是灏菁和邵白的神色同时带着紧张。
　　因为有不少目光会看向他们所在的方向，尽管大部分都在楚炎和蒋小鱼的身上，但是偶然间也会看向他们。
　　不过还好的是，这过程中并没有发生什么事情。
　　“我现在给你们三人身上留下一只蛊虫，这蛊虫可以让你们的气息同化！”
　　蒋小鱼在此刻开口，话音落下后，抬起手，三只蛊虫浮动，直接落在了楚炎，灏菁和邵白的身上。
　　楚炎其实不需要的，但想到蒋小鱼是好心，所以他也没有拒绝。
　　“放心吧，这个无毒！”蒋小鱼看到了邵白和灏菁面色的不自然，解释了一句。
　　邵白和灏菁一听，面色这才缓和了下来。
　　“这次排比，还是那里么？”楚炎跟着蒋小鱼便走，边有些好奇询问道。
　　“不是！”
　　蒋小鱼道：“那里只是这次的汇聚点，等到了汇聚点，还会去别的地方。”
　　楚炎眉头挑起道：“去黑蛊一族？”
　　“也不是，是我们两族的交汇点！”
　　蒋小鱼开口道：“那里的蛊虫会更多，也更能够很好地去发挥！”
　　说着蒋小鱼声音一顿道：“所以到了那里你们到了那里莫要胡乱走动，莫要胡乱触碰，否则就算有我给你们的蛊虫，同样也会有生命之危！”
　　楚炎三人没有他们蛊族的族纹，也就是说失去了天然的保护。
　　而她的蛊虫只是气息同化而已，如果主动招惹，还是有危险存在。
　　所以小心翼翼还是有必要的。
　　楚炎点了点头倒是没有在意，但是邵白和灏菁的神色却紧绷了起来。
　　尤其是邵白，他来的时候，就碰了一朵花，结果便中毒了，现在他印象深刻。
　　伴随着丛林深入，邵白和灏菁也看到了这里四周的蛊虫，种类繁多，各种各样，让人目不暇接。
　　有的甚至一颗树枝上，皆是蛊虫，看的让人头皮发麻。
　　很难想象蒋小鱼口中的交汇地，数量更多会是一个怎样的存在。
　　很快他们来到了那高台之地。
　　只见高台上，那天他见到的长老都在，当然包括了两天前他见过的族长。
　　在他们来到外围后，清楚的感觉到那族长的目光朝着他的方向看了一眼。
　　楚炎抬头迎面看去，那族长面露笑容，只是对着他示意点了点头。
　　楚炎眉头挑起，他和白图的心思一眼，此人或许知道了他体内存在蛊母的事情，否则对他不会如此客气……
第1202章开始
　　“好了，现在族人基本到齐！”
　　在楚炎耐心在那里等待了半个时辰后，高台上的族长声音响起。
　　楚炎巡视了一圈，发现这里的人还不少，惊讶当中，不由看向蒋小鱼道：“全族的人都要去么？”
　　没错，之前他没注意，但是这巡视一圈，发现人有三四百。
　　其中有中年，也有上了一定年纪的。
　　“每年的排比对于白蛊和黑蛊来说都是很重要的一天！”
　　蒋小鱼道：“基本都会前去的，这样也是为了避免，我们排比的时候，其他族落入侵！”
　　楚炎一听便明白了其中的意思。
　　说白了，如果一部分人留下的话，碰到入侵斗争，是绝对抗衡不过的。
　　所以全族离开，哪怕有人来入侵，也不会出现伤亡。
　　“祭行蛊！”
　　族长的声音在此刻响起。
　　在他话音落下后，几位长老的族印在此刻同时点亮，伴随着空间波动，数万只蛊虫顺价汇聚，盘旋中，天地灵力瞬间引动，随后交织中竟然形成了一个庞大的印记。
　　楚炎看到这一幕，神色挂满了奇异。
　　这蛊族竟然还能引动如此手段？
　　他倒是长了见识。
　　这时那庞大印记交错，刺眼的同时，整个区域内空间扭曲，随后眼前的环境骤然发生了变化。
　　楚炎打量四周，发现前方一个巨大的战台。
　　而四周先是一个空旷区域，随后在最外围，是茂密的丛林。
　　另外他有些明白为何蒋小鱼会说莫要轻易走动触碰。
　　因为在他们四周可以看到不少蛊虫存留，甚至是战台上，也有大量的存在。
　　不过他也有一个好奇。
　　因为那战台的核心中央有一个圆柱，上边璀璨花纹印刻，多少让他有些好奇这个是做什么的。
　　在他思索中，邵白的声音响起，听上去明显有些颤动：“早知道我就不来了！”
　　没错，他后悔了，看到四周的一幕，他再次头皮发麻了，身上起了无数鸡皮疙瘩，那脸色看上去非常的苍白。
　　灏菁的话，稍微表现好了一些，但也只是相对比邵白而言。
　　“放心吧，只要你们不乱触碰这些蛊虫，一定没事儿！”
　　蒋小鱼的声音响起道：“哪怕他们落在你们的身上也一样！”
　　说到后边蒋小鱼的声音带着郑重。
　　她可不是在开玩笑。
　　看邵白和灏菁同时点头后，蒋小鱼的目光又忍不住看了楚炎一眼，这个家伙真的是一点都不怕么？
　　没错这里的蛊虫数量数以千万计，根本不是之前的地方可以比拟的。
　　楚炎自然注意到了蒋小鱼的目光，裂开嘴巴笑了下，刚打算说话，却感觉到了什么，目光直接看向了战台的另外一个方向。
　　此刻那里空间扭曲，同样四五百人出现。
　　这些人穿着基本都是黑色长袍，和他们这边颜色分明。
　　这时双方的长老同时落在了战台上。
　　“这次你们白蛊一族可要小心了，我们黑蛊一族有充足的准备！”
　　爽朗的笑声响起，开口的是一位黑袍老者，那老者此刻的目光看着的方向正是白蛊一族的族长。
　　不用说，这黑袍老者就是那黑蛊一族的族长了。
　　白蛊一族的族长呵呵一笑道：“每年都会听到这样的话，但大部分还是我们获胜！”
　　黑蛊一族的族长听到倒是也不生气，直接道：“说这么多废话做什么，蛊母可带来了？”
　　白蛊族长抬起手，一个光团在此刻悬浮。
　　而那光团中，可以看到拇指大小的透明蛊虫盘旋在其中，不过此时闭目而行。
　　而在白蛊族长将蛊母亮出来后，并没有在收回去，而是将其放在了战台核心的圆柱上。
　　伴随着蛊母落下，圆柱上璀璨的花纹在此刻点亮，四周的天地之力直接盘旋，看上去非常的漂亮。
　　楚炎原本还纳闷这石柱是做什么的，但是现在明白了下来。
　　废话不多说，直接开始排比吧，只有结果才是最重要的！”
　　“好！”白蛊一族的族长轻轻点头。
　　随后两边的长老跟随各自族长，来到了战台最边缘的地带。
　　“好了，两边排比的人可以上来了！”
　　这时白蛊一族的族长声音响起。
　　没错，蛊族的规矩，上一次谁赢了，这次便由哪一边来主导。
　　在白蛊族长话音落下后，黑蛊的四人率先而立。
　　“咱们走吧！”
　　蒋小鱼说话间，那神色挂满了认真，当下带着楚炎高高跃起直接来到了那战台之上，当然还有和他们同样晋级的另外两人。
　　“三场比拼！”
　　白蛊族长的声音在此刻响起道：“双方各两阻，还是老规矩，一组组的来，如果淘汰，下一组替换，如果胜利，可持续下一轮比赛！”
　　“如果前两场皆是一方获胜，那么第三场比赛就不用举行了！”
　　“不错，所以都要好好加油了！咱们黑蛊这边争取以压制性的将对方两场都击败！”黑蛊族长笑呵呵的道。
　　白蛊族长呵呵笑了笑道：“两边各出一组吧！”
　　话音落下，黑蛊这边，两人率先走出。
　　楚炎看后，刚打算带着蒋小鱼走上去的时候，却被蒋小鱼拉住了。
　　“族长早有安排！”蒋小鱼声音落下，楚炎发现他们这边的另外一组走了上去。
　　“第一场比拼，很简单，丛林之中找寻蛊虫！”
　　白蛊族长的声音落下，抬起手，一千只色彩斑斓的蛊虫出现在身前。
　　这时白蛊族长的目光看向了黑蛊族长道：“选一个颜色！”
　　黑蛊族长抬起手朝着那些蛊虫点下，伴随着族纹浮动，只见这一千只蛊虫大部分的颜色开始退化，只留下了灰色。
　　楚炎看到这一幕，顿时变得惊奇。
　　这蛊虫还可以这么玩的么？
　　这个的确是曾经的毒殿无法比拟的。
　　没错曾经的毒殿名为蛊，但是和现在的蛊族，差异太大了。
　　“灰色！”
　　白蛊族长抬手间，这些蛊虫同时分散飞了出去。
　　其实作弊来说，有两环可以完美的卡主。
　　第一是颜色，因为是哪一种没有人能够精准把握，第二种便是数量了。
　　几人各自找寻到的，加上剩余的，必须达到一千方可。
　　这也是为何要组队的缘故，因为组队的话，数量会变得更加不可能。
　　否则两个人的话，还是有一定作弊的可能，但是四人的话，几率可就变低了。
　　“好了，双反可以开始了！时间为一个时辰！”
　　白蛊族长话音落下，双方的人在此刻同时冲了出去。
　　而剩下的人则是等待了。
　　楚炎魂力此刻无形波动，他倒是可以把握到每一只的踪迹，他思索了下要不要帮忙，但迟疑了下最终放弃。
　　作弊他作用在蒋小鱼一人身上即可。
　　否则同时表现太过突出了，反而容易让人怀疑。
　　另外……这里的规则他也不想破坏太多，否则黑蛊一场不胜，那该多么的尴尬。
　　所以随之而去吧。
　　白蛊这边能获胜就获胜，获胜不了他们就来。
　　一个时辰说长不长，说短不短，这个过程中，楚炎的目光不由看向了那圆柱的蛊母。
　　和他体内的倒是有一些差异。
　　另外此刻处于沉睡，应该是没有感受到他体内蛊母的气息。
　　而且，如果他猜测没错的话，外边的这层光团也是起到保护的作用。
　　在他打量中，突然感受到了什么，黑蛊那边一名老者此刻也看着蛊母的方向，目光带着异动。
　　或许是对方感受到了楚炎的目光，抬头看了过来，随后点头示意后，又将目光收了回去。
　　楚炎目光带着疑惑。
　　这个老者……他总觉得有些不太对劲。
　　但或许是他多想了吧？
　　等待过程中很快莅临，前后黑蛊和白蛊的人同时折返了回来。
　　这时四人的神色都带着紧张。
　　因为没有人知道谁多谁少。
　　而白蛊和黑蛊的族民神色则都挂满了期待之色。
　　白蛊更多的期待是两人能够获胜，毕竟……楚炎和蒋小鱼这里，想要获胜一次太难了。
　　其主要原因也是因为楚炎的存在。
　　所以这时有不少族民出现了后悔的情绪。
　　没错，早知道这般的话，随便一个族人和蒋小鱼组队，或许都可以赢下这次。
　　但和楚炎……基本凉了。
　　白蛊族长和黑蛊族长此刻同时走了上来。
　　“好了，将你们找寻到的蛊虫都放出来吧！”白蛊族长的声音响起。
　　话音落下，双方同时而动，大量的蛊虫瞬间出现。
　　两边看上去基本等同，但必定存在微小的差异。
　　两位族长巡视了一圈，黑蛊的族长嘴角顿时翘了起来道：“抱歉了！”
　　稍稍感应便可以感受出他们黑蛊这边比白蛊这边多十八只。
　　白蛊族长点了点头，随后抬起手，丛林中部分蛊虫回归，盘旋在了另外一侧。
　　“数量没有问题！”
　　白蛊族长轻轻点头道：“这次黑蛊这边获胜！”
　　话音落下，黑蛊这边的人同时雀跃了起来，那眉宇间挂满了兴奋之色，而白蛊这边的神色顿时蔫了下去。
　　这次的失败，几乎可以断定一件事情了。
　　第二场比赛，将彻底终止，毕竟有一个楚炎在，想要获胜，何等的难？
　　在所有人如此思索，白蛊族长的声音响起道：“好了，白蛊一族的人暂时退场吧！”
　　说话间，他也将所有的蛊虫收了起来。
　　白蛊参赛的两人满脸暗叹，最后对视了一眼后，转身走了下去。
　　白蛊族长这时看向了楚炎和蒋小鱼的方向道：“轮到你们二人了！”
　　白蛊族长话音落下，楚炎和蒋小鱼同时来到了黑蛊一族的对立面。
　　这时可以看得出来，蒋小鱼的神色是有些紧张的，而楚炎则是一脸平静，这比赛对于他来说不难。
　　作弊，也要赢了此是。
　　“第二场排比内容，各方十只蛊虫对立，最后留下的是哪一方的，那么哪一方便获胜！”白蛊族长的声音响起。
　　白蛊族长话音刚刚落下，楚炎的声音响起道：“属于哪一方哪一方就获胜么？”
　　“当然！”白蛊族长点头。
　　而黑蛊族长打量了楚炎一眼道：“这个是规矩一直延续，从来没有改变过！”
　　“那就好！”楚炎一听，嘴角翘起，笑容挂在了脸上。
第1203章这些是我们的
　　“好了，现在双方可出其蛊！”
　　白蛊族长的声音响起，蒋小鱼和对方的人瞬间而动，直接引导了出了蛊虫。
　　楚炎站在那里，则没有丝毫表现。
　　这一幕的发生让白蛊这边的族民神色同时带着尴尬，而黑蛊这边则是疑惑。
　　“你们白蛊一族的这位是怎么回事？”黑蛊族长满脸诧异，莫非这是有什么诡计不成？
　　白蛊族长此刻解释道：“此人之前在小部落，但那个小部落被血月一族的人击杀，他逃难来到了这边！”
　　黑蛊族长满脸疑惑。
　　也就在此刻白蛊族长继续说道：“他母亲是蛊族的，父亲是外边的人类，自身没有觉醒族纹，只有蛊族的血脉！”
　　黑蛊族长一听，眉头顿时皱了起来道：“胡闹，本族之人，岂能和外界的人出现关系！”
　　说着那脸上挂满了愤怒。
　　白蛊族长笑了笑，也没有在继续说，而是将目光重新看了过去，刚打算宣布开始的时候，黑蛊族长的声音却率先响起：“你们白蛊一族换个人上来吧，免得说我们欺负了你们！”
　　没错，这对于黑蛊来说简直就是耻辱。
　　赢了，胜之不武，倘若输了，还有何脸面？
　　白蛊族长笑了下道：“旁边那位叫蒋小鱼！”
　　黑蛊族长愣了下，眉头皱了起来道：“好吧，那我们赢了的话，可莫要说我们胜之不武！”
　　“放心吧！”白蛊族长笑了下道：“蒋小鱼虽然曾经做过错误的事情，但自身能力不弱，如果赢了你们，可莫要觉得丢人！”
　　说完白蛊族长直接抬起头道：“好了，现在开始吧！”
　　话音落下，黑蛊一族的人率先而动，牵引着蛊虫朝着楚炎和蒋小鱼所在的方向席卷了过来。
　　蒋小鱼神色在此刻变得无比认真，眉心族纹闪烁，引动他的蛊虫朝着两人牵引的蛊虫方向直接冲了过去。
　　瞬间两者之前的蛊虫顿时碰撞在了一起。
　　灵力波动中，十五只来回纠缠看上去非常的热烈。
　　一方多，一方少，这完全是压制性的。
　　没错，尽管蒋小鱼已经很努力了，但伴随着她这里最后一只的消亡，还是落败。
　　但是对方十只，还剩下三只。
　　从这里也可以看出蒋小鱼的确很强，毕竟五只在对方数量多出一倍的情况下，还斩杀了七只。
　　“可惜了，但凡组队的人能控制五只，这次比拼或许你们白蛊一族多能够获胜！”
　　黑蛊族长的声音响起。
　　而黑蛊族长的声音，也说进了每一个人的心里。
　　最后悔的莫过于白蛊一族了，早知道真的该和蒋小鱼组队了，这样的话，蒋小鱼也不会随便找一个这样的人来了。
　　“看来第三场无需在比拼了！”黑蛊族长的声音在此刻响起道：“从今天起，后边一年的时间，蛊母都将放在我们黑蛊一族，另外以我们黑蛊为主！
　　蒋小鱼此刻有些不甘，但是她没有去怪楚炎，毕竟楚炎只是一个外人而已。
　　在族内能够让她晋升已经不错了。
　　但也就在她想到这里的时候，含笑的声音响起道：“谁说我们输了？”
　　“嗯？”
　　在楚炎话音落下后，白蛊一族和黑蛊一族的人目光同时集中在了楚炎的身上。
　　“怎么，你还想坚持下？”黑蛊族长看着楚炎道。
　　“坚持不了！”
　　楚炎摇了摇头。
　　“那你说什么没输？”黑蛊族长有些气恼，如果楚炎是黑蛊一族的，凭借他那爆脾气，直接一巴掌上去了。
　　没实力还嘴硬，他最讨厌的便是这种人。
　　“但我们的确没输，因为现在留下的都是我们白蛊一族的蛊虫！”楚炎笑容灿烂。
　　“哈哈！”
　　黑蛊族长此刻顿时大笑，当然包括黑蛊一族的族民也同时大笑了出来。
　　白蛊一族这边的族民则是一脸的尴尬。
　　这家伙在那里乱说什么呢？
　　越说越丢人现眼！
　　“小子，现在场内只有三只蛊虫，都是我们黑蛊一族的，何来的是你们的？”黑蛊族长笑道。
　　“不，的确是我们的！”
　　楚炎的声音响起，在他话音落下的刹那，黑蛊一族跟前的蛊虫在此刻骤然盘旋起来，随后来到了楚炎的跟前。
　　嗯？
　　在场的人看到这一幕同时愣了。
　　而控制这三只蛊虫的黑蛊一族两人，面色同时微变，瞬间眉心的族纹在此刻变得刺眼起来。
　　但是三只蛊虫依然在楚炎身前盘旋不为所动。
　　“这个不算！”
　　黑蛊的一位长老直接跳了出来道：“这三只本质是属于我们黑蛊一族的！”
　　“没错！”
　　黑蛊一族的长老在此刻纷纷附和了起来。
　　“都闭嘴！”
　　黑蛊族长瞪了几人一样，最后看向楚炎道：“小子，可以的，提前套我话！”
　　楚炎笑了笑，稍稍有些不好意思。
　　这时黑蛊族长咳嗽了两声道：“此人从头到尾没有动用蛊虫，此刻临时收服三只准备做最后的斗争，而收服的三只刚好是我们黑蛊一族的，所以我们黑蛊一族十只全消！”
　　“这次的确是白蛊一族获胜了！”
　　说完黑蛊族长的目光带着惊奇，直接抢夺，这种情况在蛊族中不是没有发生过，但是在这比赛的台上还是第一次。
　　理论而言，抢夺过去，那的确就是对方的。
　　不过这抢夺，可是建立在绝对能力上，看来这家伙也并不简单。
　　没有族纹，单凭血脉？
　　倒是有点东西。
　　黑蛊一族的族民脸上同时带着尴尬，没错，他们族长都如此说了，他们也不好说什么。
　　而白蛊一族的神色同时在此刻流露出了惊喜之色。
　　楚炎竟然获胜了。
　　而且还强夺了对方的三只蛊虫，简直是意外之喜。
　　“楚大哥好厉害！”
　　下边的灏菁看着这一幕，神色充满了敬仰。
　　邵白也是满脸激动。
　　他师傅果然高超。
　　“你……你还有这本事？”蒋小鱼此刻低声开口，而在说话间，悄然松了口气。
　　在族内的时候，楚炎就是在最后给了她惊喜，这次同样不例外。
　　如果不是她确定楚炎是外人，还真的会将楚炎当做是族内的人。
　　因为刚才楚炎强夺的事情，族内的人也不一定能够做到。
　　楚炎听后只是笑了笑。
　　“既然黑蛊族长认同，那么便当做我们白蛊一族胜吧！”
　　白蛊族长此刻笑呵呵的开口道：“接下来进入第三场比赛吧！”
　　在白蛊族长话音落下后，黑蛊一族剩下的那两人来到了场内。
　　“第三场按照咱们更改的规则，以本命之蛊召唤蛊虫，多者为胜！”
　　这时白蛊族长的声音响起道：“时间同样限制在了一个时辰内！”
　　在白蛊族长的声音落下后，蒋小鱼的神色再次紧绷了起来。
　　这次真的是要仰靠她自己了。
　　而最后一场她说什么也要做出自己最好的成绩。
　　“这第三场你们没有胜利可言！”
　　蛊族长老笑呵呵的开口，那目光直接看向了一位年轻人，脸上尽是笑容。
　　那是他的孙儿，从来没有参与过排比，但是本命之蛊却特殊，也正是因为如此，他才有足够的信心。
　　“是么？那可不见得！”
　　白蛊族长说完后道：“一个时辰为限，开始吧！”
　　在白蛊族长话音落下后，除了楚炎外，三人眉心的族纹在此刻点亮。
　　这时黑蛊族长的声音响起道：“让林子一人即可！”
　　话音落下，黑蛊一族的一人愣了下，随后将刚刚出现的本命蛊再次收了起来。
　　没错，楚炎没有族纹，那也就代表了没有本命蛊，所以这次也就是蒋小鱼一人承担。
　　如果他们也是两个人的话，那有些太欺负人了。
　　所以一个人来吧！
　　楚炎也有些惊讶，随后目光朝着那黑蛊族长看了一眼。
　　此人的性格他倒是挺喜欢的。
　　虽然脾气稍稍爆了那么一点点，但是不做作，性格爽朗，而且直接。
　　思索中，他看了一眼黑蛊一族那年轻人本命之蛊，稍稍有些惊讶，那是五彩斑斓的蝴蝶，翅膀闪动中，奇异的之力朝着四周无形中张开。
　　瞬间大量的蛊虫朝着黑蛊一族这边盘旋而来。
　　蒋小鱼这里也有但数量少了一些。
　　蒋小鱼咬着银牙，族纹在此刻再次变得刺眼了起来，闪烁中周身盘旋的蛊虫数量也开始增多了起来。
　　楚炎站在那里，魂力无形中张开，开始暗中帮起了蒋小鱼，数量一点点的去递增。
　　这几乎没有人能够发现其中的弊端。
　　伴随着时间一点点的过去，战台这边汇聚的蛊虫越来越多，各种各样的，再次让邵白和灏菁看着头皮发麻了起来。
　　这么多蛊虫，就算高手来临怕是都要死吧？
　　“你孙儿能力很强！”
　　白蛊族长的目光不时看向黑蛊的那位年轻人，神色带着奇异道：“蛊蝶，少见！”
　　白蛊族长说着声音一顿道：“所以提出改变第三次排比的人，是你孙儿了吧？”
　　蛊蝶，属于变异进化类的蛊虫。
　　掌控会比常规本命之蛊更加出彩，能力也会更加的强。
　　“没错，我孙儿第一次上来，所以就随他去了，不过也感谢你们白蛊的同意，不然我孙儿如何大放光彩！”
　　黑蛊族长听后满脸得意，随后朝着蒋小鱼的方向看了一眼道：“不过这丫头的本命之蛊也不错！”
　　“白化蛊，也是品质卓越的存在，不俗，不俗……”
　　说着声音一顿，看着汇聚在两人跟前的蛊虫，神色突然再次奇异了一些。
　　没错，开始他孙儿开始和蒋小鱼拉开了不小的距离，但是现在蒋小鱼这里汇聚的蛊虫却隐隐有着赶上来的趋势。
　　从这里也足以看的出来，这蒋小鱼的不简单。
　　但是想想看，白蛊上一任的族长乃是蒋小鱼的爷爷，这差能差到哪里去呢？
　　渐渐半个时辰过去，整个战台上几乎全部是蛊虫汇聚，层层叠叠简直堪称可怕。
　　没错，这交汇地别的东西不多，但蛊虫却数以千万计。
　　接下来半个时辰就看两人的极限了。
　　看看谁的极限更高。
　　没错，如此巨大的量，极限低自然是越来越无法承受。
　　“记住我的话，极限以内！超出极限，就算是认输也莫要在持续下去！”
　　白蛊族长的声音响起，他这话不止是说给蒋小鱼听得，也是说过黑蛊族长孙儿听得。
　　毕竟没有人愿意在这排比上见到悲剧。
　　“没错，大不了咱们黑蛊在让他们白蛊为主一年！”黑蛊一族的族长声音也在此刻响起。
　　比赛第一次演化成这般，因为第一次尝试，所以安全第一。
第1204章蛮族
　　“好厉害！”
　　看着场上密密麻麻的蛊虫，两族的族民声音都在此刻出现了震惊，甚至是难以置信。
　　真的很难想象到，两位年轻人竟然能够达到如此程度。
　　这时白蛊一族和黑蛊一族的族长和长老，同时离开了战台。
　　楚炎一直未动，不过那神色挂满了惊奇。
　　没错，此刻蒋小鱼已经达到了自己的极限，后边的蛊虫都是他牵引而来，但是黑蛊一族的这个年轻人可就不同了，完全仰靠自己。
　　蒋小鱼此刻也有些疑惑了，怎么回事。
　　没错，她的确是达到了极限，而且此刻已经停下了牵引，但是依然可以看到大量的蛊虫朝着她的方向席卷而来，这太令人惊讶了。
　　渐渐一个时辰的时间到来。
　　白蛊族长的声音在此刻响起道：“好了，时间到，双方停止！”
　　话一般落下蒋小鱼这边的蛊虫直接停下。
　　而这出现的诡异一幕，让蒋小鱼开始怀疑了起来。
　　莫非有人在暗中帮助她？
　　可是不对呀，谁会暗中帮助她？
　　因为这暗中而行，是需要引动族纹和本命蛊的，但是场内放眼看去，清晰可见。
　　莫非……
　　蒋小鱼突然侧过头看向了楚炎，那眉宇间顿时流露出了惊奇之色。
　　没错，楚炎是有控蛊的能力，莫非是楚炎？
　　但是怎么可能呢？
　　一个非蛊族的人，能力怎么可能达到如此可怕程度？
　　但容不得他多想，此刻郑重的声音响起：“林子，时间到了还不停下！”
　　在那声音落下后，在场的每个人这才发现了不对，因为黑蛊一族这边的蛊虫依然在牵引。
　　“莫非……”
　　黑蛊族长的脸色微变，几乎在瞬间冲了上来。
　　同行的还有其余黑蛊一族的长老。
　　“帮忙！”
　　白蛊族长的面色也变化了下，话音落下后，也在此刻冲了上来，与此同时族纹同时点亮了起来，开始对那黑蛊族长孙儿外围的蛊虫进行强控。
　　没错，一直持续而行，这是无法控制的阶段，倘若在持续下去，那就成了弑主阶段了。
　　如此大量的蛊虫，放在再强的本命之蛊怕是也无法坚持。
　　而在强控中，大量的蛊虫开始抽离，但是外边也要大量的蛊虫朝着这个方向再次汇聚。
　　这时白蛊一族的族民和黑蛊一族的族民同时引动族印和本命之蛊，帮忙了起来。
　　场面很乱，蒋小鱼也顾不得什么，也加入了帮忙的当中。
　　而在这种场面下，没有人注意到，一道黑色身影来到了圆柱前，抬起手的刹那，族纹同样点亮，瞬间牵扯住了那蛊母，抽身而退。
　　但在他刚退两步的时候，一股惊人的力道朝着他席卷而来。
　　此人反应倒是极快，身体错开的同时，身影直接拉开了距离。
　　而此刻在所有人齐心合力下，在场的蛊虫也开始出现了退散。
　　黑蛊族长的孙儿脸色苍白，身体摇晃了下，最后昏迷了过去。
　　黑蛊族长飞快的将那年轻男子搀扶住后道：“怎么会这样！”
　　“是失心蛊！”
　　这时冷笑的声音响起。
　　黑蛊族长抬头看去，发现一名黑衣老者看着他。
　　“二长老！”
　　黑蛊族长愣了下，随后突然注意到了什么道：“你知道你在做什么么？”
　　没错，他看到了这二长老手中此刻抓着蛊母。
　　“你孙儿出事儿，应该都是这家伙安排的！”
　　楚炎的声音在此刻响起道：“如果我猜测的不错，这位前辈长老，应该是先蛊惑了你的孙子参加比赛，随后蛊惑改变规则，就是趁着乱的空隙拿走蛊母！”
　　说着楚炎看了脸色低沉的黑蛊族长一眼：“而失心蛊，让你孙子失去掌控，造就了此刻的混乱！”
　　“真是如此？”黑蛊族长的脸色低沉的更加可怕，目光看着那老者尽是愤怒。
　　而那二长老听到楚炎的话后，面露笑容道：“不错，不错，有一个聪明的！”
　　“你找死！”
　　黑蛊族长脸色难看，刚打算动手的时候，两位黑蛊长老突然而动，同时到了两位族长的跟前，右手抬起伴随着一只蛊虫的刺眼般绽放，族纹瞬间消沉。
　　“啪啪！”清脆的声音响起。
　　只见外围，空间在此刻扭曲，只见大量的人出现在了四周，将蛊族的所有人围绕在了其中。
　　这一幕的发生让在场的人同时愣了。
　　“御灵族，灵石族，火灵族，还有三尾族！”
　　黑蛊族长的脸色顿时大变，最后目光看向了那二长老：“你背叛蛊族！”
　　“呵呵，谈不上！”
　　二长老淡淡道：“你不适合做族长，没有半点外扩之心，从今天起，蛊族将由我引领！”
　　说着二长老抬起头，目光看着四周道：“顺从的人可活着，不顺从死！”
　　在场的蛊族族民脸色同时大变了起来。
　　这时一个带着好奇的声音响起：“等等！”
　　二长老抬起头，目光看向了楚炎道：“怎么，你选择第一个顺从么？”
　　楚炎的能力不弱，第一个发现了他的动机，试图阻拦，他个人还是非常欣赏的。
　　“不不，我只是有些好奇！”
　　楚炎开口道：“我好奇如果没有进展到第三场排比，你们会怎么做，比如第二场我们就已经输了！”
　　二长老笑了下道：“输了，蛊母放在的地方便是我们黑蛊一族了，只要我到时候拿到，到时在折返白蛊一族即可，虽然比现在麻烦了一点，但胜在安全！”
　　“这么说我还高看了你们！”
　　楚炎耸了耸肩，他以为这些人还有更好的办法，没想到并非如此，而是退路是如此麻烦繁琐是存在。
　　二长老一听脸色顿时低沉，目光中已经隐隐吐露出了杀机。
　　在他准备动手的时候，淡淡的声音响起：“二长老……不对，黑蛊族长，此人交给我来杀了如何？”
　　声音落下，一道身影落在了战台上。
　　不是别人，正式御灵族的己森。
　　二长老有些疑惑。
　　此刻己森的目光看向了楚炎道：“此人乃是外边的人类，之前从我们御灵族逃离了出去，没想到在蛊族存活！”
　　“外人？”
　　二长老有些惊讶，当下点点头道：“那就交给你吧！”
　　“等等！”
　　楚炎看着淡然的己森，突然道：“你是不是真的觉得你们现在赢定了？”
　　“哦？”
　　己森听到楚炎的话后，有些疑惑。
　　楚炎耸了耸肩道：“这个地方可是蛊虫的天地！”
　　“呵呵，蛊母在我手里，只要我想，这里的蛊虫皆为我掌控！你还指望这里的族民会反抗而行么？”开口的是二长老，此刻他的眉宇间充满了不屑之色。
　　“不不……”
　　楚炎摇着头道：“我的意思是我靠我自己！”
　　话音落下，楚炎的笑容变得无比灿烂。
　　左手摊开，戒指波动中，大量的蛊虫在此刻骤然涌动。
　　这里边包含了赤蛊，冰蛊。
　　这些都是他和芷墨找寻蛊母的时候收下的。
　　其中还有剑虫，这个是三大帝国收下的。
　　当然还少不了千灵虫。
　　这个是在死寂之地！
　　千灵虫的数量是最庞大的。
　　汇聚中，让人震惊。
　　那二长老面色变化，当下族纹在此刻点亮，当下引动手中的蛊母，发现楚炎身前的蛊虫不为所动。
　　“我这只有两种是蛊虫，另外两种不是，但你可知为何另外两种你也无法掌控的原因么？”楚炎好奇道。
　　二长老内心有些不安了起来。
　　“因为，我的蛊母乃是你手中蛊母祖宗级别的！”
　　楚炎话音落下，丛林中，可怕的律动在此刻响起，随后让人震惊的一幕发生，黑压压的一片蛊虫同时汇聚在了四周，那数量规模让人难以置信。
　　“哦对了，你的本命蛊，我今天剥夺了！”
　　楚炎目光冰冷，话音落下，抬起手的刹那，二长老感觉到了什么，瞳孔收缩，随后他眉心的族纹骤然变得刺眼。
　　最后在破灭的时候，一个本命蛊在此刻牵引而出。
　　“还有你们两个！”
　　楚炎看向了两位族长跟前的黑蛊长老。
　　话音落下，两人面色惊惧中同样应声而倒。
　　“爽！”
　　白图此刻叫了出来。
　　没错，它这一路那个憋屈啊，现在看到楚炎做的如此过瘾，它感觉到了畅快。
　　感觉重新回到名门府一般。
　　而白蛊族长和黑蛊族长没有了威胁后，直接恢复了正常，而那神色都带着震惊。
　　不过白蛊族长的神色变化要小于黑蛊族长。
　　“己森！”
　　楚炎看着同样变化的己森，双眼微眯了起来，随后笑道：“抱歉，打乱你们计划了！”
　　说着己森声音一顿道：“要不让你们的主子出来玩玩？”
　　“我不知道你的意思！”
　　己森的脸色顿时微变，但在此刻，含笑的声音响起：“没想到一个外人，可以控制如此庞大的蛊虫，厉害厉害！”
　　那声音苍老，在从后边走出来的时候，楚炎的内心顿时咯噔了下。
　　因为他感受到了自己日月外源的波动，神色顿时流露出惊奇。
　　“你们是蛮族的人！”
　　黑蛊族长的目光看去，看到了那老者眉心的印记，神色顿时变化。
　　蛮族，在他们荒古之地的一直很神秘的存在，手段非常的玄奥。
　　不过蛮族素来低调，只是近几年有蛮族四处而动的消息，未曾想到，这蛮族竟然暗中在收服族落。
　　这时，那老者此刻走了两步，直接到了最前边，看了四周的蛊虫一眼道：“蛊虫在这里的确是很强的力量，但抱歉，我们蛮族虽然无法掌控，但是临时让这些蛊虫沉睡却可以做到！”
　　话音落下，老者眉心的印记闪烁，好似是一张眼睛一般在眨动，紧接着一股股魂力在此刻动荡而出。
　　当在他有所而动的时候，楚炎笑容变得灿烂起来，魂力也在此刻暴动，与此同时双魂在此刻熔炼。
　　可怕的魂力下，直接将老者的魂力呈现出了镇压。
　　这时那蛮族的老者面色变化了起来。
　　“蛮族，传说不拜天地，只拜昼夜，肉身很恐怖，另外还有传说中的第三只眼！”
　　楚炎看着那老者道：“另外可凝聚蛮丹，而这蛮丹被外人吞服的话，能够直接达到百转回灵的效果，不知道是不是真的……”
第1205章天赐
　　“你怎么知道？”
　　老者的声音带着震惊。
　　“因为我从紫霄而来，不巧……你们蛮族我也去过！”
　　楚炎耸了耸肩，看着震惊的老者道：“你们应该是蛮族剩下的人，转移到这边的吧？”
　　那老者瞳孔收缩，更加难以置信。
　　“对了……”
　　楚炎想到了什么，此刻眉心也在此刻亮起，天眼波动中，日月外源瞬间而动，在他的掌心汇聚。
　　“抱歉，你们蛮族的外源被我……”
　　楚炎的话还没有说话，突然听懂扑腾一声，随后他整个人愣了。
　　只见那老者整个人半跪在了地上，满脸虔诚的看着楚炎，身体带着颤动道：“等到了，终于等到了！”
　　“嗯？”楚炎愣了下，满脸的疑惑之色。
　　那老者此刻抬起头看向楚炎道：“尊主，我们族内几年前来了一位天启大人，他推算出您几年内必定而来，所以我们蛮族为了迎接你，暗中收服族落！如今在这荒古之地已经有不小的建树了！”
　　“嗯？”
　　楚炎更愣神了，看着老者道：“你在逗我么？”
　　“没有！”
　　那老者一脸认真的道：“我们收服的这些势力，都是为您打造的！”
　　“可能性不是没有！”
　　这时白图的声音在楚炎耳畔响起道：“日月外援乃是蛮族所信奉，你收服外源，那可不就是主子！”
　　“另外，你刚才不是也听到了，几年前蛮族来了一位天启之人，很有可能是咱们去的那蛮族之地里的人！”
　　白图说着声音一顿，解释道：“天启意为天算，此算不可忤逆！”
　　楚炎的眉头微皱，最后看着那老者道：“让你们族内的天启之人过来见我吧！另外这个期间，你们将会处于在监禁当中！”
　　话音落下，蛊虫盘旋蜂而至，将四周的路全部堵死。
　　不过那蛮族老者并没有丝毫的慌张，恭敬点了点头后，眉心的印记在此刻点亮，随后单手印了下去，一股奇异的力道消散在空中。
　　“相信天启大人收到消息后，会在第一时间赶过来！”那蛮族老者此刻看向楚炎说道。
　　楚炎点了点头，临时将他释放的千灵虫，赤蛊，冰蛊，乃至剑虫全部收了起来，随后朝着蛊族的族长方向走去。
　　“二位前辈，你们没事吧？”楚炎看向两人。
　　“蛊母，你体内的真是蛊母！”
　　白蛊族长看着楚炎忍不住开口，而那神色带着惊奇。
　　“你知道？”黑蛊族长的目光看向了白蛊族长，眉头皱了皱后道：“这家伙到底是什么人！”
　　刚才的一幕，他们都看在眼里。
　　掌控如此可怕的蛊虫数量，他们的本命蛊谁取走便取走，太令人可怕了吧？
　　“我知道，但是没有想到他的蛊母如此强！”
　　白蛊族长苦笑了下。
　　在楚炎那天晚上进来的时候，他便发现了楚炎的不同。
　　让他们外围的蛊虫没有丝毫动静，这手段可不是常人能够做到的。
　　而后边楚炎组队参与比赛，让他更加确定了这个事实。
　　但是他怎么也没有想到楚炎体内的蛊母竟然如此可怕，或许也只有他们蛊族主地方能拥有吧！
　　当然也有弱于楚炎体内蛊母的可能。
　　没错，蛊母是根据岁月而行，岁月越长久，能力也就越强。
　　楚炎体内的传承于左凡，那岁月长久自然无需多言，而且在和魂珠结合后，程度更加惊人。
　　黑蛊族长深吸了口气，看着楚炎道：“你一个外人，竟然可掌控蛊母，奇怪，奇怪啊！”
　　楚炎干笑了下，也没有再说话，这时清冷的声音响起：“这么说暗中帮忙的真是你了？”
　　“额！”
　　楚炎侧过头，发现蒋小鱼冷冷的看着他。
　　楚炎听后尴尬之色更深，原本他也想低调的，谁知道后边会发生如此事情。
　　否则的话，深藏功与名，不会如此轻易的暴露出来。
　　“不管如何，你也解救了我们蛊族，让我们蛊族幸免于难，所以这件事情我就不怪你了！”蒋小鱼说话间，微微侧过了头。
　　对于她来说，现在还好似做梦一般。
　　因为她实在是不敢相信，楚炎一个外人，有超越蛊族的能力。
　　“师傅！”
　　“楚大哥……”
　　“姐夫！”
　　这时三个人从台下冲了上来。
　　正是灏菁，邵白，和……蒋小城。
　　“蒋小城，你是不是找死！”蒋小鱼也听到了蒋小城的话，脸色顿时变得不自然，直接怒瞪了过去。
　　蒋小城嘿嘿笑了笑道：“你看我姐夫能力出众，体内还有蛊母，而且那天你宣布的事情，大家都听到了不是！”
　　蒋小鱼额头冒出了黑线，右手缓缓抬了起来。
　　蒋小城看到这一幕，脖子一锁，不敢在说话了。
　　废话，他还真得担心他这姐姐当着如此多人的面揍他一顿，那样的话，多没面子……
　　蒋小鱼这时歉意的看了楚炎一眼后，退到了一边。
　　这时整个场内变得安静起来，楚炎也不着急在那里等待着。
　　渐渐天色将暗，这时楚炎抬起了头，随后魂力波动中，蛊虫而散，两道身影从外围走了进来。
　　那是一名中年男子和一名白发老者。
　　两人进来后，目光巡视，最后同时集中在了楚炎的身上，当下跪地一拜道：“参见尊主！”
　　“谁是天启之人？”楚炎看着两人带着惊奇。
　　在他话音落下后，旁侧的那名中年男子恭敬道：“禀告尊主，我是！”
　　“说说怎么回事？”楚炎直接问道。
　　“尊主，前几年进入我们蛮族的时候，我便在蛮族！”
　　中年男子恭敬道：“在尊主收入外源后，我老师让我来到中域，扶持现有蛮族！我曾天算一次，尊主会这两年到来！”
　　“为了迎接尊主，所以我派人收服各族族落！”
　　中年男子恭敬道：“现在已经小有建树！”
　　楚炎满脸的古怪和奇异，还真的是为他所收服打造的么？
　　“我如何信你？”楚炎看着中年男子还一副不太确信的模样。
　　没错，这东西太匪夷所思了。
　　中年男子沉吟了下道：“尊主体内的日月外源，是我老师准许而进，否则您和古剑族的那把剑是无法破开的！”
　　楚炎双眼微眯起来，在听到男子这句话的时候，他还真的相信了。
　　因为那外源之地，的确是没有任何阻挡。
　　倘若真的有人守护，他们断然不可能轻松而入。
　　“你叫什么名字？”楚炎看着中年男子询问道。
　　“老师赐名，天赐！”中年男子说道。
　　老师赐名，天赐？
　　楚炎听着神色带着古怪，沉吟了下后道：“你先跟着我，其余人先离开蛊族范围吧！”
　　天赐恭敬点头，站起身来回过头道：“各族暂且离开吧！”
　　在天赐说完的时候，四周的蛊虫再次让开了路。
　　各族对视中纷纷后退。
　　但最后一道身影留了下来，此人不是别人，正是己森。
　　“你怎么不走？”天赐看着己森，眉头皱起来道。
　　“我……”
　　己森的嘴巴张开，最后暗叹了口气道：“尊主前些时日去了我们族落，我们险些将他给杀了！”
　　天赐没有说话，目光看向了楚炎。
　　“走吧！”
　　楚炎的声音响起。
　　族落纷争中，没有谁对谁错，只有行和不行。
　　他不喜欢这种掠夺，但没办法，这不是他一个人可以阻止的。
　　况且天赐的方法是最能够将伤亡降到最低的方法。
　　己森听到楚炎的话，稍稍有些难以置信，楚炎竟然让他离开？
　　“我说的不太明白么？”看己森还站在那里，楚炎不由好奇道。
　　“多谢尊主！”
　　己森恭敬点头，转身离去了。
　　看着己森的背影，楚炎在此刻好奇道：“开始你是用什么办法收服各族的？”说完那目光落在了天赐的身上。
　　没错，单纯的仰靠武力进行，族落间早晚也会出现崩散。
　　哪怕现在臣服，但未来或许会反叛。
　　莫非这蛮族还有别的能力么？
　　天赐笑了下道：“荒古之地有总族，为何总族不合并在一起呢？这样不是更加的强大么？”
　　楚炎眉头挑起。
　　这时天赐再次道：“所有的分支都是各大总族抛弃的存在，他们的存在，有两个目的！第一个阻挡外边进来的人类！”
　　“第二个……为皇族提供更多血脉！”
　　天赐微笑道：“血月一族，一个专门猎杀各族的存在，乃是皇族掌控！相信这些，白蛊族长和黑蛊族长全然不知吧？”
　　“不知道！”两人对视了一眼，神色同时带着震撼。
　　“你的意思是血月一族，乃是皇族专门猎杀各族的存在？”楚炎的神色也带着难以置信。
　　“没错！”
　　天赐轻轻点头道：“血月一族的能力，可以炼化各族血脉，变得更加精纯！这正是皇族所需！”
　　楚炎瞳孔收缩了下，如果不是现在亲耳听到，他还真的不会轻易去想到。
　　“被遗弃的族落！”
　　天赐摇摇头道：“这大大小小，曾经死过多少人，而我在伤亡最小的情况下，暗中整合，而尊主打造自己的势力，最终能够和皇族分庭对抗！”
　　“当然，也包括了各族总族！”天赐说道。
　　楚炎内心震撼，这真的是哪都不太平啊。
　　最重要的是，他没有想到这蛮族如此做，还是为了给他打造势力。
　　“你的老师当时算到了什么？”白图的声音响起。
　　天启，天算，这是一种神奇的力量，打破天地规则，逆向而生的存在。
　　所以他好奇，好奇天赐的老师看到了哪一步。
　　“老师没有说透！”
　　天赐摇头道：“只是说让我守护好这边的蛮族，另外等待您的到来，而我也亲自算过一次！”
　　“不过我的能力稍差，没有确切的时间，只有大概！”
　　天赐说着声音一顿，目光重新看向楚炎道：“而您比我想象中的来早了一些！”
　　楚炎目光波动，其实他一直不信奉天，只信自己。
　　毕竟他乃逆天意志。
　　但是天算同样是忤逆规则的存在，无形中又和他不谋而合。
　　古怪！
　　古怪至极啊！
第1206章天算
　　“我们……”
　　在楚炎感叹这天机玄妙的时候，白蛊族长的声音稍稍迟疑了下道：“我们或许可以选择跟随你！”
　　楚炎愣了下，神色带着不敢相信。
　　“没错！”
　　黑蛊族长的声音也在此刻响起道：“你有蛊母，算下来，也算和我们蛊族同源！”
　　没错，他们有了危机感。
　　因为不知道何时，血月一族会找上他们来。
　　那个时候，面临的可是灭族啊！
　　而眼前就是一个机会，一个可以让他们挣脱出去的机会。
　　他们不知道结果如何，但他们知道，如果错过了，在想找这样的机会可就难了。
　　“这个……”
　　楚炎有些迟疑，也就在此刻那白蛊族长道：“我相信族民对此都没有反对的！”
　　在白蛊族长话音落下后，白蛊一族的族民在此刻同时点头。
　　“我们选择跟随！”
　　“您救了我们，我们愿意！”
　　“我们黑蛊一族也是……”
　　下方各种声音在此刻响起。
　　没错，楚炎的能力所有人都看的清清楚楚，掌控数以百万计的蛊虫，而且解救了他们。
　　这能力，这恩情，他们岂能当做没有发生。
　　天赐在旁侧看着，没有说话。
　　现在楚炎在，决定的便是楚炎，这个分寸他能够很好的去把握。
　　“那好吧！”
　　楚炎最终点头道：“既然大家愿意相信我，那我会选择引领大家的！”
　　说着，楚炎目光看向两族族长道：“现在天色已经晚了，都先回去吧，有什么事情，咱们明天一早在说！”
　　“那尊主你……”白蛊族长的声音带着迟疑。
　　“先回白蛊一族！”楚炎开口道。
　　白蛊族满脸笑容，没等那黑蛊族长反应，直接吩咐长老催动起了行蛊，瞬间一个庞大的印记在此刻汇聚。
　　楚炎看还没有开启传送，当下目光看向了黑蛊族长道：“等你安顿好族人后，带人来白蛊一族吧！”
　　黑蛊族长满脸暗叹，也没有去强求什么，当下召集剩下的长老，同样催动行蛊。
　　伴随着空间收缩中，这里人全部消失了，一切都回归到了平静当中。
　　深夜，星月当空。
　　白蛊祠堂，各个长老就坐，族长此刻也在旁侧坐着，而楚炎则是坐在了首位。
　　这时他多少有些怅然若失。
　　在名门府地，他做过尊主，没想到来到中域这边再次出现了，多少有些奇怪。
　　这时外边脚步声响起，随后黑蛊一族的族长和长老走了进来，同样落座后，楚炎的声音响起：“我刚来中域，对整个中域不太了解，对着荒古之地更是如此！”
　　说着楚炎目光看向了天赐道：“大概给我讲述下吧！”
　　天赐点点头，抬起手璀璨的光芒骤然凝结，随后一个阶段的灵力光盘在空中汇聚。
　　那光盘可以看到地形，可以看到各种各样的事物，非常的新奇。
　　“算盘！”
　　白图的声音响起道：“兔爷也是第一次见到，这种能力应该也就是天算之人才拥有的吧？”
　　白图说话间，四周黑白蛊族的人也神色带着惊奇。
　　“荒古之地偏向于椭圆，核心之地便是皇城！”
　　天赐这时的声音响起，那光盘核心中一个庞大的城镇瞬间悬浮而出，光彩夺目。
　　“荒古之地外围，则是各总族汇聚！”
　　在天赐说话间，那城镇四周，璀璨的光芒再次点亮。
　　那是庞大的族落，人声鼎沸，环境鸟语花香，一片祥和。
　　在往外围，光芒再次璀璨亮起，那是数百个族落，围绕在外围，交错盘踞。
　　有环境恶劣的，也有环境不错的，但是和内部的环境相比，差距很大。
　　在那灵盘流转中，天赐的声音响起道：“皇族，整个荒古之地最强的血脉，他们信奉圣兽敦皇！”
　　“敦皇，乃是记载中非常奇异的灵兽！传闻此物可夺天地万物，包括血脉乃至天地规则！”
　　天赐解释中，楚炎瞳孔收缩了起来，而白图的目光中也有些惊奇。
　　这个怎么和楚炎领悟的那意志有些相似？
　　不过他们都没有开口，继续听从天赐所言。
　　“皇族有一灵池，传闻乃是敦皇血肉所化！皇族有一神兵，传说乃敦皇之骨所炼制！”
　　天赐开口道：“借着灵池，他们可融各族血脉！借着那敦皇之骨，他们可横扫八荒！这也是各族总族不敢合力而抗之的原因！”
　　楚炎听着新奇，而白蛊和黑蛊的族长则是震惊了。
　　天赐所说的这些事情，他们根本不知道。
　　“因为灵池需要维系，所以他们需要采集各族血脉！”
　　天赐的声音再次响起，挥手间灵盘逆转，一个池子在此刻翻腾而起，清澈，但有血色浮动，极其诡异。
　　“各宗族的族主最终商议，对族内展开分支化去发展！而所带分支的长老和人并不知道这些秘密，他们只知道子被委以重任！”
　　天赐深一口气道：“如今，十年，百年，千年，万年，如今已经形成了一个完美的循环！”
　　天赐在双手印刻中，印盘上星光璀璨，那一条条发展线路都在此刻变得清晰。
　　这些分支错综复杂，在能够抵抗外边人类进入的同时，也为皇族提供了最好的血脉。
　　这时天赐右手再次一划，血色弥漫，最后形成了一个印记。
　　那是血月一族的印记。
　　“他们吞掉一个族落，也会有新的族落被安排而入！”
　　天赐在说到这里的时候，不知道催化的灵力损耗严重，那脸上已经挂上了些许苍白：“而且这些分支也会有子嗣产出！”
　　说到这里天赐的目光看向白蛊族长和黑蛊族长道：“我相信你们都有一个族规，倘若族内人数达到八百，就要分离出四百，重建族落！”
　　两人的神色变化，最终点头。
　　天赐深吸一口气，抬起手，灵盘在此刻消散，这时天赐吞下一枚丹药继续道：“我的想法就是联合这些分支形成一股庞大的力量，不听总族而行，和皇族分庭对抗！”
　　说着天赐的目光看向楚炎道：“而且这样做，尊主也将拥有一股不小的力量，哪怕离开荒古之地，去往外边的人类之地，也无人敢轻易招惹！”
　　楚炎的神色带着奇异道：“那最终的目的呢？”
　　天赐摇了摇头道：“我老师没有说过，只是让我尽可能的帮你！”
　　楚炎眉头微皱，不知为何，在他得知这些后，内心隐隐有些不安。
　　他总觉得天赐的老师应该推演到了什么，否则不会如此。
　　在他内心郑重的时候，白图看出了楚炎的心思道：“不要刻意的去想那么多，你该怎么走还是怎么走！”
　　“哪怕你现在不理会这些，直接离开也没什么！”
　　“可……”
　　楚炎双眼微眯了起来道：“我想去皇族，想去看看那敦皇所化的灵池，还有那敦皇之骨所化的神兵！”
　　白图苦笑。
　　这个没办法。
　　楚炎一路走来，冥冥之中好似已经有了安排一般。
　　奇异，古怪！
　　当然就算楚炎没有领悟那意志，就算为了墨烨大师的肉身，相信楚炎也会冒险前去吧。
　　楚炎暗叹，这天算，算的是天机，但算的更多是人心。
　　可怕！
　　可怕的天算之力！
　　在他内心沉重中，楚炎的目光看向了天赐道：“你们确切的收下了多少族落？”
　　天赐愣了下，随后摇了摇头道：“确切的不知，但如果算大大小小的族落，应该有五分之二了。”
　　“那还差五分之三呢！”楚炎开口道。
　　“开始是最难的！”
　　天赐道：“不过越到后边会越轻松一些！尤其是现在，平均每天，都会有新的族落被我们掌控！”
　　“而我们每一个蛮族族人都会前去说教！”
　　“洗脑么？”
　　楚炎刚说完三个字，又摇了摇头。
　　不是洗脑，因为这个是事实，但最后又忍不住道：“但这么多族落，你就不担心会有走漏风声，乃至内奸的存在么？”
　　天赐摇了摇头道：“这个可能性很低，其次就算走漏了消息又能如何，皇城选择逐一灭族？呵呵，这样的话，总族谁还会甘愿被放逐出来？”
　　“如此的话，总族会出现各种矛盾，从而一发不可收拾！”
　　“我明白了！”楚炎点了点头，这么说的话，的确是这个道理。
　　“另外，我算到后边会有一些事情发生！”天赐此刻开口道。
　　“什么事情？”楚炎好奇道。
　　“尊主有劫难，要么辉煌，要么沦落！”
　　天赐开口道：“另外皇族神兵，每隔八年会出现不可控的现象，而这个时间，都会吸引不少的外界人类而行！”
　　天赐说着，声音一顿道：“今年刚好便是第八年，相信用不了多久，这种异象便会出现！”
　　“有意思，真的有意思！”
　　楚炎站起身来，神色带着感叹道：“我来，刚好就是第八年，而在名门府地的时候，又刚好是王家伺机而动的时候！”
　　白图没有说话，因为他一路跟随楚炎自然了解。
　　“既然是天算而行，那我就跟着去看看！”
　　楚炎的双眼微眯了起来道：“看看我是消亡，从此无我，还是辉煌，名震中域！”
　　“可你是这么走，天算应该也在你的身上！”白图的开口道。
　　“所谓了！”
　　楚炎摇了摇头道：“我不这么做，或许也在我的头上，所以随心吧！”
　　白图点点头，沉默了下去。
　　“继续收服各族吧！”
　　楚炎看向了天赐道：“而且速度要比现在更快一些！”说着他的目光看向了黑蛊和白蛊的族长道：“二族也要帮忙！”
　　“是！”白蛊族长和黑蛊族长同时点头。
　　天赐说的逻辑严谨，而且那天算能力，他们看得清楚，所以他们倒是选择去相信。
　　当然这一步或许也会走错，但是如果不这样走，万一更错呢？
　　楚炎出现的巧合，那蛊母也是巧合，而且蛮族的变动也巧合。
　　那他们也遵循这个巧合，支撑蛮族，亦或者是支撑楚炎去走接下来的路。
　　“好了，散了吧！”
　　楚炎深吸一口气，也没有在说话，直接选择了离去。
　　他觉得自己需要静一静。
　　需要一个心态去接纳！
第1207章强抢资源
　　“想什么呢？”
　　白蛊族内，安静的道路上，楚炎缓慢而行。
　　这时白图的声音响起，带着些许好奇道：“在想皇族的事情？”
　　它跟着楚炎如此长的时间，看到那神色，它便大概猜测到了一些事情。
　　“嗯，和皇族分庭对抗，怕是没有那么容易！”
　　楚炎开口道：“毕竟如果真的可以，他们各个部落的总族应该早就联合了才对！”
　　白图不可否认的点头道：“路肯定没有那么好走，但并不是不可以走！就好比名门府地一样，咱们最后还不是走过来了么？”
　　“这里不是名门府地！皇族也不是王家……”
　　楚炎的声音响起：“这里是中域，一个高手云集，真正的卧虎藏龙之地！”
　　“的确！”
　　白图不可否认，但声音一顿道：“但你想过么，王家老祖什么层次？最后还不是推翻搞定？”
　　“可皇族或许会有很多个王家老祖级别的！”楚炎耸了耸肩。
　　“你有压力，不单单是因为皇族有你需要的东西，应该还有各族的担子……”
　　白图轻笑了下，他非常理解楚炎的性格，就好比在名门府地一般，楚炎承担了不该自己承担的。
　　当时拍拍屁股走人都完全可以。
　　但是楚炎并没有那样，而是选择率领而然。
　　如今无非是担心，带领各族失败，导致伤亡的人会更多。
　　如此的话，还不如让现有的规则持续下去。
　　“不是！”楚炎摇了摇头道：“我说了，这里不是名门府地，皇族也不是王家……”
　　“嗯？”
　　白图听到楚炎的话后，好似明白了什么，随后轻笑了下道：“这个就看你怎么去想了！”
　　没错，它能够瞬间领会楚炎的意思。
　　说白了，皇族有楚炎所需之物，而现在联合各个族落去敌对，多少是有些利用的成分在其中。
　　而楚炎内心的愧疚便在这里。
　　说白了和它刚才所想的只是有着细微之差而已。
　　而这个细微之差，就是在感情上。
　　名门府地那边，楚炎熟悉的人太多，而这里皆是陌生之人。
　　这一点会让楚炎感觉会有利用的成分掺杂在其中。
　　这东西，全凭楚炎去如何想了。
　　当下白图沉吟了下道：“其实看开的话，真的是各取所需！他们各个分支族落，想要摆脱被支配的危险，就要仰靠联合！”
　　“而在没有利益的情况下，谁会去做这个出头鸟？”
　　白图说到这里脸上流露出冷笑道：“所以弊端每个人都能想得到，而你不需要那么多的介怀，哪怕最后真的出了问题！”
　　楚炎听着神色不由波动，点点头没有在说话。
　　“另外便是蛮族这边的天算了！”
　　白图的声音响起道：“这东西虽然可道破规则，但你乃逆天意志，这天算，也只能是部分而取，不能全部概述！”
　　“怎么走，怎么做，都是你的意志决定，就算是天算，也忤逆不了！”
　　白图说到这里嘿嘿笑了笑道：“不是么？”
　　楚炎再次点头，通过和白图这么一聊，他倒是想通了很多。
　　一路回到蒋小鱼的住处，楚炎刚走进院子，发现一道身影站在院子内。
　　当楚炎看过去后，发现不是别人，正是蒋小鱼。
　　楚炎稍稍惊讶了下，随后迟疑了下道：“蒋姑娘是在等我么？”
　　“是！”
　　蒋小鱼轻轻点头，随后那目光看着楚炎道：“我是想和你说声感谢的！”
　　她这感谢，第一感谢的是楚炎暗中的帮忙。第二是感谢楚炎最后站出来帮助他们蛊族解除了当时的危机。
　　否则现在蛊族伤亡将会是一个不小的数字。
　　至于怀疑楚炎是不是和蛮族的人演戏的，她也想过，但是很快她便将这个心思给否认了。
　　当时的局面每个人都看的清楚。
　　而楚炎就算深入，也不可能深入到她这个小人物上边来。
　　况且楚炎有着足够的能力直接掌控蛊虫，根本没必要走这么麻烦的程序。
　　“不用客气！”
　　楚炎摇了摇头道：“顺手而已，不过现在局面超出了我的想象！”
　　开始他只想着尽快的离开。
　　离开荒古之地，去往人类所属之地。
　　找寻苏嫣儿，解决雷族，找寻回外源……
　　但是接触变深后，皇族对于他现在更有一定的吸引力。
　　先不说那信奉的图腾，就是那灵池，他也想采集一些，帮助墨烨大师恢复身体。
　　现在有这个机会，他还是想去尝试尝试的。
　　蒋小鱼开口道：“现在你们凝结各个族落，最后或许面临的将会各个总族和皇族的联合打击！我不奢求别的，只希望走到最后，不论如何，你不要轻易把我们放弃了！”
　　楚炎楞了下，最后道：“我会尽力而为的！”
　　蒋小鱼认真的看了楚炎一眼，最后轻轻点头道：“我信你！”
　　简单的三个字落下，蒋小鱼朝着建筑内走去。
　　楚炎没有着急而入，在院子内驻足片刻，最后也走了进去。
　　既然走了，他自然不会轻易放弃。
　　只是……
　　他见过悲惨，也见过圆满。
　　最后什么样没有人得知，所以他说的是尽力而为。
　　而不是绝对的保证。
　　他相信蒋小鱼也能够听得出来他话语中的意思。
　　当然或许蒋小鱼要的也正是这个。
　　房间内，邵白盘坐在床上，不过在楚炎进来后睁开了双眼，这时那脸上明显带着兴奋道：“师傅，你今天真的好厉害！”
　　其实他一直有点不明。
　　他们域主为何对楚炎采取的是宽容态度，而不是强行压制。
　　但是这次他懂了。
　　楚炎的能力不是表现在一方面。
　　或许当时的域主也在楚炎的身上感觉到了不简单。
　　所以哪怕楚炎当时杀了那外界而来的贵宾，域主也没有表现出太过激的行为。
　　厉害！
　　他内心真的是佩服。
　　不过可惜的是他只是楚炎的记名弟子，说白了就是一个挂名。
　　如果可以的话，他想真正的拜楚炎为师。
　　但他此刻并不会直接说，他想要靠自己的努力去得到楚炎的认可。
　　楚炎轻轻点头，让邵白继续修行后，在旁侧也盘坐下来，进入到了修练状态中。
　　第二天，楚炎早早起来。
　　当他来到院子内后，发现两道身影站在院子内，不是别人，正是天赐。
　　“尊主！”
　　天赐看到楚炎后，弯腰一拜，满脸恭敬的开口。
　　楚炎点点头道：“有什么事情么？”
　　天赐开口道：“没有，我只是前来告诉尊主，只需一个月的时间，各族将联合完毕！而这一个月的时间，我带着尊主去一个地方！”
　　“哪里？”
　　楚炎的神色带着疑惑。
　　“荒古禁行之地！”
　　天赐简单的说了几个字道：“那里曾经是名震中域妖仙宗的遗迹！”
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起道：“妖仙宗？”
　　“是！”
　　天赐开口道：“妖仙宗鼎盛于万年之前，也是鼎盛大概百年的时间，这妖仙宗的宗主突然出现问题，自己弑杀了整个宗门门徒，其原因到现在不明！”
　　“所以那里吸引过无数族落高手的寻觅，当然包括了人类的高手！”
　　“然后呢？”
　　楚炎好奇道。
　　“有人得到过机缘，也有空手而归的！”
　　天赐道：“但这些都没关系，因为我算到那里还有机缘！虽然这机缘不属于尊主，但可强夺！”
　　说着天赐的脸上浮现出些许狠辣之色。
　　“强夺……”
　　楚炎的目光带着奇异。
　　“强夺机缘，啧啧！”
　　白图的声音响起道：“这对你们天算来说应该是违背天理，要折寿的吧？”
　　天赐不可置否，随后笑了下道：“在踏入这一行的时候，寿命已经折损一半！”
　　说完天赐抬起手，一股灰黑色的气息在手中环绕。
　　那是非常浓重的死气，很难想象到这死气竟然如能量一般在此刻汇聚。
　　“每天算一次，死气都会加重！”
　　天赐开口道：“在这死气提升我实力的时候，我也会距离死亡更近！”
　　白图看着目光有些惊奇，最后道：“图什么呢？”
　　它有些看不懂。
　　天赐笑了下道：“第一责任，第二是过程！我作为蛮族天启，就有引领蛮族走向巅峰的责任！”
　　“而过程不用说了，那种运筹帷幄的感觉，别人是很难体会到的！”天赐说着，右手拿捏，死气在身前消散。
　　“呵呵，你的意思是我和小炎子都在你的计算中么？”白图冷笑了下道。
　　天赐听到白图的话，并没有紧张，反而是摇了摇头道：“不一样！尊主的命格很奇特，我算不准，说是我引导，不如说是我被引导！”
　　“为何？”楚炎此刻带着好奇问道。
　　天赐正色看向楚炎道：“尊主的出现，引导了我来往中域！引导了一次次的天算！引导了我去联合各个宗族！甚至此刻引导我不惜再次天算，去主动帮尊主寻求机缘！”
　　“这个，可不是我本愿！”
　　天赐说着暗叹了口气，稍稍有些苦笑。
　　谁愿意耗费生命力去天算？谁愿意冒着危险，去联合各个族落？
　　“你这可就矛盾了，毕竟你可以不这样做的！”白图的声音稍稍的有些嘲讽：“但你现在做了，无非也是因为蛮族而行！”
　　没错，既然违背了本愿，天赐大可以不用如此，既然做了，那必定存在一个原因。
　　“是，我的确可以不这样做！”
　　天赐倒是没有反驳道：“你也可以说我是为了蛮族，但在天道中，哪怕没有我的存在，规则依然不可变！但是尊主的命格让规则出现很大的变动！”
　　“而我在这个变动中，不得不去跟随变动！”
　　天赐说着看向白图道：“否则，我静静等待即可，何必如此麻烦？”
　　白图的目光带着惊奇道：“你可以算到小炎子的命格？”
　　“算的到，也算不到！”
　　天赐点头，又摇头道：“所以我不敢肯定尊主在这场风波中会是如何的走向！正因如此，我才会有让尊主强抢机缘的想法……”
第1208章神木族
　　“有意思！”
　　白图听着天赐的话，不由满脸的惊奇，最后道：“那你能否算出，这次的机缘原本是属于谁的，而小炎子能否抢得到！”
　　“算不出来！”
　　天赐轻轻摇头道：“对方的命格也有些特殊，要么曾经和尊主有着一定的联系，要么未来也会有一定的交织！”
　　“至于能否抢得到，我也不敢肯定，但可以尝试下！”
　　天赐说着声音一顿道：“因为那机缘之人，就算现在已经在妖仙宗了，短时间内，也未必能够找寻到！”
　　“哦……”
　　天赐后边说的话，楚炎倒是没有在意。
　　他在意的是此人前边说的话。
　　要么之前和他有联系，要么未来有一定的联系。
　　当下楚炎精光波动道：“那这地方看来是有必要去看看了！”
　　没错，中域这边他的熟人也是有的，如果是曾经有关系的，他倒是想看看是谁。
　　当然如果不是也没关系，未来有所交织，要么是朋友，要么是敌人。
　　如何性格合适，那就让了机缘处个朋友也不错。
　　如果性格不合，那敌人的可能性更高，提前杀了便是。
　　“稍等下！”
　　楚炎再次开口，说完转身走向了建筑内。
　　这次离开不知道需要多长时间，而他的离开自然要和灏菁和邵白说一声。
　　而在他告诫两人的时候，两人倒是没有说什么，直接点头应承了下来。
　　现在和之前不同。
　　在这蛊族他们有着绝对的安全保证，他们可以安心的修练下去。
　　蒋小鱼在听到楚炎离开后，也留下了一句话，很简单，在蛊族，灏菁和邵白，他可以放心。
　　楚炎道谢后，来到了外边。
　　“咱们走吧！”楚炎看向天赐道。
　　天赐轻轻点头，带着楚炎朝着外边走去。
　　离开蛊族后，楚炎原本准备踏空而行，但在此刻天赐左手抬起，一物在灵力光芒中骤然撑开。
　　那是一座小舟。
　　这小舟不知什么材质打造，看上去流光溢彩，美轮美奂。
　　而且虚浮中，存在空间波动。
　　“这个是行舟！”
　　天赐看到了楚炎的疑惑之色，当下解释道：“此物可行走于空间乱流，让行程大大的提高起来！”
　　楚炎一听神色顿时流露出惊奇之色。
　　“这玩意这么神奇，那到达你说的地方需要多长时间？”楚炎好奇问道。
　　“一个月的路程，现在只需要三天！”
　　天赐开口道。
　　楚炎一听，内心顿时跳动了一番道：“那仰靠此物，我是不是可以很快离开荒古之地去往外边？”
　　“可以！”
　　天赐直接点头道：“但是需要行舟标记方可！否则容易在空间乱流中迷失方向，搞不好，永久无法外出！”
　　“那你这个……”楚炎有些疑惑。
　　“那边有一个族落！”
　　天赐开口道：“这个族落名为神木族！”
　　“神木族？”
　　听到这个名字，楚炎的神色挂满了好奇。
　　“没错，此族可控各种植物，乃至树木，非常奇特！”
　　天赐开口道：“这个族落刚好被我们蛮族说服，因为距离曾经的妖仙宗不远，所以我在那里留下过行舟标记！”
　　“原来如此！”
　　楚炎轻轻点头，不过那族落倒是挺神奇的。
　　天赐此刻迟疑了下道：“不过到了那边，还需要尊主解决一个麻烦！”
　　“麻烦？什么麻烦？”楚炎有些疑惑。
　　“到时候尊主就知道了！”
　　在他思索中，天赐邀请着楚炎来到了那行舟之上，伴随着引动，空间在此刻骤然泛起了涟漪般的波动。
　　随后便见到行舟在此刻骤然穿行到了空间裂缝中。
　　而行舟在此刻变得更加璀璨，直接形成了保护将两人笼罩在其中。
　　“这边的东西果然神奇！”
　　楚炎的目光看着四周，那神色挂满了难以置信。
　　行舟……
　　这东西比传送阵还要更加方便一些。
　　要知道在名门府地那边，长时间的传送阵，需要一些特定之物方可护身。
　　而这行舟完全可以做到保护。
　　在他思索中，楚炎不由再次问道：“这东西够坚固么？比如这里出现很强大的空间乱流，乃至波动什么的！”
　　“一般情况下可以应对！”
　　天赐开口道：“不过也有一个极限，超出了这个极限，行舟也会出现破损，不过一般情况下都无碍！”
　　楚炎点点头，魂力在此刻张开，感受起了四周的空间波动，随后开始修行起了他体内的空间之力。
　　没错，这机会倒是不错，有保护，还能修练，何乐而不为？
　　天赐在这个过程中也感受到了空间的变化，那神色不免挂满了惊奇。
　　控制空间之力。
　　少见！
　　看来楚炎的身上是有很多东西都是他所不知道的。
　　原本他还有些担心楚炎会不会引起更大的波动，但是最后放心了下来。
　　楚炎显然是懂的分寸，知道细水长流，把握极其细致。
　　接下来的三天，楚炎在那行舟上一声不吭，全程修行，而天赐盘坐在上边，星光不是闪动好似在推测着什么。
　　三天后，行舟在此刻波动，空间在此刻涟漪般的张开时，他们直接出现在了一片区域内。
　　楚炎此刻睁开了双眼，但是在他的目光看向四周的时候，不由愣了下。
　　因为这里和他所想象的差异有些大。
　　这里草木稀疏，大地有些干裂，空气中还有些燥热的气息滚动。
　　“这里……是那神木族？”
　　楚炎有些不敢相信的看向了天赐。
　　“对！”
　　天赐轻轻点头。
　　“怎么此地……”楚炎的声音有些迟疑。
　　“倘若将神木族安排在一处资源吩咐，草木成森之地，那么神木族几乎很难杀死！”
　　天赐开口道：“就现在的草木，还是神木族努力很长时间这才出现，之前更加凄惨，一片荒凉！”
　　“那神木族为何不换个地域呢？”楚炎的脸上挂满了不解。
　　比如蛊族所在之地就非常不错，外边有森林，也有足够的水源。
　　如果来让神木族发展，表现应该会更加出众才对。
　　“祖树！”
　　天赐开口道：“因为祖树的衰败，现在不止他们这个分支族落，就算是他们总族，情况也只是比这里好一些而已！”
　　楚炎眉头挑起，刚打算说什么的时候，天赐道：“也就是说，这个族落出现分支，更多的原因是出来寻找生机的！”
　　“哦？”楚炎一听眉头不由挑了起来道：“这如何去做？”
　　“神木族分离出来的有四个族落，倘若这四个族落能够绿树成荫，那么祖树的根治自然会延伸至此！”
　　天赐开口道：“在神木族曾经的岁月中，出现过这种情况，当时的神木族是分化的，祖树出现衰败，但是分化的那边神木族却生机一片，最后祖树自动延伸，重新焕发了生机！”
　　“原来如此！”楚炎恍然大悟。
　　“走，去前边！”
　　天赐此刻开口，踏空而行中，带着楚炎朝着前方冲了过去。
　　并未多久，一个族落出现在眼帘。
　　这族落看上去不小，建筑都是木质，另外在村落之中可以看到一些树木的存在，当然他还看到了一些田埂。
　　田埂上存在着弱小发黄的小苗，非常的可怜。
　　在天赐的带领下，两人直接落在了族落的一个院落内。
　　在他们刚刚落下的时候，木屋中，一名中年男子走出，而在其身后还有一名老者。
　　两人穿着都非常朴素，而在其眉心存在一个绿色的标记。
　　不过正如天赐所言，其中虽然生机但是表现却非常的淡薄，闪烁中，给人的感觉随时消失一般。
　　“族长，大长老！”
　　天赐看到两人不由开口。
　　两人听后也施之以礼，显然是认识天赐的。
　　“这位是？”中年男子的目光直接落在了楚炎的身上。
　　“他是我们的尊主！”
　　中年男子道：“引领咱们各大族落和皇族对抗的人！”
　　“哦？”
　　两人一听，神色同时带着惊讶：“你一直等待的人就是他么？”
　　“没错！”天赐轻轻点头。
　　两人听后只是淡淡的点了点头，最后那中年男子道：“你曾经说过，你等待的人能够给我们一片生机，我好奇，此人年纪轻轻如何做的到！”
　　没错，天赐的天算他们见识过，但是一直秉持着怀疑的态度。
　　如今这人等到了，他们倒是想看看这生机从何而来。
　　楚炎的目光看向了天赐道：“你还算到过这个？”
　　“算到过！”
　　天赐轻轻点头道：“但具体我并没有算出，不过我相信尊主一定有办法可以做到！”
　　楚炎耸了耸肩，来的时候，天赐倒是提到过需要解决一个麻烦，没想到会是这个。
　　别说，他还真的可以。
　　毕竟他的有生本源不是白来的，另外便是那抽魂术了。
　　这两者皆可。
　　但是无形中那种被支配的感觉还是让他多少有些不舒服的。
　　在他准备说些什么的时候，房屋内，一道身影再次走出，那是一名小男孩。
　　但是这男孩头发一片苍白，脸色也非常的蜡黄，看上去没有多少的生气，尤其是那摇摇欲坠的样子，给人的感觉随时都有可能要消亡一般。
　　看到这里，楚炎内心不由揪了下。
　　“被总族抛弃的人！”
　　白图的声音响起道：“够可怜的！”
　　其它族落都还好，尽管在外围发展，但是面对的威胁除了族落间的对战外便是血月一族了。
　　至少可以逃生，也可以发展自己变得强大从而避免。
　　但是这神木族，却只能是等。
　　楚炎看着那小孩，当下招了招手道：“小家伙过来！”
　　小孩有些疑惑，但最后还是怯生生的走了上来：“大哥哥有事情么？”
　　楚炎没有说话，而是将手放在了小男孩头上，触及下，他的眉头微皱了下，最后引动有生本源，瞬间一股股能量朝着小男孩的体内灌输而入。
　　渐渐让人不可思议的一幕出现。
　　小男孩的白发开始变黑，最后转变为了墨绿色，眉心的印记也在此刻变得璀璨起来。
　　那中年男子和那老者看着这一幕，神色都挂满了难以置信。
　　此人，还真的可以做到么？
　　天赐算是最沉稳的一个人，但此刻的那神色中，也稍稍带着惊讶。
　　没错，这些事情他推断过。但是却从来没有想到楚炎做的竟然会如此直接。
第1209章机缘所在
　　“小家伙，现在感觉怎么样？”
　　楚炎看着小男孩目光带着温和，而在话音落下后，他将手收了回来。
　　而小男孩还有些愣神，渐渐那眸子带着惊奇，最后看向楚炎道：“大哥哥，你怎么做到的，之前我感觉全身都酸痛难当，当现在不仅好了，而且还非常的舒适！”
　　“那就好！”
　　楚炎面露笑容，在小男孩的头上再次拍了拍。
　　“我等……参见尊主！”
　　这时那中年男子和老者对视了一眼，态度同时恭敬的看向楚炎，与此同时弯腰一拜。
　　楚炎眉头挑起，目光看着两人道：“是不是我没有这个本事，尊主之称也不会给我？”
　　“没错！”
　　这时那中年男子直接道：“我们神木族认可的只是有本事的人，认可的是能够将我们神木组救赎的人，倘若你没有这个本事，我们为何要认可你？”
　　楚炎听到中年男子的话后，顿时愣了楞，最后导致他也无话可说。
　　的确如此，没有本事的话，人家凭什么认可呢？
　　当下楚炎开口道：“不过抱歉的是，我的能力不足以让你们整个分支都焕发生机！”
　　整个族落多少人，他不可能一个接一个的持续下去。
　　毕竟他现在的层次不过空门，当然如果达到空门之上的入境，或许可以仰靠有生本源能够达到。
　　“祖树是我们的核心！”
　　中年男子道：“只要尊主能够将我们祖树复苏生机，那么不论我们分支还是本族，都会认可您的！”
　　“祖树的话，我还需要看看才行！”
　　楚炎精光波动，按照天赐所言，神木族的分支和别的族落分支不同，也就是说这个分支并没有被遗弃，也就是说是和总有联系的。
　　如果他能够真的将祖树搞好，那么对于他的帮助倒是很大。
　　“尊主如果有时间的话……”那中年男子想要说什么，但在此刻天赐的声音响起道：“我和尊主现在还有事情，在过段时间吧，到时候咱们一起去你们总族！”
　　“也好！”
　　中年男子和老者对视一眼，同时点头。
　　他们已经等待了如此长久的时间，哪怕在等待半年一年的他们也无所谓。
　　而且他们相信楚炎一定会去做，因为各取所需。
　　他们的祖树需要生机，而楚炎则是需要势力支持。
　　“那就这样吧！”
　　天赐说完，目光看向楚炎道：“那咱们走吧！”
　　“等等！”
　　中年男子的声音响起道：“最近这段时间，我们神木族经常会感觉到一些外来者的踪迹，要不要让我们族内的一位高手共同而行！”
　　好不容易等来了能够将他们神木族解救的人，他们自然不希望楚炎出了事情。
　　“不用了！”
　　天赐摇了摇头道：“我和尊主两人即可！”说完率先而动，冲了出去。
　　楚炎看后也跟了上去。
　　当离开神木族族落范围的时候，楚炎此刻道：“只是联合外边这些分支的话，真的能够和皇族去抗衡？”
　　说着楚炎声音一顿道：“毕竟现在各大族落总族依然服从于皇族！”
　　“不要小看外边的分支！”
　　天赐的神色带着郑重道：“现在分支数量已经达到了让人难以想象的地步，不联合起来或许表显不出什么，但是如果联合，就算无法和皇族抗衡，但是也能让皇族有所忌惮！”
　　“况且，总族中有神木族是一个整体！”
　　天赐开口道：“到时候只要咱们在瓦解他们几个，形成分庭对抗的势力完全可以做到！”
　　楚炎轻轻点头，他对这荒古之地了解自然没有天赐深。
　　毕竟天赐在这边时间要长。
　　“那咱们到那妖仙宗还需要多久？”楚炎此刻好奇问道。
　　“不长，两天即可！”天赐说道。
　　“两天……”
　　楚炎目光带着异色，比他想象中的还是要长些的。
　　从这里也可以看出这荒古之地的范围有多广阔了。
　　“现在这荒古之地已经开始有人类而入了！”
　　天赐的声音响起道：“而且不出意外的是，也有人盯上了这曾经妖仙宗的遗迹！不过没关系，只要那个人不来，机缘便会一直在！”
　　楚炎点点头，没有说话。
　　外来者，都是外边的宗族吧，而敢于来到这荒古之地的，层次应该没有一个弱的，而且身份也会很高才对。
　　这时，楚炎的目光看向天赐道：“这中域年轻一辈中，可有特别突出的？”
　　“太多了！”
　　天赐的目光朝着楚炎看了一眼道：“这边和紫霄不同，宗族林立，而顶尖的更是一片！另外我一直在这边，所以确切也不太了解……”
　　楚炎听到天赐的话，神色顿时泛起了无奈之色。
　　原本还等着这家伙说出个一二三来，最后说的全是虚的。
　　看来具体如何，还要等到他离开这荒古之地再说了。
　　接下来两天的时间里，他们几乎没有停歇全部都在赶路中。
　　楚炎没有带着邵白和灏菁，他可以一直持续下去，毕竟他八角天菊不是虚设。
　　第三天，一处荒山环绕之地，楚炎和天赐虚空而立。
　　楚炎看向那深处方向，目光看向身边的天赐道：“这边就是曾经的妖仙宗么？”
　　“是！”
　　天赐轻轻点头道：“万年前巅峰而立的存在，其宗主天才之名名震整个中域，但可惜只持续百年，便彻底退隐！”
　　“这其中肯定是发生了什么！”楚炎的声音响起。
　　天赐轻轻点头，这时白图道：“你既然算过，可否知道这个机缘应该是什么时候被拿走的？”
　　天赐开口道：“具体时间不准，但应该就近，搞不好的话，如我之前所说，人或许已经在了！”
　　“不过我可以肯定，机缘也还在！”天赐最后补充了一句。
　　“机缘先放在一边，如果原本那得到机缘人在的话，怕是会有些麻烦！”
　　白图无奈耸肩道：“就你和小炎子，能抗住么？”
　　这里毕竟是中域，而外来者能够来到这里必定不俗，如果有真正的高手在，楚炎的实力怕是也无法应对。
　　天赐神色带着自信道：“我们天算一族，虽然主为天算，但能力也不弱，就算拿不到机缘，但保护尊主离开没有问题！”
　　“那便好！”
　　白图点点头道：“那还等什么？地方在哪，咱们直接过去！”
　　这家伙乃是蛮族天启，既然有自信如此说，那么必定有所过人之处。
　　“跟我来！”
　　天赐说完，带头朝着荒山区域内冲了过去。
　　不过他们并没有冲刺多久的距离，破空上响起，下方一名中年男子席卷而出，看了两人一眼道：“二位，这片区域被我们惊天宗……”
　　那中年男子话还没有说完，一股浓重的死气在此刻缭绕，那中年男子猝不及防直接触及，瞬间那瞳孔收缩。
　　因为他感受到了自己的生机在瞬间出现了衰败，慌乱中飞速调动灵力抵抗了起来。
　　“尊主，咱们过去吧！”
　　天赐没有再看此人，带头冲了进去。
　　楚炎看了那中年男子一眼，最后也跟了进去，此刻他的神色还带着疑惑，忍不住道：“为何不直接杀了？”
　　没错，男子现在没有死，如果打草惊蛇，他们还会有更多的麻烦。
　　“没有意义！”
　　天赐摇了摇头道：“从此人的实力来看，不过空门第一步！其宗门强也强不到哪里去！”
　　“而且阻拦的就一人，从这里可以看得出来，这惊天宗来的人也并不多！如果我猜测的没错，应该是某个大宗的附属势力而已！”
　　楚炎眉头挑起道：“你的意思是……”
　　“嗯，在这里边应该有一个大宗存在！”
　　天赐开口道：“这些小宗都是这次大宗引入来的炮灰罢了！碰到族落势力，死的也基本都是这些人，所以不论生还是死，都没有意义可言！”
　　楚炎点点头，没有在说话。
　　这个是永恒不变的规则。
　　弱小，只能是被欺负的存在，就好比荒古之地的这些族落，不也是被遗弃的么？
　　只有足够的强，才有资本。
　　另外真的按照天赐所言，那么得到机缘的人，极有可能是未来和他有纠缠的存在……
　　当然也不排除有例外，只能前者几率更大。
　　感叹中，天赐带着他无限深入起来，这时可以看到区域内有一些残垣断壁，而从那建筑上可以看出岁月的古老。
　　天赐此刻眉心点亮，一些璀璨的光芒不时在他的身上转换，看上去流光溢彩。
　　“尊主走这边！”
　　天赐的声音落下，带着楚炎直接调转方向，冲向了另外一边。
　　半个时辰后，他们最后在一个不起眼的荒山下方落了下去。
　　来到最下方，可以看出这里也有些建筑痕迹，不过在这万年岁月下，几乎湮灭。
　　天赐没有说话，直接带着楚炎来到了一片空地前。
　　这时天赐右脚抬起，灵力滚动中，直接踩在地面上，只听到轰隆的声音响起，两个石柱从地底贴着那荒山冒了出来。
　　楚炎看着这一幕，神色带着惊奇。
　　这里还暗藏如此法门么？
　　在他思索中，轰隆的声音再次响起，荒山石壁上再次出现震动一道道裂痕出现，最后那石块脱落，一个石门出现在他们面前。
　　“这里便是那机缘所在！”
　　天赐的声音响起，带着楚炎走了过去。
　　临近，楚炎看着那石门，发现上边带着复杂的花纹，非常的漂亮，而且最为让他惊讶的是，这万年多的岁月而过，依然可以感受到其中灵力的波动。
　　这石门，不是想要打开就能打开的。
　　在他思索中，天赐直接走到了那石门前，抬起手，眉心印记在此刻骤然变得璀璨起来。
　　灵力灌输下，那石门上的纹路在此刻直接点亮，最后轰隆的声音再次响起，整个石门在此刻直接张开，瞬间古朴带着沧桑的气息，从里边迎面扑来。
　　楚炎心跳加速了下，刚打算进入的时候，天赐突然拉住了他，飞速退离，也就此刻，一股可怕的力道落在他刚才的位置。
　　楚炎面色变化，抬头看去，发现一名老者淡然的看着他。
第1210章命果
　　“二位，多谢了！”
　　那老者看着楚炎和天赐，声音带着淡然道：“现在你们可以走了！”
　　楚炎目光隐隐带着杀机，这老者刚才的攻势，无声无息，可是冲着杀他们来的。
　　现在一声多谢，可以走，无非是想要鸠占鹊巢。
　　在他正准备说什么的时候，带着笑意的声音响起道：“游老，不用赶人！”
　　话音落下，四道身影再次凌空而立。
　　带头的是一名年轻男子，身材修长，长得也很英俊，紫色的长袍上胸口印着一个‘极’字，看上去灵气十足。
　　在他的身后，除了还有两名老者外，剩下的一人便是全身笼罩在黑色斗篷上的身影了。
　　楚炎目光专门打量了那黑色斗篷的人一眼。
　　因为这人的装扮，让他想到了郭宇。
　　没错，当时的郭宇便是如此。
　　不过他可以肯定这绝对不是郭宇，因为郭宇现在还没有来到这里。
　　而且那身影明显也要比郭宇瘦弱。
　　另外，此人气息陌生，而且透露着森冷和些许……说不出的气息。
　　很诡异。
　　但应该不是熟人。
　　这些人都是以这年轻男子为主，也就是说，这年轻男子很有可能是得到机缘的人了。
　　在他思索中，那年轻男子带着三人落下，最后目光落在他和天赐的身上，嘴角翘起道：“我对游老刚才表示抱歉，既然这里是你们发现的，那就共同而入吧！”
　　“谁能够找寻到机缘，那便是谁的！”年轻男子补充了一句道。
　　楚炎一听，内心顿时有些嘲讽。
　　稍稍聪明点的人都能够猜测出其中的用意，无非是看他们打开了这里，应该是懂点什么，所以用他们做炮灰的。
　　就从这一点，这家伙的性格他就不太喜欢，如果未来和他所纠缠，那敌人的可能性会很大。
　　这不免让他更有强夺资源的想法。
　　所以他尽管内心嘲讽，但是脸上却流露出了笑容道：“朋友这话说的不错，机缘自然是有缘人所得，既然如此，那就一并而入吧！”
　　年轻男子笑着点头，抬起手道：“这里是你们先发现的，所以请！”
　　声音落下，楚炎一脸兴奋，当下看向天赐道：“咱们走吧！”说完率先而入。
　　天赐的神色带着古怪。
　　他这尊主……演技很不错嘛。
　　他刚才还真的担心，楚炎直接来一次爆发，这样局面可就不太好收场了。
　　这机缘想要强抢怕是有些难了。
　　看来他低估了楚炎的忍耐能力。
　　但是想想看，从紫霄来到这边，没有一定的忍耐力，怎么可能轻易做到呢？
　　那年轻男子看着两人的背影，嘴角翘起道：“咱们也进去吧！”说完带着四人跟了进去。
　　洞府内稍稍有些昏暗，但是空气非常清新。
　　另外楚炎敏感的发现了这里边的灵力程度是要大于外边的。
　　“尊主，不出意外的话，这五人是天极宗的！”
　　这时天赐的声音低声响起：“天极宗虽说算不上顶流，也也算的上是名门！宗内弟子应该在三万上下！”
　　“三万？”楚炎听到这个数字，瞳孔收缩了下。
　　这量可不少啊！
　　而这年轻男子被这么多高手跟随，是天极宗的少主可能性很大。
　　步步深入中，内部越发开阔了起来，这时空气中可以呼吸淡淡的香气缭绕，让人感觉非常舒适。
　　但是楚炎却感受到了这香气的不平凡。
　　他的体内血气在这香气缭绕中开始出现了异动。
　　有毒！
　　楚炎的目光双眼微眯了起来，刚打算告诉天赐的时候，天赐的声音却在此刻主动响起：“尊主，尽量减少呼吸，这气味有毒！”
　　楚炎眉头挑起，这家伙也能感受的出来么？
　　思索中，楚炎回头看了一眼，发现后边的五人，继续跟随，没有表现出丝毫异样，显然这些他们并没有感知到。
　　再次深入一段距离后，他发现了那味道是从哪里流动出来的了。
　　里边区域，一条条藤蔓在此刻交错盘踞。
　　而在那藤蔓上可以看到每隔一段距离都会看到一朵鲜艳的花，有的花甚至已经结果。
　　果子黑白相间，灵力涌动，看上去非常的奇特。
　　“这是什么果子？”楚炎的声音在此刻响起，他询问的是白图。
　　白图听到楚炎的话后，直接摇头道：“没有见过！”
　　楚炎有些惊讶。
　　在药材，灵草上，白图的见识可是非常强大的，此等植物白图竟然没有见过？
　　思索中，天赐的声音在此刻低声响起：“这个叫做命蔓，结的果子也俗称命果！”
　　“嗯？”
　　在天赐低声说的时候，楚炎和白图的目光同时落在了天赐的身上。
　　天赐也看到了他们的疑惑，再次低声解释道：“这个是达到一定程度，主动兵解才会结下的！这果子会包含宿主的灵力等特性！”
　　楚炎一听，神色顿时奇异，还有如此神奇的东西么？
　　这时天赐的声音再次响起道：“这东西不可以轻易吞服，因为倘若也存在一些宿主中了剧毒选择兵解，这样毒素会伴随着灵力释放出来！”
　　楚炎听到天赐的话后，觉得后者的可能性最大。
　　否则他呼吸到那花香，自己的血脉不会出现那种波动。
　　思索中，楚炎的目光打量了一圈，最后落在了那些藤蔓所延展的核心方向。
　　那里他看到了一句骷髅，而藤蔓便凝结在那骷髅上，看上去非常的诡异。
　　“你确定这里有机缘？”
　　楚炎的神色带着古怪，因为这一圈下来，除了这藤蔓，还有那骷髅根本看不到别的东西。
　　天赐也稍稍的有些不解，这和他想象中的出入很大。
　　但他相信自己的天算能力，此地必定存在机缘，只是这机缘并不是那么容易发现的。
　　“吃个果子试试！”白图的声音在他耳边响起。
　　楚炎的神色波动，刚打算主动尝试的时候，带着笑意的声音响起道：“我说了，机缘均等，这里是朋友先发现的，那么便可以带走一些！”
　　楚炎转过头，发现开口的正是那紫衣年轻男子。
　　“多谢！”
　　楚炎笑着点头，在转过头看向那些藤蔓的时候，目光中再次浮现出了寒光，当下朝着那藤蔓走去。
　　距离拉近，楚炎在藤蔓上摘下了一枚，在刚打算摘第二枚的时候，那年轻男子含笑的声音响起道：“朋友可否吃下一枚？”
　　非常简单的一句话，而在他话音落下的时候，两名老者朝着前方走了一步。
　　简单的站位，将后退的路全部封锁，而那目光冷冷的看着楚炎。
　　“当然可以！”
　　楚炎笑着点头，看着那果子，当下选择吞吃。
　　果子有些苦涩，但是入口的刹那，他感受到了无比精纯的灵力涌动，直接在他的体内徘徊了起来。
　　在他全部吞服完毕后，他体内的灵泉彻底被引动了起来，充斥中在他的身体上下开始徘徊。
　　与此同时，他的血脉乃至魂力都在此刻跳动起来，而且这个范围开始无限加深起来。
　　毒素对他倒是没什么，但那魂力引动却让他难受，眉头直接皱起，最后双魂融合，才将拿难受的感觉压制了下去。
　　而在全部结束后，楚炎的神色在此刻变得兴奋起来：“好神奇的果子，竟然让我许久没有突破的层次突破了！”
　　他说的是实话，不过突破的是一个分灵泉，而并非主灵泉。
　　但是他表现的却要激动一些，因为这样才足以让这些人上当。
　　“好！”
　　那年轻男子看到了楚炎灵力的变动，当下道：“二位可以离开了！”
　　楚炎面色顿时变化了下道：“阁下什么意思？不是说好的……”
　　年轻男子嘴角翘起道：“对，不是给了你一个了么？现在可以离开了，否则别怪我不客气！”
　　在年轻男子话音落下后，那两名老者再次跨出了一步。
　　“好，我们走！”
　　楚炎满脸怒色的点头，当下朝着天赐看了一眼，朝着外边走去。
　　天赐有些疑惑，他可是准备已经动手了。
　　但是现在离开是什么意思？
　　不强抢资源了么？
　　他有些看不懂楚炎现在的心思了。
　　不过他最终没有说话，跟随楚炎走了出去。
　　“少主，为何不杀了他们两个？”一名老者看向年轻男子带着些许的不解。
　　“跳梁小丑而已！”
　　年轻男子淡笑了下，随后朝着那藤蔓方向走了过去，在采下一颗后，打量了一眼，顺手再次拿下一颗后道：“拿，一个不留！”
　　在年轻男子话音落下后，那三名老者都走了上去，开始采摘，只有那黑袍身影站在年轻男子的身后。
　　此刻男子依然打量着那采摘的果子，刚打算吞服的时候，突然停了下来，将那果子再次递给了那黑袍身影带着淡然的声音道：“吞下去！”
　　他天性警惕。
　　在没有绝对的把握下，绝对不会拿自己的生命开玩笑。
　　这黑袍人乃是他人炼制的活傀献给他的，既然是活傀，那如果这果子有问题，活傀同样也会有反应。
　　那黑袍人听到男子的话，没有丝毫迟疑，直接接了过去，随后吞了下去。
　　伴随着强劲能量的席卷，很快黑袍人便恢复了正常。
　　“真的没事么？”
　　接连两个人都没问题，让年轻男子这才算是彻底安心，当下看向了手中的另外一个果子，一口吞服了下去。
　　在感受到那精纯的了灵力后，目光带着奇异，随后看向采摘的三名老者道：“你们三人也分别奖赏一个，不过剩下的都要上缴……”
　　年轻男子话音落下，其中两名老者迫不及待的吞服了一颗，最后一名老者倒是没有如此做，依然采摘着。
　　而在此刻，惨叫的声音响起。
　　几乎在瞬间，吸引了在场人的注意力。
　　目光集中过去的时候，可以看到年轻男子的脸色有些狰狞，全身上下的灵力表现非常的狂躁。
　　随时都有可能彻底爆发的感觉。
　　这样也就罢了，但年轻男子的全身还有黑色能量环绕，甚至还有魂力躁动。
　　“少主！”
　　没有吞吃果子的老者几乎在瞬间来到了年轻男子的跟前。
　　抬起手一枚丹药强塞进了男子的口中。
　　男子满脸痛苦，但不知道是不是那丹药起了效果，渐渐整个人安稳了下来。
　　但并没有持续多久，男子突然而动，右手抬起的刹那，朝着那老者狠然的拍了过去。
　　近距离下，那老者猝不及防下，整个人倒退了出去。
　　不过这个时候，他也注意到了年轻男子的状态，那双眼瞳孔彻底变成了红色，淡漠，杀机浓厚，没有丝毫的感情色彩。
　　这时惨叫的声音再次响起，出现如此变动的是另外两名老者，痛苦中，那双眼的瞳孔颜色明显也变的赤红了起来，看上去非常的诡异。
　　是那果子！
　　唯一保持清醒的老者瞳孔收缩，脸色瞬间变得无比难看起来。
　　也就在此刻，带着笑意的声音响起道：“怎么样，果子应该很好吃吧？”
　　声音落下，洞府内，两道身影再次走了进来，正是刚刚离开的楚炎和天赐。
第1211章活傀
　　“你们！”
　　那老者转过头，看向楚炎和天赐的时候，脸色顿时难看无比：“是你们动的手脚？”
　　没错，楚炎也吞服了，理论而言，楚炎也应该出事儿才对，但此刻看上去竟然好好的，一点也不像是有事儿的样子。
　　“没智商了么？”
　　楚炎看着老者，一脸杀机。
　　这老者正是最初对他动手的人。
　　“我怎么可能在那么多的果子上动手脚？”
　　楚炎耸了耸肩道：“只能说是我对这个果子的毒素免疫，而他们显然是不行了！”
　　说着楚炎看了几人一眼。
　　红目，癫狂，好似疯了一样。
　　不过……
　　那黑袍之人，只是站在那里，莫非也是一个免疫的？
　　在他奇异中，那老者瞬间而动，朝着两人的方向冲了上来。
　　这次他出来的任务主要是保护年轻男子，此刻年轻男子出了事情，这罪责他可承担不起。
　　所以他说什么，也要将两人给击杀了，这样才能打消他的心头之恨。
　　楚炎感受到了来自那老者身上的可怕压力。
　　这层次超出他好像很多。
　　也就在此刻天赐直接横在了楚炎的跟前，当他准备动手的时候，一抹黑影速度更快，几乎在瞬间来到了那老者的跟前，抬起手，白皙的手从那斗篷中抬起。
　　下一刻，直接穿透了老者的胸口。
　　老者身体僵硬，低下头看着胸口的手，那神色挂满了难以置信，最后转过头，在看到那黑色斗篷的身影出现在他身后的时候，那脸上更加震惊。
　　“你不是活傀？”
　　那声音落下，老者的声音还带着无边的愤怒：“就算死，也要拉下你们！”
　　说完，惊人的波动在老者体内张开。
　　“尊主，他要自爆，我们退！”
　　天赐的声音在此刻响起，声音落下，那手直接拉住了楚炎，朝着外边退了出去。
　　这老者的层次可不低，倘若自爆的话，那造成的冲击不是他们所能轻易承受的。
　　而就在他们后退的时候，那黑色斗篷的身影，另外一只手在此刻探出，那手上去同样的白皙，纤细，非常的漂亮。
　　此刻那双手交错，黑色在此刻骤然暴动，一层层的交织中，竟然化为了黑晶。
　　这黑晶幻化中直接将老者覆盖其中。
　　轰！
　　也就在此刻，那可怕的冲击骤然爆发。
　　冲击之下，让人诡异的是，那黑晶完美的承受了下来，而上边只是出现了一丝丝裂痕而已。
　　后退出去的楚炎和天赐瞳孔都收缩了起来。
　　这家伙什么手段？
　　未免太可怕了？
　　在他们震惊中，那身影再次而行，短短的时间内，连带那年轻男子在内，全部击杀，而身上留下来的同样是那黑晶之力。
　　这时那黑袍身影转过头，最后落在了天赐和楚炎的身上。
　　同样诡异的力道中，那身影朝着两人直接冲了上来，可怕的速度下，瞬间临近，与此同时，浓郁无比的杀机直接将他们笼罩。
　　“走！”
　　天赐瞳孔收缩了起来，看着楚炎飞速开口，而他则是直接朝着那黑色身影冲了过去。
　　“轰！”
　　两道身影碰撞，瞬间可怕的气息在此刻暴动，洗礼中，天赐明显不是对手，整个身影直接倒退。
　　而那黑色身影显然是不打算放过这个机会，那白皙的手在此刻握了起来，黑晶骤然悬浮，下一刻，朝着天赐的方向爆涌了过来。
　　但在此刻，同样一道身影而动，抬起手的刹那，剑丸直接引动。
　　万道剑芒朝着那黑色身影直接洗礼了过去。
　　不过那身影显然没有停顿的意思，另外一只手在此刻张开，黑晶再次悬浮，那剑芒如数弹开。
　　楚炎看到黑色身影如此可怕，瞬间引动双灵泉的融汇，金剑再次紧握，直接引动了第一层禁制。
　　可怕的剑芒冲天而起，朝着那黑色身影再次覆盖了过去。
　　那黑色身影稍显停顿了一下，随后停顿了对天赐的攻势，直接转转向了楚炎。
　　依然是那黑晶手段。
　　不过此刻这黑晶出现了质变，层层折叠下，绽放出了诡异的红芒。
　　碰！
　　两股力道下，炸裂的声音宛若天雷响动。
　　区域中，凶悍的灵力四溢，冲击之下，楚炎的身体颤动了下，身影稍显狼狈的后退。
　　嗡！
　　颤动的声音在楚炎耳边响起，瞬间他感受到了危机感。
　　面色变化中，只看到那黑色身影宛若鬼魅一般，突然出现在了他的跟前，随后他的身体传来刺痛，一个黑晶没入了他的心口不到一寸。
　　楚炎瞳孔收缩，眼看那黑晶彻底贯穿他心口的瞬间，不知为何，只见那黑色身影身体突然颤动了下，一股魂力在周身开始徘徊了起来。
　　动荡中看上去非常的紊乱，随后有所痛苦一般，整个人后退了几步，可怕的气息在周身凝结。
　　楚炎愣了下，稍稍有些疑惑。
　　“尊主走！”
　　天赐看到这一幕，率先回过神，拉住楚炎后，直接退离了出去。
　　而在他们刚刚离开洞府的时候，可怕的能量刚好席卷开来，此刻那洞府的大门不知道是不是受到了冲击的缘故，竟然在此刻直接合拢了起来。
　　“尊主，你没事吧？”
　　天赐此刻心有余悸的看向楚炎，明显有些后怕。
　　他清晰的看到了那黑晶触及到了楚炎的要害，还好的是在那瞬间那黑袍身影出现了问题。
　　否则后果他不敢想象。
　　楚炎低下头，拉开胸口的一副，此刻那里已经愈合。
　　“情况好像和咱们预估的不太一样！”
　　楚炎看着那重新关闭的石门，眉头紧锁道：“是不是因为咱们的出现，让这理应得到机缘的人死了？”
　　“不是！”
　　天赐直接摇头，神色带着郑重道：“或许，那有缘人便是那具活傀！”
　　“什么？活傀？傀儡么？”楚炎眉头挑起，他对这个倒是懂，毕竟他自身还是傀儡宗的宗主呢。
　　但是活傀这个字眼他倒是从来没有听说过。
　　“活傀是非常狠辣的方法！”
　　天赐道：“在保持自身所有能力的同时，进行封魂，让活傀失去心智，听从主人之声，能力要比常规的傀儡厉害很多，能够晋升层次，修练武技乃至功法！”
　　“刚才他险些击杀尊主的时候，封魂应该出现了松动，当然这一切极有可能便是那命果催发的！”
　　天赐再次道：“还好的是尊主没事，否则这次我的罪过可就大了！”
　　说完，天赐的脸上挂满了庆幸之色。
　　“活傀……”
　　楚炎再次念了这两个字下，随后看着那重新封禁的洞穴道：“如果他是那这机缘所得之人的话，我未来将会和他有所纠缠？”
　　“是！”
　　天赐轻轻点头道：“或者是你们曾经认识！”
　　“这个可能性应该不大！”
　　楚炎摇了摇头，虽然他由始至终都没有看到那身影的面貌，但是他可以肯定，那气息陌生，他根本没有见到过。
　　不为了保证一些，他的目光不由看向肩膀上的白图道：“你觉得呢？”
　　“我觉得可能性也不大！”
　　白图也在此刻点头。
　　在楚炎和那黑袍人碰撞的时候，它可是一直关注着，气息的确很陌生，应该不是曾经的熟人。
　　毕竟活傀是不可能做到改变自己气息，甚至是隐藏。
　　“罢了！”
　　楚炎朝着那封禁的洞穴最后道：“罢了，咱们走吧，这机缘如果真是他的，便不抢了！”
　　“抢好像也抢不过吧！”白图的在楚炎的肩膀上轻笑了下。
　　那黑袍人的能力超出他们的想象，可怕的防御手段，惊人的攻击手段。
　　另外那层次也超出楚炎太多太多。
　　楚炎哪怕时动用全部的能力和实力，也不见得能够将对方击杀。
　　楚炎干咳了下，最后目光看向身边的天赐道：“走吧！”
　　天赐听到楚炎的话，稍稍有些暗叹。
　　他原本以为这次可以带着楚炎强行夺走一些机缘，但是一些人，事，物在和楚炎有所交织的时候，他的确有些吃不准了。
　　看到楚炎冲出离开，天赐再次朝着那封禁的洞府看了一眼，最后跟了上去。
　　要知道，这里的机缘绝对不是单单那命果，按照他的推测，更多是在那具骷髅上。
　　是传承？
　　是功法？
　　还是武技，这个就难得知了。
　　“咱们暂时留在这里吧！”
　　当楚炎和天赐来到神木族后，楚炎的目光看向天赐道：“等到族落联合结束后，核心成员可以先汇聚过来！”
　　“尊主，这个……我在带着您过来的时候，已经按照如此安排了！”天赐开口道。
　　楚炎听到天赐的话，眉头皱了下，最后道：“这些话，你可以不说！”
　　天赐愣了下，随后苦笑，看楚炎进了族落后，他也跟了上去。
　　接下来的时间里，楚炎留宿在了神木族落中。
　　通过接触了解，他也发现了这神木族的能力。
　　比如随地而坐，藤蔓自动延伸交织成座椅，非常的神奇。
　　当然这种能力不仅仅限于如此，还有很多功效，让他都瞠目结舌。
　　比如利用过这个控木能力，张开大片草木吸收天地灵力，而这些会直接灌输到所掌控之人的体内。
　　但是按照这族落的长老所言，因为祖树的衰败，他们的能力也在衰减，否则能够动用的手段还会更多。
　　这不免让他涨了见识，认知到这个世界的东西，比他想象中的还要多……
第1212章极宫
　　半月的时间而过。
　　楚炎一早来到了外边的院落中。
　　这时一个身影从外边欢快的跑了进来。
　　楚炎看到那身影笑容不由浮现。
　　那是一个小男孩。
　　没错，第一次来的时候，被他恢复生机的那个小孩。
　　在他住在这里的时间里，几乎每天都在他都会来找他，那欢快的状态倒是给楚炎带来了一些乐趣。
　　他有记忆的时候，便已经大了，他不知道自己曾经小的时候是如何过的。
　　不知也是否和这小孩一般的欢快。
　　在他思索中，那小男孩突然神秘兮兮的道：“大哥哥，我发现了一个好玩的地方，我带你过去好不好！”
　　“嗯？”
　　楚炎有些疑惑道：“去哪？”
　　“到了你就知道了！”
　　小男孩嘻嘻一笑，主动拉住了楚炎的手朝着外边跑去。
　　在跟随小男孩一段时间后，楚炎开始有些意外了起来。
　　原本他以为是在族内的某个地方，但是他发现却是在族外，在他惊讶中不免看向小男孩道：“还要多久才能到！”
　　“快了！”小男孩带着楚炎走的更快了一些。
　　大约一炷香后，男孩带着他来到了一处荒凉之地。
　　这里距离族落并不是特别远，正当楚炎好奇的时候，男孩的眉心印记在此刻点亮。
　　生机之下，这荒凉之地，骤然浮动出鲜嫩绿草。
　　楚炎看到这一幕，满脸不解。
　　他不太明白男孩的意思。
　　也就在此刻，男孩的眉心印记在此刻沉寂，而那些鲜嫩的绿草在瞬间枯萎，最后风化。
　　没错，非常的快。
　　快的令人有些难以置信。
　　“大哥哥，你看好玩吧！”小男孩笑嘻嘻的，当下再次这般玩耍了起来，而且玩的还不亦乐乎。
　　“有问题！”
　　白图的声音在此刻响起，那白色的身影直接从楚炎的身上跳了下去，随后叹气手，绿色的能量朝着地面灌输了进去。
　　片刻后，白图提起头，神色有些凝重的看向楚炎道：“这里边地底下有东西！”说完直接跳到了一个位置上道：“这里！”
　　“闪开！”
　　楚炎直接开口，在白图跳开后，剑丸瞬间引动，那万千剑芒下，直接朝着白图刚才所点下的位置席卷过去。
　　小男孩看到楚炎如此做，直接吓了一跳，快速跑到了楚炎的身后。
　　灵力动荡，很快一个深坑出现在楚炎面前。
　　而在深坑下，楚炎看到了一枚黑色的旗子。
　　“魂番？”
　　楚炎看到那黑色的旗子后顿时愣了下，没错他首先想到的是魂番。
　　但是很快他否定了自己的心思。
　　魂番只会吞噬魂力，怎么可能会剥夺生机？
　　在他思索中，楚炎抬起手，魂力波动中，那黑色的旗子落在了他的手中。
　　这时他尝试灌输灵力，发现旗子没有丝毫反应，思索了下，他引动有生本源，这旗子骤然变得璀璨起来。
　　楚炎双眼微眯起来。
　　“有人故意将这东西埋在这里的！”
　　白图的声音在楚炎的肩膀上响起道：“搞不好就是专门限制神木族的发展，影响那祖树无法恢复！”
　　楚炎轻轻点头，刚好这旗子就在这族落附近，可能性极大。
　　但是他还不敢确定，当下楚炎精光波动道：“走，看看别的区域有没有！”说完一只手直接将小男孩拎了起来，随后冲了出去。
　　而接下来的半个时辰里，在另外一个方位同样发现了这样的一个旗子，瞬间他肯定了白图的想法。
　　绝对有人故意如此。
　　最后他在踏寻一圈，找到第三个时候，发现刚好这三个旗子形成了一个完美的三角区域。
　　而三角域刚好将整个神木族落完美的囊括了进去。
　　“够歹毒的！”
　　白图看着楚炎手中的三个旗子道：“难怪这神木族分支一直无从发展，看来都是因为这旗子迫害的！”
　　“而且搞不好的话，所有的神木族分支都存在这玩意！”
　　“回去再说！”
　　楚炎知道事态的严重性，因为这代表了神木族的祖树并非是自然衰败，而是存在人为的可能性。
　　小男孩还不知道这一切的发生，但是他能够感觉到一些什么，所以在他被拎着冲向族落的时候，全程一言不发。
　　轰！
　　楚炎的身影直接落在了那族落族长所在的院子内。
　　这动静，直接让他最初见到的那一名中年男子和老者走了出来。
　　在看到楚炎后，两人有些意外，最后注意到了楚炎手中的小男孩，当下那中年男子道：“尊主，可是团子做了让您不高兴的事情了？”
　　小男孩的名字正是叫团子。
　　“不是！”
　　楚炎摇头的时候，直接抬起手，那三枚黑旗悬浮在了他的跟前。
　　两人看到那黑色的旗子，神色同时流露出疑虑之色：“这个是……”
　　楚炎刚打算说话的时候，惊讶的声音响起：“这个是黑风旗，尊主手上怎么会有这个？”
　　楚炎抬头看去，发现天赐从外边走了进来。
　　“你知道这个？”楚炎看着天赐直接询问道。
　　“知道！”
　　天赐直接点头：“黑风旗是外界极宫炼制的东西。”
　　“那你可知道这东西的作用？”楚炎直接问道。
　　“具体不知！”
　　天赐直接摇头道：“极宫非常神秘，有阴阳二门！阴炼制的统称为黑风旗，而阳炼制的统称为白风旗！”
　　“这两种旗，功效诸多……看尊主手中的这三枚旗子，应该还是品质极高的那种！”
　　说着天赐的神色带着好奇道：“尊主还没说这个是从哪弄到的！”
　　楚炎从来到中域，便在这荒古之地，根本没有时间去往外界，所以他肯定必定是在这荒古之地所得。
　　“就在整个族落的外边！”
　　楚炎说着，将大概的位置直接阐述了出来。
　　“奇怪了，怎么会有人将这旗子安插在我们族落外边！”中年男子满脸的不解。
　　“团子，之前怎么做的，现在再做一次！”
　　楚炎也没有多言，直接看向了小男孩。
　　小男孩轻轻点头，当下眉心的印记在此刻点亮，瞬间整个院子内，出现了嫩绿的青草。
　　楚炎魂力波动，其中一个旗子直接落在了地上，诡异的事情直接呈现。
　　这些绿色干枯最后风化完全消失了。
　　这一幕的发生，让三人瞳孔同时收缩了起来，尤其是那中年男子和老者的脸色顿时变得苍白起来。
　　明摆的事情，是一个人都能够看出其中的意思。
　　有人故意断绝他们整个分支族落的发展。
　　甚至是可以想象到他们的祖树也是因为人为而衰败，并非自然。
　　“族长！”
　　此刻外边兴奋的声音响起，只见一名男子冲了进来：“快，快跟着我去看！”
　　“是不是外边的草木开始变好了？”中年男子直接问道。
　　那男子顿时愣了下，满脸惊讶道：“族长，您怎么知道的？”
　　中年男子没有说话，那脸色变得无比难看了起来，灵力抖动中，可以看得出来那内心的怒火有多么的深刻了。
　　“尊主，多谢您，如果不是您的话，这些我们怕是也不会轻易发现！”中年男子说道。
　　“要谢，就谢谢团子吧！”
　　楚炎抬起手在团子的头上拍了下道：“他是第一个发现的！”
　　中年男子看了小男孩一眼，主动走了上去，将其抱了起来，随后目光看向那老者道：“大长老，你去其它族落一趟吧！”
　　“我相信出现这种情况的不止咱们这个！”
　　说着中年男子声音一顿道：“另外时间也差不多了，让一些核心成员都来咱们这里吧！”
　　那老者当下恭敬点头，朝着楚炎一拜后，抽身离去，很快便消失在了他们眼前。
　　中年男子在老者离开后，面色再次沉了下来：“极宫……我们神木族从来没有和他们有过恩怨，眼下如此针对，等到祖树复生，我神木族必定和他们不共戴天！”
　　楚炎在旁侧没有说话，摇了摇头后带着天赐离开了院落。
　　来到外边，楚炎的目光看向天赐道：“天极宗和极宫有没有关系？”
　　“这个……不知道！”
　　天赐有些尴尬道：“我们天启可算机缘，可算命格，可算未来所发生的一些事情，但具体的这种，算不出来！”
　　楚炎点头没有说话。
　　天极宗存在一个极字，而极宫也有这个字。
　　沉吟了片刻后，他的目光不由再次看向天赐道：“把你对极宫所了解的和我说下！”
　　“据说当时七星宫的宫主有两位徒弟，这两位徒弟在七星宫少宫主之位上出现了争斗！后边失败的那位出去后建立的极宫！”
　　天赐道：“极宫开始一直很低调，几乎没有人知道极宫的存在，就在六百年前，极宫开始崭露头角，而那宫主约战当时的七星宫宫主而成名！”
　　“至于谁胜谁败，没有人清楚，但是两人都闭关了！后来这极宫再次隐退了下去，虽然偶尔出现，但又无迹可寻，所以蒙上了非常神秘的面纱！”
　　天赐说着眉头皱了下道：“莫非现在这极宫又冒了出来？可是他们为何又要对神木族下手？莫非……”
　　天赐想到了一个可能：“和皇族有一定的联系么？”
第1213章挑战
　　“不好说！”
　　楚炎摇头，现在线索太少，一些事情根本无法进行判定。
　　只能说可能性很大。
　　慢慢来吧，他相信一切都会浮出水面。
　　接下来的时间，楚炎待在神木族落内专心修练了起来。
　　三天后，神木族的大长老回归，手里拿着同样的黑色旗子，从这里可以看得出来，神木族真的是被有意针对了。
　　现在等待的便是前往神木总族了，看看那祖树是否也被如此，如果真是这样的话，他有理由怀疑神木族内存在着内奸。
　　而在一周后，天赐的身影敲开了他居住的房间门。
　　“各大族落的人都来了！”天赐看着楚炎直接说道。
　　“都来了？”
　　楚炎愣了下，神色带着奇异，当下点头跟随着天赐走了出去。
　　或许是人多的缘故，此刻所有的人都聚集在了神木族的广场上，当楚炎过去后，有些吃惊，因为这数量达到了一百多人。
　　大部分以老者和中年为主。
　　“人很多吧！”
　　天赐看到了楚炎的惊讶之色道：“这些抽调的都是各族高手，如果全部过来，那人数会更多！倘若加上所有的族人，那更不用多言……”
　　楚炎深吸一口气，点了点头。
　　“师傅！”
　　惊喜的声音响起，只见邵白和灏菁从人群中走了出来，看向他的时候满脸开心。
　　在黑蛊一族虽然他们也安逸，但是内心还是想要跟着楚炎，拖了如此长久的时间，可算是碰面了。
　　“不错，进步不小！”
　　看到两人，楚炎有些惊讶。
　　他能够感受到两人的气息，都精进了很多，所以他也并没有吝啬他的夸奖。
　　两人听着，兴奋不免变得更深了一些。
　　“这位就是我们的尊主了！”
　　天赐的声音响起，目光看向在场的各个族落，声音带着淡然。
　　见过楚炎的人倒是一脸谦逊，因为当时楚炎在蛊族的表现，他们现在还震惊。
　　但是没有见过的人，则是满脸的诧异之色。
　　这家伙这么年轻，有能力承担这个位置？
　　甚至一些人内心不免猜测，天赐是不是随便找了一个人来的，但是想象，如果这样的话，为何要找一个年轻人？
　　他们不解。
　　这时人群中，一位老者走出，目光直接看向天赐道：“我好奇问下，此人什么族落的，你们蛮族的人？”
　　“不是！”
　　天赐直接摇头，刚打算说话的时候，楚炎的声音主动响起道：“我并非你们族落的人，应该算作是外界而来的人吧！”
　　“外来者！”
　　在场大部分人的神色同时变化起来，那眉头紧锁，而那老者看向天赐直接怒道：“我们相信你，这才追随你而来，没想到你被外来者所收买！”
　　天赐并没有慌乱，看上去依然平静。
　　这时冷淡的声音响起道：“尊主的确是外来者，但能力我们蛊族是有目共睹！你们水云族如果有意见，大可以离去！”
　　“蛊族的长老！”
　　这时一名中年男子走了出来，那目光先是看了楚炎一眼，随后看向蛊族的长老微笑道：“我说句公道话，你们蛊族见过他的能力，但是我们没有！”
　　“而且自身还是一个外来者，的确令人感觉到怀疑！”
　　中年男子说着目光看向楚炎道：“我希望你给我们足够的信服度才好一些！”
　　“你也是云水族的？”楚炎看到了中年男子眉心的标记。
　　“没错，不过我和他并非一个族落的！”
　　那云水族的目光朝着旁侧的老者看了一眼，随后看向楚炎道：“这里这么多族落，基本都各司其主，你想要让我们信服，首先拿出你的能力！”
　　“比如说什么能力？”
　　楚炎看着男子双眼微眯道：“挨个上来，我挨个击败？”
　　“当然不是！”
　　那中年男子含笑摇头，但是话音刚刚说到这里时，他的面色变化了下，因为他感受到空中传来阵阵压力。
　　抬头看去，发现天空不知何时乌云密布，其中雷云翻腾着，看上去非常吓人。
　　荒古之地，天气虽然变化多端，但是这等异象还是鲜有发生。
　　就在此刻，轰然的声音落下，只见一道天雷破空而来，直接落在了中年男子的旁侧，尘土四溅，那中年男子面色微变中，退开了两步。
　　这时的他满脸难以置信，很快他想到了什么，目光直接看向了楚炎道：“是你？”
　　“是我！”
　　楚炎表现的很坦然。
　　什么拿出能力，让其信服，都是狗屁。
　　实力，才是最主要的。
　　尤其是在这地界上，他需要有足够的能力去震慑每一个人。
　　目光淡然之下，左手摊开，金色火焰缭绕。
　　右手驱动，金剑悬浮于手。
　　那神秘的灵兽意志而融，更加的凶悍的压力笼罩整个区域。
　　“好奇问下，你刚才说的什么能力？”
　　楚炎目光看向了那脸色变化的中年男子道：“不知道我这些可够？”
　　“够，够了！”
　　中年男子点头中，目光带着震撼。
　　他着实没有想到，这个外表看上去普普通通的男子，身体中却宛若存在一头洪荒猛兽，瞬间的表现会如此的可怕。
　　“还有谁不服的，可以出来，咱们较量下！”楚炎说话间看向了人群。
　　这其中不乏存在高手，甚至超越他太多的存在。
　　但没办法，他需要走出这一步。
　　“老朽来试试吧！”
　　这时苍老的声音响起，百人中，一位老者从其中踏出。
　　老者尽管没有过多的表现，但身上的气息让人感受到了压抑。
　　“如果你能够将我打败，我不仅认你，还会告诉你一个消息！”
　　老者看着楚炎开口道：“反之，你自己离开吧，我们就当做这些事情从来没有发生过！”
　　“你是哪个族落的！”
　　楚炎看着老者眉心的印记，神色带着好奇。
　　“雾隐！”
　　老者的声音落下的刹那，身影瞬间消失了，当出现的时候，已经到了虚空中，那目光俯视着楚炎道：“来战！”
　　雾隐？
　　楚炎双眼微眯，最后身影而行，踏空而上，直接到了老者的对立面。
　　下方的人都看着这一幕，神色带着好奇。
　　和楚炎对战的老者名气可是不小。
　　是前几年刚刚被雾隐族走出来的人，他没有带着族人，只是一人而出，加入了外边的族落。
　　其能力在外，也是因为和一个族落的抗衡，以一人之力逆转整个局面。
　　也正因如此，老者扬名开来。
　　而楚炎敢于上前，勇气不错，但是实力根基在那里，想要将这老者击败，或许有些难度了。
　　“开始吧！”
　　老者看着对立的楚炎，话音落下，身影鬼魅般的消失了，与此同时，四周雾气瞬间横生，而且渐渐浓厚的有些吓人。
　　楚炎的视线瞬间受了困扰，可见范围不足一丈。
　　“小心点！”
　　白图的声音在楚炎的耳边响起。
　　楚炎刚刚点头，突然感受到一股压力，侧过头的刹那，只看到一个庞大的旋涡。
　　那是雾气所形成的旋涡。
　　这旋涡骤然的出现，好似一头有着巨大嘴巴的洪荒巨兽，要将他直接吞进去一边。
　　而且他在那其中感受到了可怕的压力。
　　这都什么手段。
　　震惊之余，楚炎本能的后退，而在他后退的刹那，雾气缭绕，瞬间好似无尽的触手朝着他直接抓了上来。
　　幻象？
　　不，当楚炎触及的刹那，能够清晰感受到其真实性的存在。
　　瞳孔收缩中，剑丸引动，凌厉的剑气下，飞速游走，而他的灵泉在此刻疯狂汇聚了起来。
　　那气势直接出现了飙升状态。
　　“看来你的实力不止于此！”
　　苍老的声音稍稍有些惊讶，话音落下，雾气抖动的更加惊人：“在我的雾域之下，还无人能够做到轻易逃脱！”
　　“是么？”
　　楚炎冷光波动，他偏偏不信这个邪。
　　当下他身影错开，在引动空间的刹那，尝试脱离这区域。
　　而他动用的速度乃是雷电身法。
　　几乎刹那的瞬间，他便直接摆脱了那雾的捕捉。
　　“空间！”
　　对方的声音带着惊奇，显然没有想到楚炎竟然还有如此惊奇的手段，很快他淡然的声音响起：“雾牢！”
　　话音落下，雾气再次翻滚，一层层之下，一道道囚牢瞬间成型，尝试将楚炎给困住。
　　不过此刻速度下的楚炎，显然不是那么容易困住的，急转之下，大脑也在飞速运转。
　　眼下他被浓雾所包裹，完全处于被动当中。
　　而他在找寻不到对方的身影时，发动的攻势也将没有丝毫意义。
　　所以他很清楚他接下来要做什么，很简单，就是将这个家伙从这浓雾中给挖出来。
　　瞬间，楚炎的双魂融汇，可怕的魂力朝着四周疯狂而动。
　　“好强的魂力！”
　　对方的声音带着吃惊，但很快淡然道：“不过你显然不太明白我们雾隐族的能力，我们雾隐族雾化之下无迹可寻！”
　　“是么？”
　　楚炎精光闪动道：“既然无迹可寻，那我就让你变成有迹可循！”
　　话音落下，楚炎神兽意志融汇，一股可怕的气势暴动中，惊人的能量在他全身汇聚。
　　“翻天！”
　　简单的二字落下，可怕他的天地之力骤然抽调。
　　那形成的恐怖逆转之力，让人猝不及防。
　　而在此刻，楚炎的魂力出现了细微波动，身影瞬间而至，双眼瞬间为紫。
　　紫瞳术。
　　他许久都没有用过的手段。
　　这手段可以让人出现短暂的停滞，而对于现在的他来说，哪怕是短短一息，也足够了。
　　金光略过，一道剑芒直接指向了一处雾气缭绕之地：“你输了！”
第1214章信服
　　“好强的手段！”
　　惊奇的声音落下，云雾退散。
　　楚炎跟前，一道身影缓缓而现，正是那雾隐族的老者。
　　此刻那老者的神色带着吃惊，先前那逆转的力道，让他猝不及防，其可怕性，让他感受到了威胁。
　　如果不是楚炎的层次差了一些，就单单那力道，他也会承受不小的内伤。
　　暗叹之中，老者看着楚炎精芒闪动道：“不过力道虽强，但你发现的只是我的分身而已……”
　　老者声音落下，只见楚炎的背后一道身影再次显现。
　　“这个才是我的本尊！”背后的声音响起，那老者神色流露出淡然，楚炎输定了。
　　但就在此刻，老者背后空间出现了诡异的变动，一道身影同样出现在了那身影的背影道：“不好意思，你这个分身我同样发现了……”
　　如此一幕，让下方的人同时愣了，神色挂满了难以置信。
　　这年轻人，也有分身？
　　要知道分身是需要达到一定程度方可修炼。
　　楚炎怎么看都是一个年轻人。
　　“好奇怪的分身！”
　　老者的声音带着惊奇，最后目光看着楚炎道：“我大意了……”说着稍稍有些轻叹。
　　现在楚炎的气势明显变弱了。
　　或许也是分身离体的缘故。
　　“前辈的实力很强！”
　　楚炎收剑的同时，分身入体，目光看向分身消散的老者道：“如果您直接和我打，那么我不是您的对手！”
　　这老者开始针对他的时候，采用的手段乃是以雾而行，倘若直接以灵力抗衡，一比之下，立见高低。
　　不过老者并没有如此做，显然也是在给他机会。
　　老者听到楚炎所说，苍老的面容上难得流露出了笑容道：“不愧是被太上书院点名要杀的人！”
　　“太上书院？”
　　楚炎愣了下，神色带着好奇。
　　“没错，外界顶尖势力之一，他们的少主发布了追杀令！”
　　老者说话间抬起手，一把折扇出现再手中，张开的刹那，一个影像瞬间悬浮，正是楚炎的相貌。
　　楚炎愣了下，他从紫霄过来，出来先是在那流放之地，随后便来到了这里，何曾得罪过外界的人？
　　刚想到这里，楚炎突然想到了什么。
　　“应该是你在流放之地杀的那个家伙！”嘿嘿的声音响起，开口的正是白图。
　　楚炎如果说得罪那个，貌似也就那喜好女色的人了。
　　毕竟那个只是分身。
　　而且流放之地的域主也专门告诫过楚炎，出来一定要小心，这不是麻烦上来了。
　　楚炎无奈耸肩，他差点忘了这茬了。
　　“外界之人，现在进入荒古之地的越来越多，很多高手，其中不乏存在顶尖和一流宗族！”
　　那老者看着楚炎道：“而这些人当中大部分都看过追杀令，所以……你要带领我们族落首先就是要做的变化容貌！”
　　“毕竟我们可不想在面对皇族的同时，还要面对外界的高手！”
　　老者说完，神色流露出郑重之色。
　　这绝对不是开玩笑。
　　敢于踏足荒古之地的人，基本都是存在势力和背景的。
　　楚炎眉头紧锁，最后轻轻点头道：“多谢前辈的消息，这一点我会注意的！”
　　他自身易容手段还是颇多的，所以这个对他而言并不是什么难题。
　　“那便好！”
　　老者点点头，身影落了下去，楚炎也紧随而至。
　　在来到下边后，老者没有在多言，朝着楚炎的方向一拜道：“参见尊主！”
　　以老者为引，四周的人面面相觑，对视中最后同样朝着楚炎拜下：“参见尊主！”
　　楚炎在空中的表现大家有目共睹，而且他们也看的出来，老者从头到尾并没有放水的意思。
　　所以他们认可。
　　“各位不用客气！”
　　楚炎摆了摆手道：“既然大家信得过我，我会带领各位争取到你们所需的利益！也希望你们帮我拿到我想要的！”
　　在场的人并没有多说什么。
　　因为他们都明白一件事情，在各不相识的情况下，没有绝对的利益，谁会趟这趟浑水。
　　毕竟对上的可是皇族。
　　出了事儿，第一个就是领头的人，而通过击杀领头的人杀一儆百，乃是常有之事。
　　楚炎帮助他们，他们也同样帮助楚炎。
　　各取所需。
　　“今天各位就在神木族这边休息下吧！”
　　楚炎开口道：“明天了，咱们去往神木总族！”
　　他也不想拖延太长的时间，毕竟他自身还有很多的事情要去做。
　　接下来就是神木族安排住处了。
　　这个对于他们来说并不难，神木族外界，绿芒之下，一座座木屋瞬间成型，虽然简陋了一些，但好歹也是一个居所之地。
　　当天晚上，楚炎将天赐召集了过来，商谈了如何前去。
　　天赐面露笑意道：“尊主，这些……”
　　刚说到这里，天赐声音停顿了下来，神色稍稍带着尴尬。
　　“说吧！”楚炎揉了揉额头。
　　“行舟而行，在您没来之前，我已经在神木总族那边留下了印记。”
　　天赐开口道：“时间的话，需要半月！”
　　“半月？”
　　楚炎虽然猜测到了，时间或许会很长，但是却没有想到竟然如此的长。
　　不过，半个月也好，毕竟他可以加强自己的空间之力。
　　开始拥有空间之力的时候，他倒是没有觉得用途如此大，但是现在越发觉得这力道的奇妙。
　　如果这空间之力同样可以结丹，那么他在这方面的动用上将更加得心应手。
　　天赐离开后，楚炎看向了邵白和灏菁。
　　其实他在犹豫，犹豫要不要带着二人前往。
　　因为那边的凶险未知，根本不知道会发生什么事情。
　　倘若真的出现什么事情，那两人很难保护到位。
　　可是如果不带着的话，他这里也很难放心之下，犹豫一番后，他的目光直接看着两人道：“你们……”
　　“我们跟随师尊，师尊去哪，我们去哪！”邵白第一个开口。
　　灏菁此刻也直接道：“我跟着楚大哥！”
　　在这里，楚炎就是她的主心骨，而在蛊族楚炎离开的这段日子里，她一直觉得没有安全感，只有这次来了，看到楚炎了，她这才心安。
　　当然她也知道这种状态并不好，毕竟楚炎不可能一直带着他们。
　　看两人都如此决绝，楚炎最终点头同意了下来。
　　在两人进入到修练状态中后，白图看向楚炎道：“你觉得神木总族会不会存在内奸？”
　　“不好说！”
　　楚炎摇了摇头，他之前也考虑过这个问题，但是现在没有过去，所以根本无法判定。
　　但不论存在还是不存在，他们到了神木总族的第一件事情就是要求整个族落封禁，所有人不能外出。
　　毕竟这联合的消息传出去了，很有可能会被皇族一窝端了。
　　安全绝对要摆在第一位！
　　“哎，可真够麻烦的！”白图此刻暗叹。
　　它有时候，真觉得直接离开这荒古之地，不趟这浑水是最好的，但眼下显然不是说抽身就能抽身的。
　　楚炎初来中域，在毫无建设的情况下，有自己的势力还是有所必要的。
　　如果能够形成和皇族分庭对抗的势力，那么楚炎就算去往外界，也没有人敢轻易小觑。
　　……
　　第二天，天空晴朗，神木族内，在少了那古怪的黑色旗子后，神木族彻底恢复了生机。
　　绿木葱葱下，让人感觉到舒心。
　　楚炎早早的来到了院子内，抬头看着初升的太阳，双眼微眯。
　　皇族图腾，还有那池子……
　　不知他能否有机会得到。
　　另外按照雾隐宗的那位老者所言，外界之人而入，不知道有没有他曾经的熟人呢？
　　比如梅夭夭，比如季家的人，乃至他们紫霄出来的熟人？
　　他个人还是挺期待的。
　　临近正午，天赐来到了院子内，当看到楚炎后满脸恭敬道：“尊主，人都聚集好了，咱们过去吧！”
　　楚炎点点头，叫上了邵白和灏菁，跟随着天赐朝着神木族的广场方向走去。
　　当来到广场上后，所有的人已经全部到位，包括了神木族族落的高手位列。
　　楚炎目光巡视，直接道：“此次而行，凶多吉少，各位打定主意的，可乘坐行舟，前往神木总族了！”
　　在他说话间，天赐抬起手，十几个行舟瞬间悬浮。
　　“既然来了就没有想过退！”
　　“没错，等待也是死亡，何不搏一搏！”
　　愤慨的声音四起，灵力催动下，行舟骤然撑开，开始变大！
　　而每个行舟之上，十几人而立，很快百人同时踏了上去。
　　“尊主，咱们也上吧！”
　　天赐再次拿出一艘行舟催动，率先跳了上去。
　　楚炎点头，带着灏菁和邵白同样落在了上边。
　　此刻的灏菁和邵白神色都带着好奇，因为这种东西他们还是第一次见到，也是第一次乘坐。
　　“各位，出发！”
　　楚炎精光闪烁，话音落下的刹那，广场之上，空间出现扭曲，一艘艘行舟开始消失。
　　他们是最后一个，当空间发生异变的刹那，最后同样消失在了原地。
　　“好厉害！”
　　灏菁张开了小嘴，如果不是亲眼所言，她真的很难想象到会有如此神奇之物。
　　邵白也同样如此感慨。
　　这种东西，应该价值不菲吧？
第1215章劫难
　　“太上书院你了解么？”
　　楚炎在邵白和灏菁进入修练中后，目光看向天赐好奇问道。
　　“听说过！”
　　天赐直接点头道：“但并不是特别了解！”
　　说完看楚炎不说话，继续道：“太上书院外界的顶尖势力，而且号召力非常可怕，因为他们培育过很多名扬的高手！”
　　楚炎听着，神色不免有些奇异道：“那里是个学府？”
　　“应该算作吧！”天赐点头道：“不过具体我不太懂。”
　　“有意思！”
　　楚炎无奈耸肩，看来他无意间杀的人，来历还真的不简单。
　　在他思索中，天赐道：“如果可以的话，尊主一直留在荒古这边会更好一些，否则外出会存在一定风险！”
　　楚炎摇了摇头，没有在说话。
　　如果他怕的话，他断然不会走到今天。
　　太上书院……追杀令！
　　这倒是和仇家给他的追杀令有些相似。
　　不过那又如何？
　　惹到他了，他照样将其掀翻！
　　……
　　接下来，楚炎闭目开始修行，而修练的正是他体内的空间之力。
　　一个月的时间，他的想法很简单，尽可能的让自己体内的空间之力结丹。
　　天赐看到楚炎如此，也没有在打扰，静静坐在行舟上闭目养神。
　　时间渐渐过去，一天，两天，一周，两周。
　　当时至半月的时候，白图突然从楚炎的身上跳了下来，那目光奇异的看着楚炎。
　　没错，此刻的楚炎全身灵力动荡非常强烈。
　　天赐也感知到了什么，睁开了双眼，当目光锁定在楚炎身上后，眉宇间不免流露出惊讶。
　　上次行舟之上，楚炎的身上也出现过空间波动，但是这次明显表现的更加强烈。
　　而且引动中，四周的空间之力汇聚更加的惊人起来。
　　渐渐，天色的面色变化起来，最后神色带着凝重，但是他却没有打扰，灵力波动中，一个璀璨星盘在他身前亮了起来。
　　光芒点缀中，那星盘开始流转，看上去流光溢彩。
　　白图看到天赐如此，目光带着好奇。
　　片刻后，当天赐的星盘收起，眉头微皱的时候，白图直接问道：“算到了什么？”
　　“劫难！”
　　天赐话音刚刚落下，可怕的空间之力骤然在此刻暴动，洗礼之中，整个行舟都在此刻也摇摆了起来。
　　因为这震动，邵白和灏菁也在此刻睁开了双眼，看着这船舟表现，稍稍有些慌乱。
　　“你还说清楚什么劫？”白图在旁侧有些焦急道。
　　“涉及到尊主，我说不清楚！”天赐摇头。
　　白图听到天赐如此说，刚想在询问什么时，瞳孔再次收缩，只见整个行舟变动中，一个空洞在此刻骤然出现。
　　可怕的风浪带着惊人空间之力瞬间充斥。
　　不过在这瞬间，楚炎也睁开了双眼。
　　当看到四周变动的时候，稍稍愣了下，随后身影而动，抬手的刹那，空间之力引动，在抽调行舟上的杂乱空间之力的同时身影而动，临时撑住了那空隙。
　　不过也因此他的身体大部分出现在了那乱流当中，可怕的空间之力加上那乱流如数锤击在了他的身躯上。
　　楚炎身体颤动，面色看上去稍稍带着苍白。
　　他知道行舟出现问题的原因，是他修练空间之力过程中，出现了增流，和外边的牵引中让行舟承受了更大的压力。
　　既然问题是出在他的身上，他自然不能眼睁睁的看着一行人被他连累，所以他选择了独自承受。
　　毕竟他有着超强的恢复能力，而且自身也有空间之力，哪怕现在受到伤害，恢复过来也容易。
　　但是天赐，邵白乃至灏菁可就不行了。
　　“楚大哥！”
　　看到楚炎如此，灏菁的脸蛋顿时变化了下，那眉宇间挂满了担心之色。
　　“放心吧，我没事！”
　　楚炎说话间，苍白的脸上牵扯出一抹笑容道：“我能坚持住！”
　　他的心思很简单，坚持接下来时间他全部扛下来。
　　“这个就是你说的劫难么？”
　　白图的目光看向天赐，反而松了口气。
　　他知道楚炎的本事，这点东西对于楚炎来说算不得什么，哪怕现在受到重创，后边同样能够恢复过来。
　　天赐摇了摇头道：“换做别人，我都能准确的推算出来，但是尊主这里我不太确定！”
　　白图满脸无奈，也懒得在追问了，目光看向楚炎道：“坚持坚持，接下来你辛苦一些了！”
　　“放心吧，扛得住！”
　　楚炎闭上了双眼，与此同时再次引动体内的空间之力修行起来。
　　现在空间之力在他体内盘旋的非常浓厚，他有一种感觉在坚持坚持，这空间之力可以进行一次突破。
　　而且只有这般沉浸下去，他才能够忽略他忍受的痛苦。
　　天赐看到楚炎如此状态下还修行，那脸上不由自主的流露出了敬佩之色。
　　此等情景，哪怕一个高手存在都做不到这些，但是楚炎却做到了。
　　让人吃惊。
　　看来他对楚炎的了解，还是太过片面了。
　　邵白此刻和灏菁也无心修炼了，看着楚炎的方向满满担心，但是一天过去，看楚炎趋于平静，他们这才算是心安，继续潜修了起来。
　　时间消逝，转眼五天的时间再次而过。
　　两人不时睁开双眼看向楚炎，看到楚炎依然平静，他们安心了下来，但他们只看到了楚炎的平静，却没有看到楚炎身上徘徊的空间之力更加浓烈了。
　　白图注意到了，天赐也注意到了。
　　“嘿，难怪你们会算上小炎子，这本事换个人谁能做到！”
　　白图看向天赐说话间，神色布满得意，就好似此刻楚炎所面对的处境是它一般。
　　天赐点着头，神色带着敬佩。
　　好可怕的适应能力，他闻所未闻。
　　两天的时间再次转眼过去，楚炎身上徘徊的空间之力更加惊人，但不知道是不是他潜意识的存在，这空间之力哪怕表现在强劲，依然没有影响到天赐三人。
　　“在坚持一天的时间，应该能够抵达目的地了！”
　　天赐推算着时间，笑容浮现，看来这个劫难对于楚炎来说只是一个小劫。
　　而且这个小劫难也让楚炎因祸得福。
　　白图没有说话，依然目不转睛的看着楚炎。
　　最后一天了，它可不想看到在出现什么岔子。
　　上午的时间表现倒是一直安稳，但是刚好临近下午的时候，楚炎的全身空间之力变得极其强悍，席卷中再次导致整个行舟晃动起来。
　　甚至渐渐影响到了行舟其他方向的守护。
　　楚炎也感知到了这一切，睁开了双眼，面色稍稍变化了下，当下停下了他空间之力的索取。
　　但此刻他吃惊的发现，在体内汇聚的空间之力，并不是他想停下就能够做到的。
　　惊人的空间之力盘旋中，依然在贪婪的对四周的空间之力进行索取。
　　这是要结丹了？
　　楚炎愣了下，面色变化中，他的目光看向了天赐等人道：“你们先去神木总族吧，我后边到！”
　　他现在处于结丹中，还没有正式结丹，倘若正式结丹的话，造成的空间冲击能量更强，那样整个行舟都会被他连累进去。
　　所以现在的他只能是离开。
　　“等等，我和你一起！”白图的面色微变，飞速开口，但是在它冲上来的时候，却被楚炎弹了回去。
　　“跟着他们一起，有你我更放心一些！”
　　见惯了大风大浪，所以此刻楚炎的声音充满了平静。
　　“尊主，外边不比这里边，你小心！”天赐的声音响起。
　　楚炎现在的状态是只用一部分阻碍着那缝隙，如果全身而行，那基本等同于全身都要在这种环境下。
　　那空间乱流的冲击可是非常可怕的。
　　“放心吧！”楚炎说话间，十几枚灵石出现在手中，引导中开始结印。
　　很快一道光幕阻挡在了缝隙上：“这封印应该足以坚持到你们离开！”
　　话音落下，楚炎引动空间之力，最后毅然决然的选择了离开。
　　“呵呵！”
　　白图看到楚炎离开很快消失后，不由轻笑了下，随后目光看向了天赐道：“看来你算错了，这劫是刚开始吧？”
　　天赐愣了下，摇了摇头，一时间也不知道该如何说，最后看着白图道：“你好像一点也不担心！”
　　“没什么好担心的！”
　　白图摇了摇头道：“你如果一直跟着小炎子也就习惯了！”
　　王家老祖那等存在，不最后也消亡了么？
　　而且他们一路走来，危险不止于此。
　　楚炎留下它的用意它也明白，所以它的任务很简单，在楚炎回归前，将事情该做好的都做好即可。
　　半天的时间而过，行舟在此刻涌动中，一道裂缝睁开，行舟瞬间离开了这空间乱流。
　　外边，天色正处于正午，天色蔚蓝，空气清新。
　　“走吧，去办事吧！”白图的声音落下，跳到了天赐的肩膀上。
　　……
　　另外一边，空间乱流中，楚炎脸上呈现着痛苦之色，而他体内的空间之力出现了很大的汇聚，盘旋中表现越发的凶悍。
　　不知过了多久，他体内盘旋的空间之力突然塌陷，形成了一个黑色针眼般黑洞。
　　这黑洞出现后，楚炎周身的空间之力彻底趋于平静，而楚炎的脸上的痛苦之色也渐渐消失了。
　　但并未多久，他的身体震动，很快更大的痛苦在他脸上出现……
第1216章丹神殿
　　“怎么会这样！”
　　因为那刺痛感，楚炎此刻意识彻底清醒。
　　而在他清醒后的第一时间便是查看自己丹田方向。
　　丹田中，不知何时，他的灵泉在被吞噬着，痛苦正是因此而来。
　　他尝试去阻止，却发现根本无从做到，这让他不免有些慌乱，这怎么回事？
　　短短的瞬间，他的本尊灵泉和分灵泉全部消失，灵泉而至取而代之的便是一团黑洞盘旋，看上去神秘莫测。
　　这时他尝试抽调灵力，但是却发下自己根本无法做到。
　　让空间之力变得更强，还搞出事情来了？
　　脸色变化中，他迫不得已抽调分身灵力，随后在引动空间之力的刹那，尝试切开一条缝隙。
　　但是现在他发现自己根本无法做到。
　　因为他抽调分身灵力的同时，也会被那奇异黑洞抽了进去。
　　慌了！
　　楚炎许久都没有感受到这种感觉了，但这次他真的有了。
　　他可不想一直待在这空间乱流之下。
　　所以他继续尝试起来，但是不论他如何去做，结果还是如此。
　　渐渐的楚炎也放弃了。
　　他并不是没有机会，只要可以找寻到行舟，那他是可以有机会离开的，思索中他尝试引动魂力。
　　还好的是他此刻的魂力并没有受到什么影响，让他稍稍安心了一些。
　　一天的时间渐渐而过，当第二天的时候，楚炎的魂力突然泛起波动，惊喜之余，引动这空间之力的波动，让自己的身影推进了过去。
　　当距离拉近后，他发现那同样是一艘行舟，看上去个头更大，倒是和在海盗宗看到的那些船相似。
　　有专门的房间可以休息。
　　楚炎此刻没有去登船，而是选择抓住了船只的下方跟随。
　　他倒是不担心自己被发现，因为外边乃是空间乱流，一般人也不会出来查看。
　　一个时辰，两个时辰。
　　渐渐他的前方出现了很强的空间流动，很快的功夫，一条缝隙在此刻张开。
　　楚炎面露惊喜的同时，也直接松了口气，最起码从里边出来了。
　　至于他体内的情况，只能想想办法再说了。
　　很快，楚炎在船舟的带动下直接来到了外界。
　　此刻已经傍晚，昏暗中，天空中已有星光闪动。
　　楚炎此刻靠步行，离开了一段距离，刚打算直接离去的时候，一道身影却在此刻直接落在了他的跟前。
　　那是一名老者，此刻气息直接锁定在了他的身上。
　　“鬼鬼祟祟的，你是哪个族落的！”那老者看着楚炎淡然问道。
　　“我不是哪个族落的！”
　　楚炎有些苦涩，换做平日间，他估计都不带理会这个家伙的，但是现在没办法，灵力调动完全受到了限制。
　　“哦？”
　　那老者听到楚炎的话，有些诧异道：“外来者？”
　　“是！”
　　楚炎目光闪烁道：“我是天极宗的！”
　　“天极宗？”
　　那老者有些疑惑，好似没有听说过这个宗门一般，上下打量了楚炎一眼道：“怎么就你一人？还有你在宗门什么职位？”
　　“我……”
　　楚炎刚说了一个字，那老者道：“罢了，先将你带回去再说吧！”
　　话落抓着楚炎朝着回去的方向冲去。
　　因为距离并不远，很快楚炎来到了那行舟上。
　　当来到上边后，楚炎的目光波动了下，因为他发现人不少，而且气息还都不弱。
　　从穿着等一切特定气息来看，这些人应该也是外来者，只是不知道是哪个宗族的。
　　在老者带领下，他们很快来到了行舟内部。
　　里边一张方桌摆在那里，上边有酒有菜，一名年轻男子坐在上边。
　　“禀告少爷，这位是天极宗的人！”
　　那老者看向那年轻男子恭敬说道。
　　“天极宗？没听过……”
　　那年轻男子摇了摇头，喝完一口酒后，抬起头朝着楚炎看了一眼。
　　看楚炎全身狼狈的模样，神色带着厌恶道：“这种人你还带到行舟上来？杀了吧，记得丢远点！”
　　那老者听后恭敬点头，一手抓上楚炎朝着外边冲了出去。
　　年轻男子摇了摇头，继续喝酒，全然没有将楚炎当做一回事儿。
　　另外一边，老者抓住楚炎离开了行舟很长的一段距离，最后淡淡道：“小子，抱歉了！”
　　“等等！”
　　看到老者要动手，楚炎的声音在此刻响起道：“临死前我能问下你们是哪个宗门势力么？”
　　“呵呵！”
　　老者听到楚炎的话后，顿时轻笑了出来道：“你又报不了仇，问这么多做什么。”
　　“死的瞑目一些！”楚炎道。
　　“告诉你无妨，北域丹神殿！”
　　老者嘴角翘起，话音落下后，也没有在多言，右手抬起可怕的力道在掌心汇聚，下一刻直接朝着楚炎的胸膛狠然落下。
　　这一掌虽然没有动用武技，但是这爆发不是楚炎能够承受的。
　　“轰！”
　　掌印落在楚炎的身上，老者想象中这年轻人吐血而飞并没有出现，楚炎依然在那里，不过周身有着可怕的空间扭曲。
　　还没有回过神的那一刻，老者瞳孔再次收缩，因为他发现自己的灵力不受控制的朝着楚炎的身体中汇聚了过去。
　　老者脸色大变，想要挣脱这个束缚，但是他发现不论他如何做，都无法做到。
　　而此刻的楚炎满脸疑惑，他可是做好了被拍飞的准备，所以全程闭着眼睛。
　　随后他的感觉是老者的手落在了他的身上，但是感觉软绵绵的。
　　根本没有什么力道可言。
　　睁开双眼，他发现了这老者站在他面前脸色苍白，灵力疯狂的朝着他体内宣泄着。
　　稍稍愣了下，细细感受了下，神色带着古怪，因为他丹田中的黑洞在贪婪的吞噬着。
　　一息，两息。
　　老者的脸色越发苍白，最后那目光难以置信的看着楚炎道：“你是邪宗的人！”
　　话音落下，身体彻底软下，整个人趴在了地上。
　　虽然还有气息，但他灵力抽空了，丹田也彻底被撕毁了，现在的他和普通人没有区别，甚至可以说他比普通人还要弱一些。
　　“我不是邪宗的！”
　　楚炎说话间半蹲在了老者的面前道：“另外我也不杀你，回去告诉你的主子，他的性格我不太喜欢，北域丹神殿，我早晚亲自找上他的！”
　　话音落下，伴随着一声咆哮响起，小黑出现在他身下，吼声中，那身影在此刻冲了出去。
　　没办法，现在他的灵力没办法动用，所以只能仰靠小黑来行动了。
　　而那老者此刻踉跄着站了起来，目光看着楚炎离去的方向，眉头紧锁。
　　这家伙有点诡异。
　　暗叹中，老者朝着行舟看了一眼，并未回去，他需要找一个地方修复灵泉。
　　因为他知道少爷的性格。
　　现在他这个废物的状态，回去也会存在被丢出来的命运。
　　当然楚炎并不知道这些了，在小黑的带领下一路冲刺，一直在两个时辰后，天色彻底黑暗下来后，这才让小黑停歇了下来。
　　“吼！”
　　在楚炎下来后，小黑对着楚炎低吼了一声。
　　楚炎看到小黑低吼，脸上不由流出笑容，在小黑的头上拍了下道：“你是想铁狮兽了吧？”
　　铁狮兽和小黑几乎形影不离，习惯了在一起，眼下分开如此长久的时间，那心情他可以理解。
　　看到小黑再次低吼，楚炎微笑道：“放心吧，等这次的事情结束后，我会带你去找它的！”
　　说着楚炎的目光带着异色。
　　苏嫣儿……
　　现在她怎么样了呢？
　　或许很好吧，而且这么久的时间，会不会把他遗忘了呢？
　　现在他已经站在和苏嫣儿同样的层次上了。
　　快了！
　　想着楚炎在小黑的头上再次拍了拍后，开始闭目而行。
　　他并没有修行，而是研究起了现在他的状态。
　　在空间乱流中他无心如此，但是现在来到了外边，他必须尽快的摸清他体内的情况到底是怎么回事。
　　细心感受下，他能够发现自己本尊的灵泉是存在的，当下他尝试继续调动本尊的灵泉，但是发现依然和之前一般无法做到。
　　之前他并没有详细查看为何这种原因，现在仔细感受了下，发现这灵力是被他调动了，但是调动的刹那，便出现了回流，重新回归到了灵泉。
　　当下他以分身灵泉而行，双魂融汇中，将灵力共同融汇去引动。
　　分身的灵力在进入他本尊灵泉的刹那，他的魂力也跟随而入。
　　那是非常浓厚的空间之力，在进入其中后，他感受到了无边的幽深，渐渐他触及到了自己的本尊灵泉。
　　三个灵泉都正常流转着，而且更加的浓厚。
　　楚炎顿时不解了起来，随后他想到了什么。
　　没错，他吞噬了那老者的灵力。
　　而这灵力在这诡异黑洞的压制下，应该是被他的本尊灵泉全部融汇了。
　　奇异中，楚炎开始尝试动用各种方法去引动。
　　但一连串的失败让他变得无奈起来。
　　当尝试最后一次失败后，楚炎临时放弃了，叹息中睁开了双眼，看着星空，也没有修练，躺在那里，只是静静的看着夜空。
　　小黑好似察觉到了楚炎的不对，低吼了一声，靠在了楚炎的旁边，好似是在进行着安慰一般。
第1217章兽灵宗
　　“我这算不算是又变成了废物？”
　　楚炎的声音带着感叹，随后摇了摇头道：“应该也算不上吧！”
　　说着楚炎双眼微眯，直接从地上跳了起来，看向小黑道：“用你最强的攻击打我，记得一定要远程而行！”
　　没错，他担心小黑会出现那老者的情况，被他自身给吞噬了过去。
　　小黑听到楚炎的话，低吼响起，显然不太乐意。
　　“听我的！”
　　楚炎看着小黑直接道：“放心吧，我没事儿的！”
　　他知道小黑是担心他出了问题。
　　小黑听到楚炎的话，多少还有些犹豫，最后退离了一段距离，低吼一声，庞大的灵力骤然回头。
　　呼啸中，一股惊人之力朝着楚炎方向奔涌而来。
　　楚炎内心也有些紧张，深吸一口气站在那里未动。
　　眼看那力道临身，只见他体内的黑洞骤然盘旋，周身出现了空间扭曲波动，随后那力道开始飞快的衰败。
　　短短的瞬间，全部融入到了他的体内。
　　楚炎看着这一幕，满脸惊奇，这也行？
　　这时小黑折返了回来，看到楚炎安然无恙后，低吼了一声。
　　楚炎此刻重新坐在了地上，那神色若有所思。
　　现在他的确没有了灵力掌控，但是攻势对他也出现了无效。
　　古怪，古怪至极。
　　他也不知道如此是好是坏，但内心隐隐有些不安。
　　早知道如此的话，他就不该贪心索取那么强大的空间之力了。
　　如此的话，也不会有现在的麻烦。
　　现在已经如此，他也只能如此走下去了，他相信他能够找寻到一个很好的解决办法。
　　一晚上的时间而过，第二天，楚炎乘坐小黑朝着一个方向冲刺着，按照他的推测，这个方向应该是正确的。
　　但他不知道需要多久的时间才能抵达。
　　如此过程持续了大约三天，而在三天的正午时分，楚炎在一处之地临时休息的时候，突然感受到了一股惊人的压迫从远处席卷而来。
　　抬头看去，看到空中一头庞大灵兽翱翔，朝着他所在的方向席卷而来。
　　楚炎满脸震惊，这灵兽不俗！
　　看到那灵兽翱翔而去，楚炎收回目光，但是很快他又抬起了头，因为下方还有骑乘灵兽的，不过并不多大概五人，大部分看上去还是年轻人。
　　楚炎精光波动，拿起一个面具戴在了自己的脸上。
　　这正是他在名门府以左凡身份的那个面具。
　　他如此做的目的也很简单，那太上书院号称给他下了追杀令。
　　他担心被认出，招惹到一些不必要的麻烦。
　　渐渐距离拉近，楚炎戴着面具的情况下，也稍稍侧过了头，原本以为自己依然会被忽略而过，但是在下方的人来到他身边的时候，竟然停了下来。
　　带头的是一名中年男子，目光打量了楚炎一眼，又着重的看了一眼小黑，开口道：“你也是外来者？”
　　楚炎轻轻点头。
　　“驯兽师？”那中年男子再次问道。
　　“是！”楚炎精光波动，再次点头。
　　“为何一个人在此，独行者么？”中年男子好奇道。
　　“不是，有宗门，但只剩我一人！”楚炎开口道。
　　“一人么？不介意的话跟我们一同而行吧！”那中年男子开口道：“相信你也是去往皇城的！”
　　楚炎奇异浮动，当下点头道：“那多谢了！”
　　中年男子淡淡点头，也没有在多言，驭动身下灵兽，伴随着咆哮的声音，那灵兽直接冲了出去。
　　在剩下四人跟上去的时候，楚炎也骑乘在了小黑的身上跟了上去。
　　这个时候他让小黑特意的跟在了最后边，毕竟这些人是谁他都不知道，所以他自身存在本能的警惕。
　　此刻一名年轻男子刻意放缓了一些速度，当靠近楚炎后，面露笑容道：“朋友，我叫刘子杰，不知……”
　　“左凡！”
　　楚炎面露笑容道。
　　“左兄弟单枪匹马来到这边，想来实力不俗！”
　　那年轻男子看着楚炎，神色带着敬佩。
　　这荒古之地乃是族落所在，而族落大部分都是排斥外来之人的，楚炎年纪轻轻，走到这里实力不用多言。
　　而他就不同了，给他再大的胆子也不敢一个人来此。
　　“我也是有宗门的，可惜遭遇族落攻击，我侥幸脱逃！”
　　楚炎摇了摇头，带着轻叹。
　　那男子听后满脸惊讶，随后笑容浮现道：“那还好，你碰到了我们！”说完朝着前方的中年男子看了一眼道：“我们大师兄，人人皆知的老好人！”
　　楚炎面露尴尬，一时间也不知道该如何开口。
　　“你这灵兽不错，我还没有见过，不知什么来路！”男子这时好奇的看了一眼楚炎身下的小黑，满脸疑惑。
　　他们乃是驯兽宗门，但是小黑这种灵兽还真的是第一次见到。
　　“这个是黑云兽！”楚炎开口道。
　　“黑云兽？”
　　男子愣了下，随后笑道：“你别和我开玩笑了，黑云兽不是肉兽么？”
　　“肉兽？”楚炎愣了下，何为肉兽？
　　这个字眼他还真的是第一次听到。
　　“肉兽就是给别的灵兽吃的！”男子笑道。
　　“那你应该是没有见过黑云兽吧？”楚炎开口道。
　　“的确没有！”
　　男子尴尬了下道：“我们兽灵宗有专门的饲养灵兽之地，而我们内门弟子很少会理会这些！”
　　楚炎一副了然的模样。
　　兽灵宗？
　　看来是专门驭兽的宗门。
　　这样的话，杜仲来到这边倒是挺适合加入的。
　　“对了，你是哪个宗门的？”刘子杰看着楚炎好奇问道。
　　“小宗门，不值一提！”楚炎摇了摇头，他原本打算说天极宗的，但是他并不知道天极宗是否和这兽灵宗有所仇怨。
　　所以为了安全起见，他只能说是个小宗门了。
　　“小宗门也不错，人少，出头容易一些！”
　　刘子杰的神色带着感叹道：“我们兽灵宗很大，在我们域内虽让说不上顶尖，但在一流势力中也是数一数二！如果不是我爷爷和兽灵宗的一位长老关系不错，我想要走到现在绝不可能！”
　　他太清楚其中的门道了，大宗门就是如此，有的时候往往关系比天赋更加重要。
　　因为天赋好的人比比皆是，多你一个不多，少你一个不少的。
　　所以关系有的时候反而会在第一位上边。
　　楚炎笑着点头，随后也没有在这个话题上纠缠，而是朝着天空看了一眼那庞大灵兽道：“那上边都是你们的人么？”
　　“是呀，那上边有长老亲自带领，还有我们宗内的几位核心弟子！”
　　说着刘子杰神色带着羡慕道：“不知道我何时才能够晋升核心！”
　　“机会总会有的！”
　　楚炎含笑说了一句道：“你们宗门来这么多人，不担心出现什么意外么？”
　　族落如此多，这浩浩荡荡的，碰到危险目标也会变得很大。
　　刘子杰听后笑了下道：“当然会，来的时候就碰到一些族落，不过我们宗内来了两位长老！”
　　说着往上看了一眼低声道：“除此之外，还有一位兽灵宗的前辈高人，那可是空灵九劫的高手，只差一步即可涅槃！一般人也敢轻易招惹！”
　　“空灵九劫？”
　　楚炎听着瞳孔收缩了下。
　　据他了解的层次，入虚，真元，空化！那这空灵极有可能是后边的一个层次。
　　而空灵九劫，的确是挺可怕的存在。
　　看到楚炎吃惊的表情，刘子杰嘿嘿笑了笑道：“所以会有危险，但一般都能过化险为夷！跟着我们你就放心好了！”
　　楚炎点点头，也没有在说话。
　　“对了，你什么层次？”刘子杰好奇开口，因为他看不透主角的层次。
　　“我层次不高，基本全部仰靠的是灵兽！”
　　楚炎苦笑了下，如果放在平常他大可以直接说自己是空门高手，但是现在他的灵泉被吞，调动灵力便被吞噬，所以只能如此说了。
　　看着楚炎的尴尬，刘子杰倒是知趣的没有多问，笑了笑道：“和你倒是一见如故，如果碰到了什么事情，在我后边，我保护你！”
　　从楚炎的态度来看，按照他的推测，楚炎应该是宗门内跟随的仆人，既然如此，那他就多多的照顾一些好了。
　　“多谢！”楚炎的神色带着感激。
　　这刘子杰给他的印象倒是不错，不过他简单推算倒是可以推算出一些事情来。
　　如果他猜测的没错，这刘子杰出来历练很少，大部分的时间应该都是在宗门之内待着，否则必然会存在一定的警惕性。
　　轻易下，不会主动提出保护他的事情。
　　刘子杰笑了笑后，也没有在多说什么。
　　“你们这次来荒古之地做什么？”
　　楚炎此刻好奇问道。
　　“这还用说么？”
　　刘子杰嘴角翘起道：“荒古之地据说曾经古宗繁盛，所以这里机缘非常多，而且资源还非常丰富。”
　　“皇城之内，有很多奇物，八年前我们宗内的一位师兄侥幸获得了一枚残缺碎片，而在这碎片之中竟然有一套武技！”
　　刘子杰说着满脸赞叹道：“我那师兄凭借这套武技，进入到了核心弟子之列！”
　　“皇城乃这边族落之地，应该不欢迎外来者吧！”楚炎眉头皱起道。
　　“平日间都会拒之门外，但是每次的第八个年头，便会允许外人而入，甚至参与皇族的一些排比！获胜后也可以收获一些资源！”
　　刘子杰满脸期待道：“这也是为何会吸引很多大宗来此的原因！”
第1218章意外
　　“是么？”
　　楚炎目光带着奇异。
　　“当然，这次应该会存在一些天骄，好处基本都会被他们占据了！”
　　刘子杰开口道：“啧啧，像咱们就喝点汤就行了！”
　　楚炎神色带着奇异波动，忍不住道：“比较有名的天骄都有谁？”
　　“有名的就很多了，我说说比较活跃一些的吧，比如太上书院的翟禄，我们兽灵宗的常青，仙竹峰的竹子墨，季家的季珞……”
　　说到这里刘子杰声音一顿道：“有很多名字我记不起来了，不过都挺有名的！”
　　竹子墨……
　　楚炎双眼波动，这个名字很熟悉。
　　回忆中，他想到了什么。
　　在试炼之地中，苏嫣儿出事的地方，他听到过这个名字。
　　而季珞自然不用多言了，他们间的仇恨，现在他还记得。
　　“你说得这些人他们会来么？”楚炎开口问道。
　　刘子杰听到楚炎的话，笑了笑道：“不太确定，只能说存在可能性！”
　　楚炎点了点头，稍稍带着思索，最后说道：“‘临’这个势力你听说过么？”
　　“临么？”
　　刘子杰愣了下道：“当然听说过，这个组织很神秘，人不多，但是个个都强的可怕！不过我从来没有见过！”
　　说着刘子杰看着楚炎道：“你见过么？”
　　“没有，只是听说过！”楚炎笑了笑。
　　临，他是从杜仲小姨云舞那里听说的，冷凝建立的组织，一直和天府有些抗衡。
　　而他自身对冷凝非常的好奇，他的神风步，紫瞳术，都是学习冷凝留下来的，所以他非常想见见这个人。
　　“哦！”
　　刘子杰哦了一声，随后笑道：“临一直都喜欢凑热闹，没准这次也会有他们的人出现！”
　　“是么？”
　　楚炎目光闪动起来：“咱们到皇城还需要多久的时间？”
　　“应该还有半个月吧！”
　　刘子杰道：“不过不用太着急，距离排比什么的，至少还有三个月的时间，就算这路程上拖沓一些，也足以抵达！”
　　楚炎点点头，也没有在多问。
　　这次倒是热闹了，如果可以见到临倒是有些意思了，另外他内心也想看看这边的天骄有多强。
　　夜幕，很快降临！
　　空中此刻那庞大的灵兽上一道声音传下：“连续赶路三天了，今晚休息！”
　　话音落下，一行人在此刻直接停了下来，刘子杰和楚炎自然坐在了一起。
　　“刘子杰，你和这位朋友走这么近，是不是想拿走人家的黑云兽当做吃的！”
　　此刻一个声音响起，只见一名男子骑乘着一头灵兽走了上来，那目光若有若无的朝着楚炎旁边趴着的黑云兽看了一眼。
　　刘子杰一听扫了此人一眼道：“张栋，我不会动这个心思，劝你也不要动！否则我禀告大师兄！”
　　那男子笑了笑，也没有在说话，去往了另外一边。
　　刘子杰看此人离开后，目光再次看向楚炎道：“放心吧，有我在，这家伙不会动你的黑云兽的！”
　　因为楚炎提到过这灵兽是黑云兽，所以此刻刘子杰在听到那张栋的话后，也并没有在觉得意外。
　　楚炎听到刘子杰的话后，不由笑了笑。
　　小黑的层次达到了王阶，而且在金鼎空间内又有了不小的增长，自身血脉还是变异。
　　这那张栋的灵兽想要将他的灵兽吞了，那真的是痴心妄想。
　　甚至反被吞掉的可能性会更大。
　　这时楚炎和刘子杰闲聊了一会后，目光朝着小黑看了一眼，目光闪烁了下，随后闭目盘坐在了那里。
　　现在他还是那个心思，尽快的将丹田的麻烦解决掉，否则他内心多有不安。
　　但是在他进入这过程中并未多久，咆哮的声音响起，抬头看去，发现一头灵兽朝着他的黑云兽扑了过来。
　　直接将小黑压在了地上。
　　“张栋！”
　　刘子杰看到这一幕，脸色顿时微变道：“管好你的灵兽！”
　　“抱歉！”
　　那张栋此刻走了上来，看到自己的灵兽对着小黑撕咬着暗叹道：“我的灵兽存在凶性，看到吃的，我也管不住！”
　　“我现在禀告大师兄！”
　　刘子杰的面色变化，但是在他话音刚刚落下后，张栋的神色带着无奈道：“你晚了点，大师兄被叫到云龙兽身上了！”
　　说着指了指天上的那头庞大灵兽。
　　刘子杰一听，脸色更加难看，这家伙是故意的。
　　“这位朋友！”
　　楚炎的目光看向张栋道：“将那的灵兽带走吧，否则我的灵兽会将你的灵兽杀死的！”
　　“噗！”
　　张栋听到楚炎的话后顿时笑了出来道：“是么，我真的好怕，如果你的黑云兽真有这本事，那只能说我的灵兽倒霉！”
　　楚炎嘴角翘起道：“哎，那只能让你灵兽倒霉了！”
　　说完楚炎也不再理会，重新坐在了那里。
　　张栋看到楚炎如此，以为楚炎是没有了办法，冷笑之色更深。
　　而刘子杰自然不能眼睁睁的看到黑云兽出了事情，将自己的灵兽调动了出来。
　　但在此刻，一声咆哮声响起。
　　这咆哮充满了杀机，紧接着一股可怕的力道暴动，张栋的灵兽整个被掀飞了出去，而再看小黑，身躯骤然变得庞然，低吼中，朝着张栋的灵兽扑了上去。
　　“吼！”
　　张栋的灵兽低吼，飞速爬起，但下一刻直接被小黑扑在了地上，开始了疯狂撕咬模式。
　　它憋的时间太久了。
　　刚才如果不是楚炎提前传音让它碰到攻击选择忍耐，它也不会任由这家伙在它的身上撒野。
　　现在楚炎让它随性，那它自然不会客气了。
　　刘子杰愣了，其余的弟子也楞了，那神色都布满了难以置信。
　　这是黑云兽？
　　张栋的脸色大变了下，飞速看向了楚炎道：“小子，将你的灵兽滚回去！”
　　“抱歉，我的灵兽凶性发作了，我也阻拦不住！”
　　楚炎双眼都没有睁开的意思。
　　他现在的确在跟随着这兽灵宗，但并不代表他随意可以任由他人拿捏。
　　尤其是小黑，他不可能眼睁睁的看着别的灵兽欺负。
　　张栋脸色更加难看，还想说什么，只听到惨叫一声，一枚灵核直接被那黑云兽吞进了肚子里。
　　在看他的灵兽气息彻底断绝。
　　“怎么可能！”
　　另外三人看到黑云兽竟然吞了那灵核，更加震惊。
　　这不是黑云兽么？
　　在他们兽灵宗不过是肉兽而已，此刻竟然如此可怕？
　　张栋脸色苍白着，气的发抖，看着楚炎尽是杀机，刚打算出手，身体却僵硬了下，因为那小黑双目带着红光的看着他。
　　张栋喉咙动了动，不敢在有任何的动静。
　　在看刘子杰也愣在了那里，他原本还指望自己的灵兽上去帮忙，现在没有这个必要了。
　　而且此刻他感受到了自己灵兽身体的颤抖，那是害怕，对于那黑云兽气息的惧怕。
　　“小黑，回来吧！”
　　楚炎的声音响起，小黑低吼了一声，身体在此刻缩小，来到了楚炎旁侧爬了下来，那安安静静的一幕，真的让人难以想象刚才那凶性大发的竟然会是这黑云兽。
　　“小子，你的灵兽杀了我的灵兽，我不会让你好过！”张栋此刻看着楚炎，脸色难看无比。
　　楚炎目光淡然，只是哦了一声。
　　如果不是他现在这个状态，如果不是刘子杰，就凭借张栋这句话，他也会不留此人。
　　“张栋，你咎由自取！”
　　刘子杰回过神后，看着张栋道：“楚兄弟也劝说了你，谁让你放任自己的灵兽而行！”
　　张栋听到刘子杰的话，满脸愤怒道：“你是不是兽灵宗的，竟然帮一个外人说话！”
　　他如果知道楚炎的黑云兽如此可怕，他压根就不会让自己的灵兽去招惹。
　　但谁特么知道，这黑云兽发威起来，如此惊人？
　　刘子杰冷哼了下道：“我不是帮外人说话，我是在帮真理说话！”
　　张栋听到刘子杰的话后，气的发抖。
　　这时，呼啸的声音响起，一名中年男子落了下来，这时他眉头皱了皱道：“怎么回事？”
　　他在下来后，就感受到了不平静的气息，这里明显发生过斗争。
　　“大师兄，这个外人的灵兽将我的灵兽给杀了，师兄弟都可以作证！”张栋看到中年男子后，飞速开口。
　　“不对，是张栋的灵兽先招惹楚兄弟灵兽的，而且楚兄弟劝说过张栋！但是他不听，现在他的灵兽死了怨不得别人！”刘子杰飞速道。
　　中年男子此刻注意到了旁边的灵兽尸体，瞳孔收缩了下，当下那目光看向了楚炎身边的小黑。
　　小黑此刻抬起头，刚好对上了中年男子的目光。
　　中年男子的神色变化，脸上出现了郑重之色，最后看向张栋道：“是不是子杰说的那样？”
　　“这……”
　　张栋脸色变化，双拳紧握，最后点了点头。
　　中年男子脸色冰冷，看着张栋道：“你欺负人家，现在自己的灵兽被杀了，你咎由自取！现在给这位小兄弟道歉！”
　　张栋愣了下，而楚炎也有些意外。
　　要知道他已经做到了被驱赶的准备，没有想到中年男子不仅没有驱赶他，甚至让张栋给他道歉？
　　这个真的让人感觉有些意外了。
第1219章它需要压力
　　“对不起！”
　　张栋看到中年男子冷光看着他，虽然满脸不甘，但是那目光最终还是看向了楚炎，说出了道歉的话：“这次是我做的不对，我咎由自取！”
　　楚炎看了张栋一眼，只是淡淡点头，懒得去回应什么。
　　这家伙并非心甘情愿，所以他也没必要热恋贴冷屁股。
　　张栋此刻离开了，去了另外一边，中年男子的目光看向楚炎道：“抱歉，这次是我们的错！”
　　“不用客气！”
　　楚炎开口道：“我也有些冲动了！”
　　“年轻人，能有不冲动的么？”中年男子说完一句后，看向楚炎旁边的小黑道：“你的灵兽不错！”
　　说完后，中年男子也去了另外一边。
　　刘子杰看到中年男子离开后，吐了口气，最后重新坐在了楚炎的旁边道：“我们大师兄很不错吧！”
　　“嗯！”
　　楚炎轻轻点头。
　　在这种大环境下，这中年男子能够做到这些实属不易。
　　“不过……”
　　刘子杰说着看了一眼楚炎旁边的小黑道：“你这个真的是黑云兽？也未免太吓人了吧？那层次是不是达到了圣阶？”
　　楚炎摇了摇头道：“现在只有王阶的实力！”
　　“王阶，那也够吓人的了！”刘子杰满脸惊叹道：“不过我听师兄弟们说过，黑云兽最高没有超过玄阶的，你这个倒是让人吃惊了！”
　　“变异血脉！”
　　楚炎开口道：“所以它自身打破了很多的束缚枷锁！”
　　说完楚炎想到了在神域森内，小黑守护金鼎的事情。
　　小黑吞噬了他的血脉，最后还守护金鼎达到了一定时间，记着一切便不能用常规的标准去衡量了。
　　“变异血脉，难怪了！”刘子杰点点头，那神色还有些惊奇。
　　他倒是见过低等灵兽血脉变异，有了很大的上升空间，但是像黑云兽血脉变异，达到如此可怕高度的还是第一次见到。
　　楚炎在小黑的头上拍了拍后，也没有在说话，重新闭目研究起了他自身的丹田黑洞。
　　刘子杰看到楚炎如此，也没有在打扰，但是那目光还是不由自主的看向小黑，那脸上满满的皆是惊叹。
　　第二天，一行人再次上路，张栋重新召唤出了一头灵兽。
　　不过这灵兽明显比昨天的弱了一些，那不时看向楚炎的目光依然充满了愤恨，但是看向小黑的时候又有些忌惮。
　　这仇他必须找时间报了才行。
　　而楚炎自然是感知到了此人的怨恨，如果这个家伙主动招惹，那他也不会在客气。
　　时间消逝，短短一周而过。
　　这一周说起来倒是也太平，没有过多的事情发生，而楚炎通过研究丹田中的黑洞也有了一定的进展。
　　黑洞顺行为吞，逆行则为吐。
　　而通过这种方法，已经做到逆行催动，控制一些灵力了。
　　虽然这灵力并不是特别的强，但足以应付他做很多事情了。
　　这天夜幕，连续赶路三天的他们再次迎来了一次休息，这时空中一道年轻身影落了下来，目光直接看向中年男子道：“大师兄，师傅找你上去一趟！”
　　中年男子点点头道：“咱们走吧！”话音落下，率先而动朝着空中冲了过去。
　　而那年轻男子刚准备跟上去的时候，一个声音飞速响起：“袁志师兄，我有话和你说！”
　　开口的正是张栋，而在他说话间直接走了上来，手中拿出一个盒子递了过去。
　　那男子有些疑惑，打开看了一眼，奇异之色浮现，随后看着张栋道：“师弟有什么事情！”
　　“这样，咱们一边说话！”
　　张栋说完带着那男子朝着另外一个方向走去。
　　“楚兄弟！”
　　刘子杰看着这一幕，脸色难看无比，在他也明白张栋这是在做什么，当下他的目光看向楚炎道：“待会了你小心一些！”
　　楚炎听到刘子杰的话后，轻轻点头。
　　刘子杰能够看出来一些问题，他自然也可以，当下冷光在他双眼浮动起来。
　　并未多久，张栋折返了回来，嘴角翘起着，脸上带着冷笑，而那名年轻男子后边也跟了上来，最后那目光直接看向了楚炎道：“朋友，听张栋说你的黑云兽非常强？”
　　说着那目光朝着小黑的方向看了一眼，刚打算说什么，楚炎的脸上流露出笑意道：“你想较量下么？”
　　那男子愣了下，他的确是这个意思。
　　他收了张栋的好处，其目的就是将楚炎的灵兽给搞死。
　　他的灵兽乃是圣阶存在，灭杀一头黑云兽不在话下。
　　眼下他的目的还没有说出来，楚炎率先开口，还真的让他有些不太适应。
　　“既然朋友也有这个意思，那就较量下！”男子脸上带着笑意道：“不过灵兽私斗，可能会出现难以控制的局面！”
　　“我明白你的意思！”
　　楚炎开口道：“如果出现伤亡我不会管的，只能说我的灵兽技不如人，不过同理也送给你！”
　　男子嘴角翘起道：“我出身兽灵宗，这点道理我自然懂！”
　　话音落下，男子双手交错，伴随着咆哮的声音响起，一头庞大的灵兽在此刻跳了出来。
　　这灵兽全身白色毛发，身躯看上去非常的庞然，在出现的时候，就能够让人感受到极强的压迫之力。
　　尤其是那气息，让楚炎不免也多看了一眼。
　　张栋在旁侧冷笑的看着。
　　核心弟子的第一要求便是收服圣阶灵兽，而楚炎的黑云兽的确很强，或许有着王阶的水准，但是王阶在圣阶面前，也算不得什么。
　　“我这灵兽名为白坦兽，有着皇阶血脉，现在处于圣阶层次。”
　　张栋看着楚炎道：“不知阁下的灵兽呢？”
　　“黑云兽，玄阶的血脉，现在处于在王阶！”楚炎开口道。
　　圣阶，皇阶……
　　这些他多少了解一些。
　　因为杜仲的五彩天隼的血脉就是皇阶的，但因为属于后代，所以最高极限也在圣阶，不过拥有皇阶血脉，却很容易打破那个枷锁，冲向更高，达到皇阶，甚至更高。
　　但是没有这些血脉的灵兽，想要冲的更高将会变得很难。
　　除非变异。
　　这也是血脉的重要性。
　　不过……那又如何呢？
　　小黑吞服了他的血脉，而且还吸收了金鼎的灵力，自身的潜力已经不是血脉可以比拟的了。
　　而且小黑太安逸了。
　　也该有点像样的压力了，这也是为何对方挑战，他不仅没有退缩，反而主动说出的原因。
　　他希望小黑走的更强，而在他安逸的情况下，反而会成为枷锁。
　　“黑云兽！”
　　那男子的目光看向了小黑，神色还带着奇异。
　　一头肉兽，竟然能够达到王阶，听上去就匪夷所思，不过肉兽终归是肉兽，强能强到哪里去呢？
　　想到这里，男子主动后退拉开了距离，楚炎也退后了几步。
　　小黑也明白什么，此刻站了起来，双目凶光下，一步步朝着的那白坦走了上来。
　　它明白楚炎的心意。
　　比它强？
　　他的主人碰到过多少更强的人，还不是照样反杀么？
　　在它这里可不能丢了份。
　　另外血脉压制，呸，在它这里都是狗屎。
　　“吼！”
　　白坦作为圣阶，心智能够和任何同比。
　　当他看到这小小黑云兽朝着他而来的时候，冷光不由闪烁。
　　像这种肉兽，它在宗内，每天至少吃三头。
　　眼下肉兽在他面前，还想上天不成？
　　咆哮中，血脉涌动，那压迫变得更高，但是小黑的脚步依然沉稳，那目光闪烁中，凶芒变得更深。
　　当下同样咆哮了一声，惊人的气息在此刻动荡起来。
　　那男子看着这一幕，满脸的震惊。
　　黑云兽，如果不是亲眼见到，真的难以让人想象。
　　血脉如此低劣的存在，能够走到如今这一步，甚至在面对他的白坦情况下，还没有丝毫的忌惮，很强！
　　灵兽如此惊人，往往主人也断然不俗。
　　当下他的目光不免重新审视了下此刻的楚炎，但眉头皱了下，看上去普普通通的，有灵力波动，但是层次低到没眼看。
　　应该是上辈传下来的吧？
　　“吼！”
　　这时两声咆哮同时响起，只见两头灵兽同时冲向了对方，而在这个过程中，可怕的能量两头灵兽都在此刻变得庞然起来。
　　两丈，三丈，四丈……
　　轰！
　　两头灵兽同时碰撞在一起，可怕的能量骤然席卷。
　　但是明眼人都看的出来，白坦表现的更强一些，明显对小黑有着一定的压制。
　　张栋看着这一幕不免冷笑。
　　楚炎搞死了他的灵兽，那么他自然也会想办法搞死楚炎的这黑云兽。
　　王阶和圣阶，这完全不是一个等量的存在。
　　相信用不了多久，楚炎的黑云兽便会彻底被压制，最后绝灭消亡。
　　“楚兄弟，你就不该参与！”
　　刘子杰在旁侧一脸的懊恼。
　　楚炎就是不答应，张栋等人也没有任何的办法。
　　现在……后悔怕是也来不及了。
　　楚炎一脸平静，看着斗争的一幕，脸上牵扯出了笑容道：“小黑需要点压力，否则他真的以为自己最强了。”
　　“压力？”
　　刘子杰愣了下，随后看着被压制的小黑，满脸的无奈。
　　他真的搞不明白楚炎是如何想的。
　　压力的确是要有，但是也要看高低，眼下楚炎的灵兽面对的是圣阶实力的存在，这压力明显是有些太大了。
　　“看下去吧！”楚炎很直接，只是简单的说了一句。
第1220章可以这么说
　　“看下去结果会变么？”
　　刘子杰内心暗自嘀咕，叹息中，目光朝着两头灵兽斗争的方向看了过去。
　　此刻两头灵兽斗争的更加凶然和浓烈。
　　白坦身上存在鲜红的血迹，但是这血迹大部分都是沾惹道黑云兽的。
　　而且在白坦的压制下，小黑身上的伤势更多。
　　这……
　　此刻的刘子杰忍不住再次朝着楚炎看了一眼。
　　看楚炎面对这种情况依然面不改色，他开始有些敬佩了起来。
　　这心理素质未免太强大了吧。
　　这事情如果放在他的身上，他怕是早就冲上去叫停了，哪怕动用他所有的能力，也要保证自己的灵兽不受到损害。
　　轰！
　　澎湃的声音炸裂，小黑的整个身体倒飞了出去，落在地上，拉开一条长长的沟壑，沟壑之上还可以看到血迹存在，非常吓人。
　　那白坦并没有放过这个机会，低吼中直接扑了过去。
　　直接将这个家伙杀了！
　　“兽斗无情，朋友，看来你的灵兽要成为我灵兽的腹食了！”那男子看向楚炎开口道。
　　楚炎没有说话，依然平静的看着。
　　男子有些惊讶，这家伙就没有将自己的灵兽放在心上么？
　　那这黑云兽跟着楚炎，也真够倒霉的。
　　思索中，男子看了过去，只见自己的白坦压制着那黑云兽疯狂的撕咬着，血染大地，看上去惊魂动魄。
　　结束了……
　　但在他有这个心思的时候，突然感觉到了不太对劲。
　　没错，换做平常的灵兽，在这种局面下，早已惨叫连连，但是楚炎的灵兽却没有出现这种情况。
　　哑巴了？
　　怎么可能？
　　刚想到这里，一股让他都感觉到心悸的气息在此刻回荡了起来。
　　双眼微眯中，他发现那黑云兽睁着双眼，只是看着对它撕咬的白坦，那目光中没有惧怕，有的只是越来越冰冷，乃至更深的杀机。
　　“吼！”
　　白坦低吼，巨大的嘴巴张开，可怕的灵力疯狂汇聚，喷涌中，朝着身下的黑云兽疯狂的轰了上去。
　　这一幕让作为主人的男子隐隐不安了起来。
　　因为没有必要如此。
　　但他的白坦却如此做了，从这里也可以看的出来白坦的不安。
　　它想要尽快的将这黑云兽给杀了。
　　往往越是如此情况，反而越是自身受到了威胁。
　　灵力疯狂的充斥洗礼，旁侧的刘子杰已经侧过了头，他不忍去看了。
　　而张栋此刻有些兴奋了，甚至是激动。
　　他看到了胜利就在眼前。
　　当下他的目光朝着楚炎的方向扫了一眼。
　　他想看到楚炎难看的表情，但是在他目光看过去的时候，眉头皱了起来。
　　因为他想要的情绪并没有表现在楚炎的脸上。
　　看上去非常的平静。
　　那感觉就好似是黑云兽并非楚炎的灵兽一般。
　　这个家伙真的就一点都不着急？
　　在他刚想到这里的时候，只见被那灵力覆盖的小黑突然在此刻咆哮了起来。
　　而咆哮过程中天地之力直接出现了奇异变动。
　　流转中，小黑身上那原本巨大的伤口都在此刻出现了愈合的痕迹。
　　张栋瞪大了双眼，那脸上挂满难以置信。
　　他身边的那名男子眉头则是紧锁。
　　果然他最不想看到的事情发生了。
　　这黑云兽在他白坦的压制下，并没有因此而消沉下去，相反潜力被彻底激发了。
　　那不止是实力的增强，血脉相信也会发生变化。
　　“吼！”
　　咆哮的声音中，白坦猝不及防下，整个被掀飞了出去，不过在空中滑行一段距离后，便稳稳的落在了地上，那目光看着小黑的方向，充满了郑重。
　　张栋脸色大变，直接难看起来。
　　不忍直视的刘子杰此刻侧头看了一眼，随后也瞪大了双眼。
　　这时的小黑全身惊人的气旋涌动着，威风凌凌，那身体看上去比之前更大了一圈，双目之中带着红芒，其中尽是杀机。
　　这……
　　刘子杰喉咙动了动。
　　“在被压制中，会有两种存在！”
　　楚炎的声音响起道：“第一种，不断的沉沦，最后身死魂消！第二种，绝境逢生，潜力激发！不过这第二种需要绝对的意志力，当然也需要足够的潜力！”
　　“我一直相信它这两者都具备……”
　　“这也是你不慌乱的原因？”
　　刘子杰愣了下问道。
　　“可以这么说！”楚炎微微颔首，平静的脸上牵扯出一抹笑容。
　　刘子杰听到楚炎的话，神色更加奇异，抬起头看向了两头灵兽所在的方向。
　　当小黑伺机而动的时候，急促的声音响起：“等等！”
　　声音落下，小黑的身影稍稍停顿。
　　“朋友，我认错！”
　　那男子的目光看向楚炎道：“这灵兽私斗不如就此打住？”
　　说完拿出一个盒子，甩给了张栋道：“你的东西不值得我的灵兽给你玩命！”
　　张栋脸色变了变。
　　“朋友，为了表达我的歉意，这枚一星丹药算是我给你的补偿！”
　　那男子反应非常快，抬起手一个单瓶拿了出来，直接递给了楚炎。
　　楚炎愣了下，神色带着奇异。
　　这家伙可以的，这么一来，他还真的不好让小黑在持续下去了。
　　更何况他想让小黑潜力激发出来的目的也达到了。
　　所以沉吟片刻后，楚炎抬起手将那丹瓶接了过去。
　　男子看到楚炎接过，彻底松了口气。
　　这黑云兽的变化他看的清清楚楚，尽管层次依然处于在王阶，但是他有一种感觉，如果在持续下去，他的白坦兽就要出现问题了。
　　为了张栋那点东西，他自然觉得不值。
　　“回来吧！”
　　楚炎看向小黑说了一句。
　　小黑低吼，有些不甘心，被按在地上摩擦这么久，它要发威了，却停滞，那自然难受。
　　不过楚炎的话对于他来说那就是圣旨，所以尽管它内心不甘，但最后还是来到了楚炎的身边。
　　饶是如此，那目光依然恶狠的盯着那白坦兽。
　　而白坦兽此刻真的想低吼一声，以示回应，但此刻它在面对小黑那充满杀机的目光下，退缩了。
　　乖乖的回到了那男子的身边，与此同时呼出了一股气浪。
　　还好打住了，否则接下来的对战，它也没有把握能够将这黑云兽给杀了。
　　“多谢朋友的理解！”
　　那男子白坦的头上拍了拍，随后那目光看向楚炎道：“这次我本身有错，以后有什么事情的话，可以找我，我能帮你的一定帮！”
　　楚炎稍稍有些惊讶。
　　这男子倒是不错，原本一位和张栋一丘之貉，看来他想多了一些。
　　男子这时也没有多说什么，临时将白坦收起来后，朝着空中的云龙兽冲了过去，短短片刻便消失在了他们眼前。
　　“呵呵，你打的主意也要落空了！”
　　刘子杰并没有放过嘲讽张栋的机会，因为他平日间就看这个家伙极度不爽。
　　张栋脸色低沉无比，冷哼了一声，转身离开。
　　刘子杰看张栋离开后，嘲讽之色消失，取之而来的是满满的敬佩，目光直接看向楚炎道：“楚兄弟，真的没有想到你的灵兽竟然如此强！”
　　“这下，我真的服了！”
　　想想最初，他还各种担心呢，甚至认定了那黑云兽的失败，但是现在这局面的反转，如果不是亲眼看到，谁能相信。
　　至少他是不会相信的。
　　而楚炎和他说的那一番话，他也将永远的记在心里。
　　楚炎目光看向小黑，目光带着波动。
　　其实倘若刚才那家伙有丝毫让他不爽，他都不会制止小黑。
　　因为他也知道小黑的憋屈，其次……圣阶灵兽的灵核，倘若小黑吞服了，自身的层次应该也能够有所增长。
　　思绪中，这时那中年男子落了下来，这时他的眉头再次皱起，巡视了一圈后道：“怎么回事儿？”
　　刘子杰此刻笑了下，主动走了上去，将事情的经过讲述了出来。
　　中年男子开始只是眉头皱着，但很快便被震惊所取代，当下难以置信的看向了楚炎身边的小黑。
　　黑云兽面对圣阶灵兽白坦，竟然有了反压的趋势？
　　很难相信。
　　但是他知道刘子杰的性格，应该不会在这种事情上开玩笑，神色当下注重了一些，目光直接看向了张栋方向道：“张栋，事不过三，倘若再让我发现你找这位朋友的麻烦，我必定禀告长老，对你严惩！”
　　说完中年男子的神色尽是严厉。
　　张栋在旁侧咬着牙，没有说话，但是目光中的怨毒变得更深了。
　　他的灵兽消亡了，眼下让他当做什么事情都没有发生？
　　这怎么可能？
　　不要给他机会，给他就机会的话，就算被长老严惩，他也认了。
　　只要能够将楚炎这家伙给杀了！
　　“好了，早点休息吧！”
　　中年男子的声音带着冰冷道：“明天一早了，全部登上云龙兽！”话音落下，走到旁侧休息起来。
　　“明天竟然要登上云龙兽？”
　　刘子杰的声音带着惊讶道：“莫非是想尽快的去往皇城？”
　　“也不一定！”
　　楚炎摇了摇头，因为他发现了中年男子的些许郑重，也极有可能是前方存在某个强大的族落，当然这也是他的猜测，具体如何还需要明天才能知晓。
　　说完这句话后，他也没有在多想，重新盘坐下来后，将一枚丹药给了小黑，算是弥补它的不甘吧。
　　做完这一切后，他开始继续研究自己丹田中的黑洞。
　　现在他能够反转出一些灵力来，但这些对于他而言，显然不够，所以他争取在有限的时间里做的更多才行。
第1221章火灵族
　　第二天，楚炎睁开双眼早早醒来。
　　此刻他催动黑洞逆行，发现调动的灵力更多了一些，按照现在的预估，应该是在不朽的层次。
　　这个层次在三大帝国的方向倒是足够用了，但是在这里，显然会变得不太友好起来。
　　顺行吸收灵力，逆行释放灵力。
　　听上去虽然简单，但是这黑洞明显是存在一个界限，想要达到更多，必须将这黑洞逆行的更高方可，但是以他现在的能力，显然还无法达到。
　　而且一直这样下去也不是办法，毕竟他想突破该当如何？
　　楚炎内心很是纠结。
　　渐渐，身边的人挨个醒来，中年男子的声音此刻响起：“好了，各位都上云龙兽吧！”
　　话音落下，中年男子的目光也看到了楚炎道：“你的事情我已经和上边的长老说过了，你也可以一起跟着我们！”
　　“多谢！”楚炎听到中年男子的话，不免有些感激。
　　中年男子摆了摆手，看向刘子杰道：“你带着他吧！”话音落下，中年男子已经冲天而起，朝着空中的云龙冲了过去。
　　“走吧楚兄弟！”
　　刘子杰说话间，稍稍有些激动。
　　云龙兽，这灵兽可是他们兽灵宗最强灵兽之一，如今能够踏上去，那对于他而言，自然有着非凡的意义。
　　“麻烦你了！”
　　楚炎的声音响起，临时将小黑收了起来。
　　刘子杰也没有多言，在拉上楚炎的时候，朝着空中的云龙兽冲了上去。
　　伴随着距离的拉近，楚炎更加发现了这灵兽的庞大。
　　不过名字既然为云龙，那么这灵兽是不是也存在龙族的血脉呢？
　　很快的功夫，他们来到了这云龙兽的上方。
　　让他吃惊的是，这云灵兽的上边竟然存在建筑。
　　而且还不止一座。
　　他此刻不得不承认，这中域的人在面临更大压力的同时，享受的程度也比三大帝国，乃至名门府那边要好。
　　跟随中，他们来到了里边的庭院中，在那里他看到了另外一人。
　　两名老者，下方还有三名年轻弟子。
　　而这三名年轻男子中，他看到了昨晚那名男子，此刻在他们过来后，回头看了一眼，非常友好的对着他示意了下。
　　楚炎看后轻轻点头，也没有多言。
　　“前方有一个族落！”
　　这时一名老者开口道：“这族落为火灵族，实力比较强，这次让你们上来是担心你们在下边和他们发生什么冲突！”
　　“等到过了这族落，你们在下去吧！”那老者补充道。
　　“火灵族么？”
　　楚炎的神色波动了下。
　　他好像见到过灵火族的族人，但是其能力他还没有真正的见到过。
　　从眼下那老者的郑重程度来看，能力不俗。
　　而且他有一种感觉，这个火灵族就是天赐之前口中说过的那个很大的族落。
　　“继续前行吧！”
　　那老者话音落下，只见地面震动了下，那云龙兽朝着前方冲了过去。
　　而这个过程中，四周的一切归于平稳。
　　“辛山，这位就是你说的那位小兄弟？”
　　这时那老者的目光看向了楚炎，脸上带着些许好奇之色。
　　“没错！”作为大师兄的那名中年男子恭敬点头。
　　老者看着楚炎道：“你之前是哪个宗门的？”
　　楚炎沉默了下，最后道：“器魂宗。”
　　器魂宗的人他在名门府接触过，而这器魂宗按照他所想，应该不是很大。
　　果然如他所想一般，那老者眉头皱了起来道：“器魂宗，未曾听说过！”
　　“器魂宗我好像知道一些！”
　　另外一名老者思索了下道：“好像是天河洲的一个小宗，以炼器为主！”
　　“没错，正是！”楚炎轻轻点头。
　　“嗯！”
　　那老者再次点头道：“听闻你有一头非常不错的灵兽，可否让我们看看！”
　　楚炎目光波动，最终点头，将小黑从金鼎空间中牵引了出来。
　　“果然是黑云兽！”
　　两名老者看到小黑后，神色多少流露出惊奇之色。
　　而他们也在小黑的身上看到了不同。
　　那是气息的不同，作为黑云兽，能达到如此程度，他们还是第一次见到。
　　小黑看到如此多人盯着它，倒是没有丝毫畏惧，冷漠的目光直接扫了回去，随后乖乖的待在楚炎的身后。
　　“不错！”
　　其中一名老者开口，看着楚炎道：“就凭你这头灵兽，你可以加入我们兽灵宗，而且直接入内门！”
　　“不知你意下如何？”那老者说到后边，脸上稍稍带着笑意。
　　刘子杰在旁侧听着满脸的惊喜。
　　他和楚炎聊天非常的投机，倘若楚炎能够加入，那将会和他成为师兄弟。
　　所以此刻那脸上挂满了期待之色。
　　楚炎目光波动，最后看向老者道：“我这个人比较随性，而不被束缚！”
　　“我们兽灵宗规矩虽然不少，但大部分针对于外门，而内门的话，会宽松许多，想要外出，申请皆可，不会有那么多的麻烦！”
　　那老者看着楚炎微笑道：“唯一的是，宗内如果发生什么事情，哪怕你手上有多重要的事情，也要回归！”
　　楚炎神色稍稍带着无奈，其实他那样说，意思等同于婉拒。
　　但是老者这么一来，还真的让他不知该如何所说。
　　最后沉吟了片刻，楚炎抬头看向老者道：“如果这样的话，我可以加入！”
　　兽灵宗在中域地位应该不低，而他直接进入外界，终归有些盲目，有兽灵宗为基，路应该会好走一些。
　　况且这次进入皇城，以他现在这个状态，很难！
　　但是如果有兽灵宗在后边撑着，应该会好走一些。
　　“很好，等此行结束，跟随我们回兽灵宗吧，到时候会对你进行内门考核，相信以你的能力通过不难！”老者面露笑容。
　　“多谢前辈！”楚炎开口道。
　　“嗯！”
　　老者点了点头，也没有在说话，和另外一名老者去了房间内。
　　两人进入后，那三名核心弟子，此刻也选择了离开，去了另外的房间内。
　　这就是层次待遇。
　　核心在此地有自己的独宿之地，但是内门弟子，缺少了这般待遇。
　　楚炎倒是没有考虑那么多，选择跟随着刘子杰在外边等候着，这个时间倒是让人觉得安逸。
　　因为在这上边不用担心危险的发生，当然就算是碰到危险，也会有长老存在，无需担心。
　　当天夜幕降临，沉浸中的楚炎被刘子杰叫醒了。
　　楚炎睁开双眼有些疑惑，在看到刘子杰朝着一个方向看去的时候，目光也顺着而过。
　　这时他发现张栋走进了一个人的房间。
　　正是核心弟子该有的。
　　“看来这家伙并不死心！”
　　刘子杰的声音响起道：“不过楚兄弟不用太过担心，你现在虽然没有正式考核，但也得到了长老的手首肯，就算是核心弟子，也不敢轻易乱来！”
　　楚炎目光中稍稍带着冷意，最后点点头也没有在说话。
　　这个张栋三番四次的招惹，不免也让他动了杀机。
　　只要给他一个机会，他绝不留情。
　　没多久，张栋从房间内走了出来，那目光朝着楚炎看了一眼，脸上稍稍的带着冷笑。
　　刘子杰看着张栋这幅嘴脸，气不打一处来，再看楚炎闭目在那里安然的修练，没有被丝毫打扰的意思。
　　这不免让他苦笑了下。
　　楚炎的实力并不不出众，如果黑云兽被限制，那么楚炎必定出事。
　　看来接下来的一段时间里，他要跟紧楚炎了。
　　夜也来越深，这时突然整个地面颤动，所有的人在此刻睁开了双眼，当然楚炎也不例外。
　　“你们在这里等着，不可轻易外出！”
　　房间内，两名老者率先而出，随后踏空离去。
　　“发生什么了？”
　　此刻在场的人议论纷纷了起来。
　　楚炎魂力波动，直接延伸了出去，席卷中，他发现了前方五道身影将他们阻拦了下来。
　　细致的感知下，他在一行人的身上，感受到了炽热的气息。
　　火灵族？
　　在他神色波动中，那两名老者也在此刻冲了上去，在五人面前停下。
　　“外来者……”
　　淡然的声音响起，开口的是一名火灵族的老者，目光看向兽灵宗的两位长老时，神色布满冰冷和淡然。
　　“离开我们这个区域，否则别怪我们不客气！”那老者说到后边，神色挂满了淡然。
　　那灵力波动中，好似随时都有着要出手的可能性。
　　兽灵宗的两名长老对视一眼，眉头紧锁着。
　　这火灵族的脾气比他们想象中的还要暴躁一些，当下一名长老开口道：“各位我们只是路过，况且此地距离你们火灵族有很长的一段距离，无从影响！”
　　“抱歉，要么绕路，要么离开！”那火灵族的老者冰冷说道。
　　兽灵宗的两名长老一听，气不打一处来。
　　绕路的话，那耽误的时间可就更长了，有近路自然不想走远路，当下兽灵宗的一名老者道：“既然如此，那只能手上见招了！”
　　话音落下，惊人的气势在两人的身上攀升起来。
　　云龙兽的身上，还有一位兽灵宗的前辈，他们自然不惧。
　　火灵族的人一听，脸上同时流露出冷然之色，气势也在此刻攀升了起来，下一刻，红色的火芒冲天直接朝着两位长老的方向冲了上来。
　　他们火灵族的性子就是如此，既然要战，那就不会有丝毫含糊……
第1222章让他进来
　　灵力暴动。
　　兽灵宗的两位长老直接和火灵族两人碰撞在了一起。
　　火灵族的人多，此刻同时朝着云龙的方向冲了过去。
　　兽灵宗的两位长老对视了一眼，倒是没有慌乱，因为在云龙兽的身上，他们有高手助阵。
　　况且，这次带来的弟子实力都不俗，面对一些的危难也不错，至少可以锻炼锻炼自己。
　　“来人了！”
　　楚炎的魂力一直波动着，清晰的感受到四道极强的气息朝着他们所在的方向奔了过来。
　　旁侧的刘子杰有些奇异，楚炎这口中来人是何意？
　　很快他明白了其中的意思。
　　因为他看到四道身影从空中而来，那狂暴的气势下，直接朝着他们奔来，与此同时，火焰掌印也从空中直接落下。
　　“御敌！”
　　作为大师兄的辛山，反应是奇快的，冷光波动中，右脚一跺，身影一跃而起，与此同时，一个庞大的光印在他跟前绽放。
　　“吼！”
　　此刻一声咆哮响起，只见一头灵兽也在此刻跳跃出来。
　　在辛山而动后，房间内的三位核心弟子也分别冲出，看着天空中的一幕，同时而动。
　　楚炎看着半空中，目光连闪，因为他发现更多的气息朝着他们所在的方向席卷而来，如果他猜测的没错，应该也是火灵族的人。
　　“咱们怎么办？”
　　刘子杰的神色稍显慌乱。
　　他常年待在宗内，如此乱战他还是第一次见到，内心自然没有准备。
　　和他同样如此表现的还有另外几名外门弟子，当然包括了张栋在内。
　　楚炎神色带着郑重，最后直接道：“你们去屋内吧！”说着直接指向了正前方的房间，也是那两名长老所待的房间。
　　他能够清晰的感受到里边有一道气息。
　　这气息看似平稳，但是给他的感觉却深不可测，应该就是刘子杰口中的那位高手。
　　而眼下的局面完全不是刘子杰几人应该应付的，相信那位高手也不会多说什么。
　　刘子杰有些犹豫。
　　“快，来不及了！”
　　楚炎感受到那大量的气息无限逼近，当下飞速开口。
　　刘子杰感受到了楚炎的急迫，当下朝着那正对的房间冲了过去。
　　而刘子杰的带头，让其余四人也紧随而至。
　　不过到了门口的时候，刘子杰突然回过头看向了楚炎道：“楚兄弟，你也快过来呀！”
　　“你们进去即可！”
　　楚炎的声音落下，调动体内的灵力选择悄然退离。
　　他现在可以调动的灵力固然不多，但是也可以制成神风步的第三层，临时踏空而行。
　　刘子杰看到楚炎离开本来也想跟上去的，但在此刻他瞳孔收缩了下，因为他看到空中十几道身影莅临。
　　每一道气息都非常的惊人可怕。
　　刘子杰面色苍白中，咬了咬牙，打算朝着楚炎的方向冲过去。
　　在他看来楚炎的层次实力还不如他，此刻在外，如果有他在或许还能帮上一帮。
　　但在他跨出第一步的时候，一股强劲的吸力笼罩在了他的身上，还没有反应过来，整个人直接进了房间之中。
　　另外一边，楚炎也看到了这一幕，瞳孔不免再次收缩了下。
　　灵力波动，却能够引动天地变化，不用说动手的是里边的那位高手。
　　空灵第九劫，的确很可怕的存在。
　　他何时才能达到这般层次呢？
　　震惊中，空中的火灵族已经莅临，楚炎精光闪烁，直接踏空而去。
　　这火灵族的高手非常的多，如果可以将这火灵族说服，乃至拿下，那必定会对天赐那边有很大的帮助。
　　离开云龙兽，楚炎很快看到了前方的战局。
　　此刻兽灵宗的两名长老面对着三名火灵族的人，而在远处还有一名火灵族的人。
　　看上去年纪不大，很年轻，一脸平静的看着眼前的这一切。
　　楚炎双眼微眯，瞬间而动，朝着那年轻男子冲了过去。
　　这年轻男子如果他猜测的没错，应该是这火灵族少主什么的。
　　“哦？”
　　那年轻男子也看到了冲上来的楚炎，神色顿时冷笑。
　　就这点灵力波动？
　　虽然他对于楚炎踏空而行，也有些惊讶，但……他不并不关心。
　　况且是对一个即将消亡的尸体。
　　冷笑中，年轻男子动了，右手抬起时，眉心的一个火焰印记瞬间点亮，反手压下，汹汹火焰卷动天地之力，呼啸朝着楚炎覆盖过去。
　　楚炎看着这力道来势汹汹，直接引动灵火。
　　现在他能够掌控的灵力不多，所以他不想在年轻男子这里耽误过多的时间。
　　所以他只求一个快字。
　　金色的火焰缭绕下，那火焰直接被吞噬。
　　临近，他看到了男子难以置信的面色，淡然中，屈指弹下，一团金芒瞬间朝着男子卷去。
　　这年轻男子实力很可怕。
　　或许在他巅峰的时候，能有一战之力，但是现在他仰靠的也只能是灵火了。
　　年轻男子反应很快，冷光之下，火焰再次暴动，朝着那剑芒覆盖了过去。
　　但……
　　两者接触，年轻男子身体一震，因为他感觉到了一物进入到了他的体内。
　　楚炎嘴角翘起。
　　他弹下的可是灵火，但凡这男子动用的是灵力也可以阻碍，但是用火……在他的面前，显现的自然拙劣了。
　　“这是灵火！”
　　年轻男子此刻脸色大变，面色有些苍白：“不对，这不是灵火，此乃神火！”
　　灵火的确可以对他们火灵族有一定的压制，但也是小幅度的，他们抗衡也能抗衡下来。
　　但是楚炎这灵火直接对他完全压制了，他的族印也在瞬间好似失去的作用。
　　这只有神火方能做到。
　　瞬间年轻男子整个身体颤抖了起来，看着楚炎的目光发生了变化，面色苍白中道：“你……你不是这边的人！”
　　楚炎眉头挑起，神色带着疑虑。
　　原本他打算利用这灵火威胁对方的，但这家伙怎么突然如此表现？
　　在他惊奇中，那男子的整个态度突然发生了改变，恭敬的朝着楚炎一拜道：“我想邀请您去我们灵火族内，不知可否？”
　　“没时间！”
　　楚炎开口道：“如果想见我，可以去神木总族，我有时间的话，会过去的！”
　　“神木总族！”
　　那年轻男子愣了下，神色突然惊奇起来，再次难以置信的看着楚炎道：“您莫非就是那蛮族天算所说的人？”
　　没错，他们族落也被找寻过，但他们拒绝了。
　　未曾想到……
　　“是我！”
　　楚炎轻轻点头道：“现在让你们族落的人离开吧！”
　　说完，楚炎打算将这男子体内的灵火收回来，或许是那男子感受到了体内灵火的异动，当下恭敬看着楚炎道：“我想带着它回去！”
　　楚炎愣了下，最后道：“随你好了，下次见面我在帮你收回吧！”
　　话音落下，他没在耽误时间，抽身离去。
　　当他回到那云龙兽的身上时，体内的灵力也消耗了个七七八八。
　　并未多久，火灵族的人眉心印记闪烁。
　　“退！”
　　简单的一个字落下，在场的火灵族的人纷纷撤离，很快消失在了云龙兽的身上。
　　辛山此刻还有些不解，当然包括了那三名核心弟子。
　　原本他们已经被彻底压制了，如果火灵族的人不退，他们坚持不了多久。
　　同样的情况发生在了那两名兽灵宗长老那里。
　　他们面对三位火灵族的高手，压力不小，此刻三人突然退离，让他们同样不解。
　　不过他们并没有轻易离开，毕竟这万一是火灵族的阴谋诡计呢？
　　但是等待片刻后，看火灵族迟迟没有出现，两人对视了一眼，最终选择了回归。
　　此刻所有的人聚集在了那庭院之中。
　　包括内门的五名弟子和楚炎在内。
　　刘子杰心有余悸，他出来后，首先就是确定楚炎的安全，看到楚炎没事后他才安心了。
　　“长老！”
　　当两人出现后，辛山恭敬开口。
　　“你们没受伤吧？”其中一名老者直接询问道。
　　“都没什么大碍！”
　　辛山摇了摇头道：“不过那火灵族的人为何突然离开了？”
　　两人听后也稍稍的有些不解，他们也想知道为什么。
　　“莫非是……”
　　两人很快想到了什么，对视一眼后，看向了房间方向。
　　他们想到的正是他们兽灵宗的那位前辈。
　　莫非他暗中出手？
　　当下一名老者看向房间方向道：“多谢师叔搭救！”
　　论辈分，里边的人比他们高出两个辈分。
　　“不是我！”
　　良久苍老的声音在此刻响起，最后道：“既然无事，继续前行吧！”
　　话落，那云龙兽身体一震，再次呼啸前行。
　　很快那苍老的声音再次响起道：“外边有位新人加入么？”
　　话音落下，在场的人同时将目光集中在了楚炎的身上。
　　楚炎神色平静，倒是没有感觉到意外。
　　别人都在战斗中或许没有感知到他的行动，但是里边的人一定感觉到了。
　　“是的！”一名长老恭敬道。
　　“嗯，让他进来，我看看！”
　　那苍老的声音再次响起，顿了顿后道：“你们都在外边候着吧！”
　　话音落下，两名老者同时恭敬点头，但眉宇间尽是惊奇之色。
　　楚炎竟然被他们宗内的前辈直接召唤了，这倒是鲜有发生的事情，当下一名老者看向楚炎道：“进去吧，记得态度端正！”
　　说着那老者满脸的严谨之色。
第1223章环城
　　“楚兄弟，还不快进去！”
　　刘子杰目光惊喜的看着楚炎说道。
　　他们从跟着过来，一直无缘见到他们宗内的前辈，但楚炎竟然被直接召唤，这简直就是莫大的恩赐。
　　楚炎愣了下，回过神后，最后走了进去。
　　而在他进去的过程中，感受到了羡慕和嫉妒的目光，耸了耸肩后，看了看那大门，最后推门而入。
　　在他进去刚走两步后，房门自动关闭。
　　房间内很整洁，没有过多的摆设。
　　正对的方向，他看到了一名老者，穿着朴素的灰色长袍，一双黑白分明的双眼看着他所在方向。
　　“参见前辈！”
　　楚炎躬身开口，声音带着谦逊。
　　那老者此刻没有说话，一双目光只是打量着楚炎，最后说道：“这次火灵族退离，你的功劳，多谢小兄弟了！”
　　楚炎一时间不知道该如何回应。
　　那老者看着楚炎如此，脸上流露出笑容道：“你加入我们兽灵宗还未拜师对吧？”
　　楚炎面露古怪，莫非这老者想让他拜师？
　　刚想到这里，老者的声音响起：“放心吧，我不会拜师，但是我想代一位前辈收徒！”
　　楚炎愣了下，神色带着古怪道：“您的前辈？是哪个宗门的？也是兽灵宗的？”
　　楚炎直接询问了三个问题。
　　老者摇头道：“北郡一个小宗的宗主！”
　　“额……”
　　楚炎嘴角抽了下道：“我看还是算了吧！”
　　他拜过三位师傅。
　　第一位墨烨大师，学习炼丹。
　　第二位凌九，学习炼器。
　　第三位许三胖，虽然没学到什么东西，但是他传承了外源。
　　现在又拜师，学什么？
　　“你异于常人！”
　　老者看着楚炎道：“我能够感受到你身体的特殊性！”说完指了指楚炎的腹部道：“那位前辈和你情况一样！”
　　楚炎愣了下，随后瞳孔收缩，一脸的不敢相信。
　　这太巧了吧？
　　巧的让他充满了怀疑。
　　另外这老者实力的确不俗，就单单一眼看出他的情况，就令人吃惊。
　　老者看着楚炎震惊的模样，嘴角不由翘起道：“空间之力气旋化，灵力无处施展，不过你很聪明，懂的逆行，但和那位前辈相比，你的只是皮毛！”
　　说着老者再次道：“或许你觉得有点巧，在没看到你之前，我也觉得不可能会出现第二个和他那样的人，现在我信了，真的有存在的！”
　　楚炎听到这一番话，震惊中，那内心的怀疑打消了，恭敬的看着老者道：“那我这何解？”
　　“具体我不太清楚！”
　　老者摇了摇头道：“总之很难，甚至如此下去，你还会有生命之危！”
　　楚炎嘴角一抽，他是吓大的么？
　　老者看楚炎如此神色，便知道了他心中所想，笑呵呵的道：“那位前辈，和你情况同等！灵力最初被吞，他利用了十年的时间用你现在的办法，达到了他曾经的巅峰实力！”
　　“又利用了十年进行了超越！”
　　老者说到这里声音一顿道：“但同样的时间里，他发现了不对，他的血脉，他的身体全部中了空间之毒！”
　　“空间之毒？”楚炎满脸疑惑。
　　这个名词他还是第一次听到。
　　“空间之毒会让你的身体出现分裂！”
　　老者看着楚炎道：“血脉分裂，从有到无！血肉从有到无，甚至灵力也会从有到无！到最后，全部渐渐消失！这个世界，这个空间将彻底无你！”
　　“现在那位前辈一直压制，身体只有一副骨架而已！”老者说到后边，楚炎满脸的难以置信。
　　不过楚炎很快想到了一点，他自身存在很强的恢复能力，这种情况……
　　刚想到这里，老者的声音响起道：“或许你想到的是恢复的丹药，开始的确有效，但伴随着空间之毒的变深，一切都将失去效应，它会超越你的恢复！”
　　楚炎脸色顿时大变。
　　“现在你可想拜师？”那老者微笑道：“那前辈如果知道有你这样一个存在，应该会很开心的！”
　　楚炎内心颤动，喉咙动了动道：“我能否见到他再说！”
　　“当然！”
　　老者点点头道：“但你从今天起退出我们兽灵宗！”
　　楚炎苦笑，最终点头。
　　“去吧！”
　　老者也没有在多言，只是摆了摆手，但很快他想到了什么道：“记住，尽量少吞噬他人灵力，否则中毒只会越来越深！”
　　楚炎目光波动，最后恭敬告退，而当他来到外边的时候，苍老的声音也随之响起：“他不适合咱们兽灵宗，我已经将其逐出！不过他可一路同行！”
　　话落，那声音沉寂了下去。
　　在场的人同时愣在了那里，刘子杰脸色瞬间变了变，这算什么？
　　进去一趟，就驱逐兽灵宗？
　　“呵！”
　　张栋此刻第一个轻笑了出来。
　　原本还觉得针对楚炎会有些麻烦，但是现在这家伙被驱逐出了兽灵宗，那一切可都好说了。
　　“师叔，这位小兄弟的黑云兽……”
　　一名老者想要说什么，但在此刻里边的声音响起：“我意已决，就这样吧！”
　　那老者愣了下，一脸苦笑，最后转过头的时候，目光直接瞪向了楚炎道：“你进去都和师叔说了什么？”
　　“我……”
　　楚炎无奈耸肩道：“也没说什么，他就是觉得我不太合适，仅此而已！”
　　他并没有将具体的事情说出来，因为没有必要。
　　“哎！”
　　那老者叹了口气道：“天亮了，你们几个直接下去吧！”
　　现在还没有离开火灵族的范围，等到天亮，如果火灵族的人还没有找上来，那就安全了。
　　“是！”
　　辛山恭敬点头。
　　这时那两名长老也没有在说什么，直接进了房间中。
　　“看来你的能力仅此而已！”
　　张栋并没有放过嘲讽楚炎的机会，一脸冷笑的看着楚炎道：“我们兽灵宗你是无缘了！”
　　楚炎对于张栋的嘲讽，并没有生气，相反他在思索那老者说的话。
　　他听上去并不像有假。
　　空间之毒……
　　他的恢复能力也无法企及么？
　　楚炎眉头皱了起来，他感受到了危机，看来他等到这边的事情结束后，说什么也要跟着去一趟才行。
　　时间消逝，一晚的时间很快过去，倒是一直相安无事。
　　虽然都很好奇，为何火灵族的人为何退离，但他们并未在多想，所以天色一亮辛山便带着他们去往了下方，跟随着天空中的云龙兽再次踏上了征程。
　　接下来几天的时间倒是安逸。
　　这点倒是让楚炎有些惊讶。
　　他本以为张栋找寻的那名核心弟子会下来针对他，但是此人未曾出现。
　　所以他也没有耽误时间，一直加强逆转丹田那黑洞的能力。
　　如今，他调动的灵力变得更强了一些，抽取的层次现在应该达到了洞天之列。
　　这进展还是挺快的。
　　毕竟按照上边老者所言，他的那位前辈，利用了可是十年时光这才达到了曾经的巅峰。
　　按照这个节奏来看，他不需要。
　　而能够做到这么快，主要也是他本身丹田就逆行过，催动的法门了然于胸。
　　当天傍晚，辛山再次上去了一趟云龙兽，再下来的时候，直接道：“长老说，还有三天的时间即可抵达皇城范围。”
　　“外界会有各大族落！”
　　辛山的声音此刻带着郑重道：“碰到了人不要轻易招惹，哪怕对方主动招惹，能忍耐就忍耐！”
　　皇城外围驻扎的都是各大总族，而总族的高手更是可怕。
　　他们尽管有宗内的前辈跟随，但在面对总族真正的高手下，同样会落败。
　　所以辛山说话的时候，脸上挂满了严谨之色。
　　“知道了！”
　　几人同时点头。
　　第二天，一行人继续前行，当天下午，他们看到了一座巨大的城墙。
　　这城墙非常的高，正对他们方向的是一个巨大的门，而门的两侧分布着十几座石雕。
　　“这个是皇城？”
　　楚炎满脸不解。
　　“这不是皇城！”
　　辛山听到了楚炎的话，回过头道：“此乃环城，乃是各大宗族分布之地，过了这环城才会是皇城！”
　　楚炎听着惊奇。
　　原本他以为这些总族也是和外界那种族落分布相似，但显然让他意外了。
　　这分布和外界区别并不大。
　　就好比风云帝国的帝都一般，帝王府等同于皇城，而外边的街道等同于环城？
　　但里边具体如何他并不知晓。
　　很快他们来到了城门下，楚炎这时仰头看了一眼，再次吃惊，这高度比风云帝国的城墙还要高十几倍。
　　简直吓人。
　　城门此刻打开，门口一名中年男子站在那里，与此同时，虚空中一道身影也冲了上去，将云龙兽阻拦了下来。
　　“外来宗门？”
　　那中年男子看着辛山一行人，态度冷淡。
　　“我们是兽灵宗的！”
　　辛山看向那中年男子充满了客气。
　　而在辛山说话间，楚炎看了男子眉心的印记一眼，发现是蛊族的印记。
　　也就是说这个门是由蛊族看守了？
　　在他思索中，那中年男子淡淡道：“北郡兽灵宗么？”说着声音一顿道：“东西都带了？”
　　辛山点头中，直接甩出一枚空间戒指道：“资源都在里边！”
　　中年男子接过去直接戴上，扫了一眼后道：“时间限制你们应该懂！”
　　“自然！”辛山轻轻点头。
　　中年男子也没有说话，直接摆了摆手，瞬间一行人直接而入，这时那中年男子眉心闪烁，空中阻拦云龙兽的人在此刻退离，显然选择了放行。
　　“什么情况？”
　　楚炎满脸不解。
　　辛山此刻回过头道：“皇城不限制外人进入，但是环城会，这个时候就需要资源去交换了！”
　　“另外，城门值守是变动的，这段时间可能是蛊族，过段时间可能会变成其他的族落！”
　　“哦……”
　　楚炎眉头挑起，好像理解了为何火灵族会阻挡了。
　　或许正是打算强枪兽灵宗手上的资源……
第1224章进入皇城
　　进入换成之内，他发现并没有看到什么建筑，只是看到了环境的变化。
　　远处山川林立，植被茂密，河川荡漾。
　　整体看上去非常的秀丽。
　　楚炎看着这一幕，感觉自己还是想多了，因为这和他想的同样不同。
　　如果他猜测的没错，这城墙只不过是阻挡外来者专门讨要资源所用的。
　　辛山或许看到楚炎的惊奇，开口道：“这荒古之地的宗族和外界的宗门等同，只不过不同的是，十几个宗族都距离不是特别远而已！”
　　楚炎轻轻点头，也没有在说话，继续跟随而入。
　　渐渐他们进入到了那风景秀丽的范围之内，身下的灵兽此刻明显变得亢奋。
　　这里贴近自然，灵力十足。
　　而对于灵兽而言，自然喜欢这种境地，当然这也包括楚炎身下的小黑。
　　崎岖的山路，平坦的青草路，这走着也令人舒心。
　　或许也是这里环境舒适的缘故，当天晚上选择了休息。
　　楚炎靠在一个山石前，而小黑看上去明显有些躁动，不是传来低吼。
　　楚炎看着满脸无奈之色，最终在小黑的头上拍了下道：“明天一早记得回来！”
　　小黑一听，那目光中顿时流露出兴奋之色，低吼一声，直接冲了出去。
　　在小黑离开后，刘子杰不由看向楚炎道：“你就不担心你的灵兽离开后，不回归么？”
　　“不会！”
　　楚炎摇了摇头道：“你会担心？”
　　“我没试过！”
　　刘子杰摇了摇头，朝着自己的灵兽看了一眼。
　　“如果你的灵兽足够信赖你，不论走得多远，它都会回来！”楚炎开口道：“就好比我一样，假如我现在离开，一年后回来，它还会在这里等着我！”
　　刘子杰听着神色有些惊奇，看着楚炎道：“等回到宗门了我也要学学你！”
　　这里的环境他不熟悉，所以临时选择了放弃。
　　楚炎也没有强求什么，闭上双眼继续催动起了体内的黑洞。
　　夜色越来越深，修练中的楚炎在此刻突然睁开了双眼，目光看向了一个方向。
　　因为他感受到了一股灵力波动，而细细感触下，他发现了小黑的气息。
　　小黑在和他人交战？
　　楚炎双眼微眯，瞬间而动，朝着一个方向冲了过去，速度奇快。
　　现在他催动灵力已经更强，虽然未曾触及无间，但至少也达到了洞天圆满。
　　一炷香的时间里，他来到的那区域，抬头看去，发现那是一条清澈的河流处，小黑和一名全身黑袍笼罩的人对战着。
　　狂躁的能量下，黑晶密布。
　　是他？
　　楚炎瞳孔收缩了下，瞬间想到的是和天赐抢夺资源时，所碰到的那活傀。
　　没错手段一致，身形也是一致的。
　　郑重中，小黑此刻低吼一声，在黑晶的交织下，整个人倒飞了出去。
　　那身影并没有轻易放过小黑的意思，引动中，杀机已经暴露。
　　楚炎身影瞬间而动，直接冲了上去。
　　他可不能眼睁睁的看到小黑出事，与此同时，他体内的黑洞，选择了正向而行。
　　身体横在小黑跟前的刹那，任由那黑袍身影席卷而来。
　　轰！
　　惊人的力道下，楚炎身体颤动，一个黑晶直接穿透了他的身体。
　　楚炎身体颤动，但是却没有哼出一声。
　　这时他体内的黑洞也发挥了作用，流转中，那黑晶直接化为了灵力，与此同时开始疯狂抽调起了对方的灵力。
　　楚炎此刻清晰的感受到了那身影灵力有多么的浑厚。
　　震惊至于，那身影冷哼了下，身体一震，更加可怕的灵力朝着楚炎的体内灌输起来。
　　楚炎瞳孔收缩了下，但片刻后，那灵力突然停滞，与此同时身体而退，竟然在瞬间脱离了他的束缚。
　　这让楚炎更加吃惊了。
　　不过那女子没有在继续攻击他们的意思了，身影蜿蜒中，冲了出去，很快消失在了夜色当中。
　　楚炎目光带着奇异，这是活傀？
　　他有些不敢想象。
　　就算是他巅峰的实力，也不是这家伙的对手吧？
　　这时小黑低吼了一声，冲向了河流方向，没多久后，嘴里叼着一个玉佩折返了回来。
　　玉佩是白玉，看上去很精致。
　　触及之下，可以感受到灵力波动。
　　这个他好像无用。
　　本来打算丢掉，但最后迟疑了下，临时收了起来。
　　他想到了天赐说过的话，那原本机缘拥有者，要么曾经和他有过交织，要么未来会存在。
　　既然如此，他留着这个玉佩好了。
　　万一未来真的如天赐所言呢？
　　确定那身影不会回来后，楚炎看了看小黑道：“跟我回去吧！”
　　现在这情况他也不放心小黑自己在外边待着了。
　　存在一定的危险性。
　　那家伙应该是忌惮他的吞噬之力所以这次离开，如果他不在呢？
　　所以小黑跟着他才放心一些。
　　骑乘在小黑的身上，一人一兽，朝着兽灵宗所聚集的地方冲了过去。
　　当回去后，辛山睁开了双眼，看到楚炎和小黑回归道：“没事吧你们？”
　　那灵力波动他也感觉到了。
　　“没事！”
　　楚炎摇了摇头，他胸口被穿透了，但是回来的过程中已经愈合了。
　　辛山看到楚炎的确没事后，点点头，重新闭上了双眼。
　　之前一次他上云龙兽的时候，一位长老亲自交代过他，照顾照顾楚炎。
　　虽然他也有些意外，但他还是如此去做了。
　　所以这一路而来，对楚炎特别关注了下。
　　比如关于环城，乃至资源交换的事情……原本这些东西，他都可以不说的。
　　楚炎带着小黑重新盘坐下来后，若有所思，他有些感觉，这次或许没有想象中的那么太平。
　　除了兽灵宗外，来到这边的怕是还有其它的宗门。
　　顶尖的，一流的。
　　乱不是坏事，乱的过程中，对于他而言会更加轻松一些。
　　毕竟他是有足够后盾的。
　　多个族落的联合，乃至一百多位高手的云集……
　　冷光波动中，楚炎闭目再次进入到了状态内。
　　第二天，一行人再次早早出发，朝着皇城方向冲了过去。
　　两天后，那秀丽的景色渐渐消失，取而代之的是一座庞大无比的城池。
　　楚炎站在高处目测了下，这大小比风云帝都还要大。
　　另外在这中央的核心中，他看到了一座悬浮在空中的一座建筑。
　　那建筑非常华丽，金碧辉煌，流光溢彩。
　　四周还有灵兽咆哮流转，气势磅礴。
　　“前边就是皇城了！”
　　辛山的声音缓缓响起道：“上边悬浮的是皇族的居住之地，限制很大，没有皇族的允许，谁也不可进入！”
　　“如果贸然闯入，不被发现还好，如果被发现，不止个人，那将直接牵连宗内，整个成为皇族的仇敌！”
　　辛山说着神色带着注重道：“所以不可贸然上去！”
　　“是！”
　　几人同时恭敬点头。
　　“吼！”
　　空中咆哮声响起，云龙兽的前方出现了一个庞大的印记，那印记流转中，云龙兽消失了，空中六道身影落了下来。
　　三位核心弟子，两位长老，还有楚炎之前见到的那位前辈高人。
　　“走吧！”
　　辛山看到一行人落在前方，主动带头冲了过去。
　　当来到几人跟前后，带头的老者开口道：“走吧，去皇城！”
　　话音落下，身影而动，朝着那皇城的方向直接冲了过去，而一行人紧随其后。
　　来到城墙下，一行人倒是没有被阻拦，轻松而过。
　　而到了里边，楚炎的神色渐渐流露出吃惊之色。
　　很繁华，也很热闹。
　　里边的人络绎不绝，有存在族印的人，也有外来者。
　　“皇城之内，大部分都是各族的族人，当然也有少部分得到皇族认可的外来者，常年居住在这边。”
　　辛山这时看向楚炎道：“不过，外来者在这边往往会失去地位，当然也有在这边混的不错的，只是很少而已！”
　　楚炎点着头，目光依然四处打量着。
　　这时他发现行商的都是各族族落的人，这或许也是外来者没有地位的表现之一。
　　“走吧，咱们先找一个住处吧！”
　　此刻带头的老者缓缓开口，声音落下，朝着皇城深处走去。
　　而在这过程中，楚炎的神色不断流露出惊奇。
　　先不说这里贩卖的东西和外界有些不同，就连这里的一些人，他还看到了一些古怪的。
　　比如身高达到三米的人类。
　　全身布满诡异纹路的存在。
　　每一个都存在极强的气息……
　　半个时辰后，一行人在一栋可站内停下。
　　这客栈占据面积很大，在进去后，楚炎发现这里的老板店员都还是神木族的，这倒是有意思了。
　　或许可以在这里和天赐他们取得一定的联系也说不定。
　　“三千枚灵石，你们几个人可在这里居住一个月！”
　　老板是一名中年男子，族印闪烁中，证明这此人实力的强悍，而在面对一行人时，声音尽是淡然。
　　颇有爱住不住的感觉。
　　辛山此刻主动走了上去，也没有谈价，直接抬起手将一枚空间戒指放了过去：“三千枚灵石！”
　　那老板扫了一眼后再次道：“还有五百枚灵石的餐食费！”
　　辛山眉头微皱，但依然没有多言，将戒指接过，再次存放进去了五百枚灵石。
　　那老板这才满意点头，看向一名店员道：“小宁，带他们去里边吧！”
　　“是！”
　　那被称呼为小宁的人，看上去挺年轻的，族印闪烁中，看上去倒是非常活跃，不过看向他们的目光明显也有些冷淡。
　　对于外来者，他们一般都很敌对。
　　这个是印刻在骨子里的，很难做到改变。
第1225章熟悉的气息
　　“以后你们就在这院子住着吧！”
　　在那小宁的带领下，来到了后方的一个院落中。
　　院落不大，甚至可以说很小，建筑同样如此，不过用树木搭建，倒是挺有特色的。
　　这么多灵石，只能住这么一个小的地方么？
　　别说楚炎此刻感觉到诧异了，刘子杰都忍不住询问了出来，那脸上挂满了不解。
　　灵石在外界的分量可是极其重要的，但在来到这荒古之地后，怎么感觉变得不值钱了起来？
　　小宁或许听到了刘子杰的话，冷淡道：“觉得不合适可以离开，不过灵石不做退还！”
　　话音落下，小宁直接选择了离去。
　　刘子杰看着小宁的身影一副气恼的模样，这家伙要不要如此高傲？
　　在他思索中，一位长老在此刻道：“你们都在院子内留着吧！”
　　说完和另外一名长老，包括宗内的那位前辈进了房间中，这时刘子杰的目光忍不住看向了辛山道：“大师兄，咱们为何要在这种地方？”
　　“皇城之内，去哪里都是如此！”
　　辛山的声音响起道：“而这神木族还是相对便宜的！”
　　“那咱们不在这里住着不就行了！”刘子杰道：“在外边的环城范围就挺好的！”
　　“你第一次来，很多事情还不太懂！”
　　辛山笑了下道：“这里会派发名额，没有名额，也就没有参与这边的一些事项，所以花费再多，咱们也要在这里住着！”
　　刘子杰恍然，点点头，也没有在多问。
　　先前不解，现在他明白了，这也难怪花费如此高的灵石也要留在这边了。
　　这时房门突然打开，只见一位长老打开了门，看向一行人道：“你们可以外出走动走动，但内门弟子外出必须有核心弟子跟随，另外切记，不可得罪这里的族落！”
　　要知道得罪一个人，那面对的将是整个族落。
　　他们来这边，在人家的地盘上，强龙压不过地头蛇，也正是这个道理。
　　说完，那长老重新进了房间。
　　“可以出去么？”
　　一行人的神色都有些惊喜。
　　这皇城之中稀奇古怪的东西可不少，他们也想和他们宗内的那个人一样，在这里捡到一些宝贝。
　　“大师兄，那我们出去走走了！”
　　这时一名带着笑意的声音响起，开口的是核心弟子的一名年轻人。
　　楚炎看了一眼，正是张栋当时进去所拜访的人。
　　此人说完，在辛山点头后，目光直接看向了张栋和另外一名男子道：“我只带两人！你们两个跟我走吧！”
　　“多谢言丁师兄！”
　　张栋满脸惊喜，当下和另外一人跟随着离开。
　　“你们两个想不想一起？”
　　这时好奇的声音响起，开口的正是第一次被张栋说服针对楚炎的那位核心弟子。
　　此刻他的目光直接看向了楚炎和刘子杰。
　　刘子杰听后一脸兴奋，当下将目光看向了楚炎。
　　“可以！”
　　楚炎笑着点头，他也想在这皇城走动走动，熟悉熟悉环境，这个是他历来的习惯。
　　“那走吧！”
　　那人也没有废话，同样朝着外边走去。
　　这时内门还剩下一人，核心弟子也同样剩下一人，两人对视了一眼，也没有说话，不约而同的朝着外边走去。
　　辛山看着笑了下，这情况倒是比他想象中的和谐。
　　他并没有离开的意思，就地盘坐在那里修练了起来。
　　几个人都是成人了，什么该做，什么不该做，自己应该都清楚，如果真的碰到什么事情，也需要自己去解决。
　　这也算是对他们的心性磨练。
　　另外一边，楚炎跟随过程中，也了解了下那核心弟子的名字。
　　很简单，一凡！
　　没错，这个是一凡宗门的师尊赐名，而他也从此改名，一直沿用。
　　“你之前来过么？”
　　楚炎的目光好奇看向一凡，神色带着好奇。
　　“没有，也是第一次！”
　　一凡摇了摇头道：“八年前我还在内门，那个时候来过一次！”
　　说着一凡的目光看向了刘子杰道：“而能够来到这里的内门弟子，回去后，三年必定晋升核心！”
　　楚炎在旁侧听着并没有觉得意外。
　　这次来荒古之地，路程遥远，磨练的也是心性，其次能够被选上，也足以证明了其优秀性。
　　刘子杰面露惊喜，他一直最想的就是晋升核心，这机会倒是来了。
　　“楚兄这次没能加入我们兽灵宗，如果加入，相信晋升核心也是时间的问题！”
　　一凡的目光看向楚炎，那脸上挂满了赞叹之色。
　　他敬佩楚炎的灵兽，而能够驯养出此等灵兽也证明了楚炎的不简单。
　　或许灵力表现弱了一些，但兽灵宗更多的重心是在灵兽的身上。
　　楚炎听到一凡的话后，不由笑了笑，随后好奇道：“你们北郡大不大？”
　　一凡听到楚炎这么一个问题但是愣了下，旋即笑了出来道：“中域划分五域，北郡便是其中之一，你说大不大？”
　　楚炎愣了下，当下目光看向了一凡道：“那你们北郡都有什么顶尖势力？”
　　“一共有两个！”
　　一凡听到楚炎的话后，直接道：“天雷宗和八神宗！”
　　“天雷宗？”
　　楚炎听到一凡的话后，双眼顿时流露出惊奇之色道：“天雷宗和雷族可有分别？”
　　“天雷宗之前就叫雷族！”
　　一凡解释道：“后边更名为天雷宗！”
　　楚炎目光闪烁起来，这倒是有意思了，看来这次离开他说什么也要跟随去北郡了，先不说为了他自己，就是那雷族，他也要搞定了！
　　“雷族很强，虽然不在古族之列，但其能力堪比古族！”
　　一凡开口道：“引动天雷之变化，随时可控，简直吓人！”
　　楚炎轻轻点头，这个他倒是不惧，当下他再次询问道：“不知冰神殿在哪？对了还有梅家！”
　　冰神殿是因为他的冰蚕外源，他需要找寻另外一个！
　　至于梅家，他是想看看苏嫣儿现在如何了。
　　“啧啧，楚兄弟，你问的这两个可都是中域的顶尖，而且极其有名！”
　　一凡开口道：“尤其是梅家，绝对是金字塔上边的！”
　　说着一凡声音一顿道：“冰神殿在东极天，梅家在太古之地！”
　　“太古之地？”
　　楚炎听后满脸不解道：“这太古之地和荒古之地挨着呢？”
　　“没有！”
　　一凡摇头中，也稍稍的有些不解。
　　楚炎怎么看上去什么都不太懂的样子？
　　但是说的这些宗门却都是顶尖的。
　　“太古之地是一个空区，坐落在五域的核心之地，那是一个很庞大的空区！”
　　一番此刻解释道：“那里没有域主，比如有名的七星宗，太上书院，都是那边的势力，那里也包含了很多古族！”
　　“梅家就在其中！”一凡开口道：“我这么说，楚兄可否明白？”
　　“懂了！”
　　楚炎轻轻点头，这时他有些迟疑，最后硬着头皮继续道：“对了五域都是哪五个？”
　　“北郡，天河，东极，灵界和最后的妖域。”
　　一凡开口道：“五域之中各有顶尖宗族的存在，孰高孰低，却无可分辨。”
　　没错，顶尖之间的争斗也有，但都是小打小闹，从来没有整个宗内比拼过。
　　“原来！”
　　楚炎的目光闪烁着。
　　中域，比他想象中的要庞然。
　　“另外荒古之地和太古之地，不属于五域掌控范围！唯一有的应该就是那流放之地了！”
　　一凡笑了笑道：“流放之地是个好地方，但不是说想去就能去的，有层次限制！”
　　楚炎嘴角抽了下，因为他这次来到荒古之地，就是从那流放之地出来的。
　　“不过，楚兄好像对这些都不太了解的样子！”一凡此刻开口，神色尽是疑虑。
　　楚炎哪怕是出身小宗，但也应该能够听说到一些消息才对。
　　“我和别人有些不太一样！”
　　楚炎回应了一句，并没有细说。
　　废话，他如果说自己是从紫霄过来的，谁相信？
　　就算是自己说是从流放之地出来的，两人也断然不会相信。
　　“嗯，别说，我感觉你和正常人……不对，平常人也有些不太一样！”
　　刘子杰此刻也在旁侧出声。
　　这一路走来，楚炎的表现他们都看在眼里，那沉稳的心态，临危不乱的表现，都不像是一个小宗门出来人所能够表现的。
　　尤其是他们第一次碰到楚炎的时候，楚炎在荒古之地的深处了。
　　没有特定能力的话，怎么可能走得如此之远？
　　楚炎干笑了下，也没有在说话，整个人陷入到了沉思当中。
　　当他们来到外边后，楚炎的目光开始好奇的巡视起了四周，走走停停看看。
　　这期间倒是碰到了一些有趣的东西。
　　比如一颗石头，能够召唤出上古生灵，虽为如此，但是并没有太大的作用，因为这东西并不存在什么攻击效果。
　　除此之外，还有守护丹婴的心甲，这个倒是高级玩意，但大部分都是有些残破的。
　　而且丹婴是需要达到一定层次才能修练出来的。
　　丹婴等同于人的第二分身，所以保护有必要，但可惜三人都么有达到这个级别，所以也只是单纯的看看而已。
　　皇城的商业街道很长，有很多，感觉还没有逛多久，天色已经开始变得黑暗了下来。
　　不过夜色中，星光点缀，而商铺之中，都有照亮的奇异石头，所以放眼看去，可以看到街道上的人，依然来来往往。
　　这时楚炎三人在走到一个商铺前的时候，楚炎感觉到了一股熟悉的气息。
　　眉头挑起的刹那，朝着那商铺内看去，随后他看到两道身影走了出来，带头的一位是一名年轻女子，眉心一个金色印记浮动，看上去非常璀璨。
　　这时什么族落？
　　在他惊奇中，楚炎看向了后边的人，这时的他愣了下，神色带着古怪，随后笑容缓缓浮现……
第1226章我想见见你们老板
　　“竟然有一位皇族的人！”
　　这时带头的一凡，满脸吃惊，最后低声道：“那个女子看到了么？她就是皇族的，从眉心的印记来看，地位还不低呢！”
　　楚炎点点头，不过他更多的注意力放在了后边人的身上。
　　因为此人不是别人，正是从流放之地出来后，和他分开的清泉。
　　此刻他戴着面具，清泉并没有认出他来，和那女子直接朝着前边的方向走去。
　　“呵呵！”
　　楚炎笑了笑。
　　清泉混的倒是不错，竟然和皇族的人走到了一起。
　　而且从一些小动作来看，这女子应该是喜欢清泉才对，如此的话，清泉到是没有遭罪。
　　两人很快消失在了他的面前，这时一凡开口道：“咱们继续往前走走，不行了就早点回去了！”
　　楚炎微微颔首，继续跟随着一凡溜达了起来，但是没走多久，一凡的脚步再次停下，目光看着前方道：“看到那几位穿着白衣服的人了么？”
　　楚炎和刘子杰的目光同时看去，发现四道白衣身影从相反的方向朝着他们走了过来。
　　“这是太上书院的服饰！”
　　一凡开口道：“太上书院汇聚天下英雄豪杰，他们在隶属于太上书院的同时，也有自己的宗族，而且往往能够进入的，一般都不会太弱！”
　　“太上书院！”
　　楚炎听到这四个字，双眼顿时微眯了起来，双眼中多少带着些许寒光。
　　发布追杀令的，就是这太上书院的少主吧？
　　相信这太上书院的少主应该也来了才是。
　　四人很快和他们贴身而过，楚炎细细感受了下，四人的气息都很强。
　　看来的确如一凡所言，太上书院皆是高手。
　　而那少主的层次更加显而易见了。
　　接下来的走动，他们随意看了看，随后便折返了回去。
　　在来到神木族的附近后，三人脚步停下，因为他们正前方出现了三人，不是别人，正是张栋三人。
　　而带头的是那言丁。
　　“言丁，你这是何意？”一凡跨出一步，目光看着言丁道。
　　言丁没有说话，只是将目光看向了楚炎道：“小子，找个机会切磋下，可敢？”
　　“有何不敢？”楚炎目光带着淡然。
　　“可以，输的话，自己滚走！”言丁淡然开口。
　　而在言丁说话的时候，背后的张栋一脸冷笑。
　　“那如果我赢了呢？”楚炎问道。
　　“你不可能赢！”言丁笑了下，也没有在说话，带着的张栋和另外一人进了客栈中。
　　“放心吧，有我在，一定不会让这家伙得逞的！”一凡冷冷开口，随后也带头进了客栈中。
　　而在进门后，楚炎先让一凡和刘子杰回去了。
　　一凡和刘子杰有些疑惑，但也没有多说什么，以为楚炎是担心。
　　留下也好，他们刚好将这事情给辛山交代下。
　　楚炎不知道两人的心思，直接坐在了外边的桌子前，随便点了两个菜后，便在那里等待起来。
　　没多久，之前那位叫做小宁的神木族端着两盘菜直接丢在了他的桌子上。
　　没错，是丢，没有丝毫的客气感。
　　“三十枚灵石！”
　　小宁的目光看着楚炎，声音布满了淡然。
　　楚炎并没有着急拿，而是看着小宁道：“我想见见你们老板！”
　　“我们老板？”
　　小宁愣了下，随后轻笑道：“你算什么东西，还见我们老板？三十枚灵石赶紧拿出来，否则别怪我不客气！”
　　楚炎眉头微皱，但是很快又疏松开来，他并不怪眼前的人。
　　毕竟族落当中，的确是抵触外来者，当下楚炎开口道：“天赐你可认得？”
　　“天赐？”
　　小宁听到楚炎的话后，直接摇了摇头道：“根本不知道你在说什么，什么天赐不天赐的不认识，我只认识灵石！”
　　“小宁！”
　　这时一个声音响起。
　　小宁转过头，发现一名中年男子站在身后，当下态度发生了变化：“族叔！”
　　“嗯！”
　　那中年男子轻轻点头，随后目光直接看向楚炎道：“你认识天赐？”
　　“蛮族的朋友！”楚炎笑道。
　　中年男子精光浮动最后道：“能否随我来一趟！”说完男子朝着里边走去。
　　楚炎看后，站起身来，在小宁诧异的目光下跟了上去。
　　当来到一个内间后，中年男子的目光直接看向楚炎，弯腰一拜道：“参见尊主！”
　　“嗯？”
　　楚炎看到中年男子的表现，稍稍有些惊奇道：“你知道是我？”
　　“开始不知道，但是在您提起天赐的时候知道了！”
　　中年男子看着楚炎道：“外来者当中知道这个名字的几乎没有，更何况具体到了蛮族，所以我可以肯定是您！”
　　楚炎一副恍然，随后道：“人都到神木族了？”
　　“到了，而且到的时间已经很久了！”中年男子道：“总族吩咐下来，寻找您的踪迹，也让我们在皇城的人找寻着一些！”
　　楚炎点了点头道：“你们神木族的祖树可否恢复了？”
　　中年男子听后暗叹了口气道：“生机倒是停滞了消耗，但是恢复还有些难度，可能还需要靠您才行！”
　　楚炎对此倒是没有意外，点点头道：“抽个时间吧，我会去你们总族一趟！”
　　“是！”中年男子听后恭敬点头，随后想到了什么道：“您和兽灵宗的人一起来的，我要不要给兽灵宗换一个好点的住处！”
　　说着中年男子多少有些尴尬。
　　早知道楚炎就是尊主的话，他们当时必定会极其客气，甚至灵石都不会索要。
　　“就这样吧，他们并不知道我的身份！”
　　楚炎摇了摇头道：“你派人先回去一趟吧，告诉我在你这里即可！”
　　“是！”中年男子重重点头。
　　楚炎这时准备离开，但随后想到了什么，脚步停下，目光看向中年男子道：“火灵族的人可否和咱们联系过？”
　　“这个……”
　　中年男子摇了摇头道：“最近一段时间我都在这边，并不太清楚！”
　　说着中年男子忍不住看向楚炎道：“莫非尊主已经说通了火灵族总族了？”
　　如果真是如此，倒是令人惊喜了。
　　火灵族的实力很强，高手也很多，有火灵族的帮忙，他们的进展自然会更加的顺利。
　　“火灵总族没有，但是靠近这边的那个火灵族落倒是有希望！”
　　楚炎摇了摇头，那火灵族的毕竟只是外边的族落，但其内高手诸多，哪怕并非总族，只是一个族落，也能够对他们有不小的帮助。
　　“这件事情我会派人详细询问的！”中年男子说道。
　　“嗯！”
　　楚炎点了点头，走出了房间。
　　而在来到外边后，他发现小宁站在不远处，那目光不时的看向他，神色还有些惊奇。
　　没错，他搞不懂为何他的族叔会对一个外来者如此客气。
　　眼下看到楚炎走了出来，直接上前道：“你和我族叔都聊了什么？”
　　“你自己问吧！”
　　楚炎笑了下，抽身离开，这时那中年男子也从里边走出。
　　小宁看后当下凑了上去，片刻后，小宁的神色挂满了震惊和难以置信，随后则是慌乱。
　　他好像给楚炎摔盘子了……
　　如果楚炎是那尊主的话，他岂不是……
　　中年男子看着小宁的模样，不由在他肩膀上拍了下道：“放心吧，尊主不像是那种记仇的人，不过以后你态度好点！”
　　“另外交给你个任务，回咱们总族一趟！”说完直接将任务交代了出来。
　　“我这就去！”小宁轻轻点头，也不敢多言，直接走出离开了此地。
　　另外一边，楚炎回到那院子后，看到刘子杰等人在外边修行，他在旁侧也直接盘坐了下来。
　　现在的他只想让自己的实力恢复到曾经的巅峰。
　　因为按照天赐所言，他在这边是有生命之危的，这个危险或许来自于太上书院的那位少主。
　　当然或许可以做到吞噬能量，但是按照那老者所言，吞噬的越多，中毒也就越深，所以他尽量减少。
　　毕竟他可不想彻底没了。
　　一晚上的时间过去，第二天一早，楚炎刚打算跟着一凡和刘子杰离开的时候，辛山的声音响起道：“小兄弟，留在这里吧！”
　　楚炎愣了下，还没说话，一凡和刘子杰对视了一眼已经离去。
　　楚炎无奈选择了留下，不过他大概也猜到了一些原因。
　　也正如他所想一般，第一天如此，第二天依然被留下，而那言丁离开的时候，脸上尽是嘲讽。
　　在第三天的时候，一凡和刘子杰一如既往的离开了，而楚炎是有想要跟上去的，但在这个时候外边一道身影出现。
　　正是神木族的那个叫做小宁的人。
　　小宁站在外边，目光朝着里边看着。
　　院子内人不多，此刻只剩下了楚炎和辛山，这是小宁看着楚炎也不知道该如何开口。
　　因为他族叔吩咐他过来的时候告诉他一定要低调。
　　可是怎么低调？
　　这对于他而言是一个问题。
　　在他思索该如何叫到楚炎的时候，楚炎自己站了起来，缓缓来到了小宁的身边道：“你找我？”
　　小宁抬起头，看到楚炎站在他跟前，先是愣了下，随后飞速点头。
　　“走吧！”
　　楚炎也没有废话，直接朝着外边走去。
　　辛山此刻睁开了双眼，看着两人的背影，脸上稍稍带着疑惑之色，随后摇了摇头将目光收了回来。
　　虽然他也好奇这神木族的人找楚炎做什么，但他却不能开口去问。
　　毕竟楚炎并不是他们兽灵宗的人。
　　况且他也看的出来，这神木族的人并没有过多的恶意。
　　两人离开一段距离后，楚炎的目光直接看向小宁道：“这次回总族的人是你？”
　　“是的！”
　　小宁此刻的态度带着恭敬。
　　之前他不知道楚炎的身份，做了一些不该做的事情，现在想想他都有些惶恐。
　　楚炎笑着点头，也没有在说话。
　　一路来到外边，那名神木族的中年男子在那里等候着，看到楚炎过来后，直接带着他进了房间内。
　　来到里边，一名老者在那里等待着，楚炎发现这老者正是他之前在神木族所见到的一位长老。
　　“参见尊主！”那老者看向楚炎恭敬开口。
　　“不用客气！”
　　楚炎摇了摇头后，直接问道：“最近有什么消息么？”
　　“有！”
　　那老者直接道：“火灵族的人来过，说是找您，但是您没在后，留下一枚火灵符便离开了！”
　　“果然……”
　　楚炎目光带着波动道：“是他们宗族的还是外边族落分支的？”
　　“不太清楚，是一位长老，地位应该不低！”
　　老者直接道：“他的意思是将那火灵符交给您，到时候您直接催动，火灵族的人会自动招找上您的！”
　　楚炎眉头挑起，怎么搞得还神神秘秘的。
　　如果这样的话……他倒是觉得是火灵总族的可能性很大。
　　思索中，楚炎看向老者道：“天赐那边有没有说过什么？”
　　“有！”
　　老者直接道：“灏菁姑娘有问题……”
第1227章我不是兽灵宗的人
　　“嗯？”
　　楚炎听到老者的话后，顿时愣在了那里道：“她有什么问题？”
　　灏菁是跟着他一起来到这荒古之地的，怎么可能会有问题？
　　“这个具体我也不太了解！”
　　老者摇了摇头道：“总之，他说让您抽时间回去一趟！”
　　“我知道了！”
　　楚炎轻轻点头，回去是肯定要回去的，毕竟他答应了神木族解决祖树的事情。
　　也只有这样，才能让神木族彻底对他信服。
　　接下来楚炎和老者简单聊了两句，便选择了离开。
　　这时他直接回到了神木族所在的住处，而在他手上拿着那道火灵符。
　　火灵符通体红色，纸质，看上去并没有什么异常。
　　“没什么问题吧？”
　　辛山此刻睁开了双眼，目光看向楚炎道。
　　“没有！”
　　楚炎抬起头，面露笑容。
　　辛山听后欲言又止，最后叹了口气，将目光收了回去。
　　楚炎看到了辛山的神色，开口道：“放心吧，我没事儿，另外哪怕有事儿，我也不会连累到兽灵宗！”
　　辛山愣了下，随后摇了摇头道：“我早就知道你不太简单！”
　　说完这句话后，辛山闭上双眼进入到了修练状态中。
　　伴随着时间过去，夜色缓缓降临。
　　这个时候，急促的脚步声响起，楚炎和辛山同时睁开了双眼，抬头看去，发现刘子杰脸色稍稍有些苍白的跑了回来。
　　“一凡师兄出事儿了！”刘子杰的声音带着急促。
　　“怎么回事！”
　　辛山第一个站了起来，面色带着郑重。
　　“我和一凡师兄看上去了一个东西，觉得好玩，但是遭到了魂灵族的抢夺！”
　　刘子杰开口道：“我和一凡师兄为了避免节外生枝，所以让了，但是魂灵族却直接动手，一凡师兄为了掩护我离开身受重伤！”
　　“而我在离开的时候，看到了那魂灵族后边的人是四象宗的！”
　　“四象宗！”
　　辛山脸色变化了下。
　　四象宗同在北郡，和他们兽灵宗一直有着恩怨。
　　尤其是一凡，曾经杀过四象宗的一位核心弟子，这次显然是故意找茬的。
　　“走，带我过去！”
　　辛山的脸色极其难看。
　　“止步！”
　　淡然的声音在里边响起，随后只见一名老者从里边走了出来。
　　正是兽灵宗的一位长老。
　　而这长老目光看到辛山后，直接道：“魂灵族的手段非常特殊，你去了同样会被带走！”
　　说着这长老直接道：“魂灵族我倒是打过一些交道，我过去看看吧！”
　　“我带您过去！”刘子杰飞速道。
　　“不用了！”那长老直接摇头。
　　刘子杰只是内门弟子，层次和实力差距更大，倘若真的起了冲突，刘子杰只有被任人宰割的份。
　　“我陪前辈一起过去吧！”
　　楚炎的声音响起，而在说话间，那脸上布满了惊奇。
　　魂灵族？
　　在提到这个族落的时候，他首先想到的便是大魂宗。
　　而他自身比较特殊，貌似刚好能够针对这所谓的魂灵族。
　　当然如果可以的话，将这魂灵族给拿下也是一个不错的选择。
　　毕竟……针对皇族，聚集的势力是越多越好。
　　“你也留在这里吧！”
　　那长老看了楚炎一眼摇了摇头，但是在他转身的时候，突然感受到了什么，那神色顿时挂满了震惊之色。
　　没错，也就在他转身的刹那，他在楚炎这里感受到了极其惊人的魂力。
　　这魂力甚至比他的还要强。
　　这根本不是楚炎这个年纪该拥有的吧？
　　犹豫片刻，那长老奇异的看着楚炎道：“那好吧，你跟我来吧！”
　　说完直接离开，而楚炎也在此刻紧跟了上去。
　　刘子杰站在那里满脸不解，为何长老会带着楚炎过去？
　　难不成就不担心楚炎会出事儿么？
　　“放心吧！”
　　辛山此刻来到了刘子杰的跟前，在他的肩膀上轻轻的拍了下道：“既然长老带着他过去，那想必楚炎有着自己的过人之处！”
　　刘子杰还有些不解。
　　楚炎好像也就那灵兽强一些吧？
　　其它还有什么？
　　另外一边，楚炎跟着那老者来到客栈外后，不由道：“这皇城很大，前辈能够找到一凡师兄被带走的地方？”
　　皇城街道横行交错，想要在这地方找个人，那可等同大海捞针了。
　　“魂灵族在整个皇城只有一家客栈！”
　　这时那老者的声音响起道：“人应该是被带到那里去了！”
　　“魂灵族有什么能力？”楚炎好奇问道：“他们都是魂体而行？”
　　“当然不是！”
　　老者摇了摇头：“魂灵族如其名，可掌控魂灵，只要是魂体，他们都能够更加容易的去控制，手段很强！”
　　“不过魂灵族曾经尝试控制一位皇族的魂体，最终被皇族发现，对其进行了严重的判罚！”
　　老者说到这里精光波动道：“所以现在只剩下了一个客栈！”
　　“呵呵！”
　　楚炎听到老者的话后，顿时笑了出来。
　　这魂灵族的胆子倒是挺大的，有野性，他的兴趣更深了。
　　“另外，魂灵族也是这边很特殊的一个，他们在荒古之地外没有分支！”
　　老者开口道：“具体原因为何，就不得而知了。”
　　楚炎若有所思。
　　其实他大概可以猜测到原因。
　　很简单，血月族是为皇族办事的，外出杀人，那将造成大量的魂体。
　　倘若魂灵族在外边，在不受掌控的情况下，那势力将越来越大，累积到一定程度的话，甚至有可能威胁到皇族。
　　或许也正是这个原因导致魂灵族一直龟缩在这边。
　　“那四象宗怎么和魂灵宗的人搭上了关系？”楚炎不解。
　　“利益！”
　　老者简单的说了两个字，最近几年四象宗的人一直四处搜寻强大的魂体，当然包括了兽灵。
　　曾经有过一段时间，四象宗出动了多位高手，如果我猜测的没错，应该是碰到了一个很强大的魂体，否则而不至于如此。
　　而如果四象宗将这些魂体全部给了魂灵族，那关系自然会有所攀升。
　　“他们这么做的目的呢？”楚炎好奇道。
　　“有一个关系不错的族落在这里，那就等同于一个仰仗！”
　　老者道：“其次，这里的族落可以申请直入！这样的话，不用参与争斗，便可以进入上边了！”
　　说着老者抬头朝着那悬浮的建筑看了一眼。
　　“哦？”
　　楚炎有些惊讶道：“你的意思是……”
　　“很简单，名额只是让你有参与挑战的资格而已！”
　　老者此刻开口道：“不需多，只需一人，只要成功将其打败，你就拥有了上去的资格！”
　　“这也就是说，这次外来者当中一半都会被淘汰下去？”楚炎瞳孔收缩道。
　　“没错！”
　　老者解释道：“如果碰到层次稍微差一些的，算你运气好，但是如果碰到实力强的，那就只能自认倒霉了！”
　　“所以四象宗直接和魂灵族交好，可以直接越过这个环节？”楚炎道。
　　老者微微颔首道：“理论而言，每个族落都可以带三人上去！”
　　“原来如此！”楚炎恍然大悟。
　　“这次四象宗准备了这么久，看来是有想要的东西。”
　　老者说着双眼微眯了起来，最后道：“不管如何，现在先将一凡解救出来才行！”
　　说话间，老者前行的速度加快了一些。
　　而楚炎也并没有因此落下，依然紧随其后。
　　老者本来还有些担心，但此刻看到楚炎如此快后，稍稍惊讶了下道：“师叔让我们好生照顾你下，看来你的确有特殊之处！”
　　第一次见到楚炎的时候，灵力波动非常细微。
　　但是现在灵力波动达到了无间范畴。
　　尽管依然不高，但是这速度却让人震惊。
　　如果他猜测的不错，楚炎自身肯定出现了什么意外情况，否则断然不会如此。
　　半个时辰后，在老者的带领下，他们在一个客栈前停下。
　　这客栈范围同样不小，看门口进进出出，老者神色稍稍带着郑重，最后带着楚炎直接走了进去。
　　来到里边后，老者的目光直接看向了一名柜台后的一名男子身上。
　　这男子眉心印记波动，呈现出灰色，其中隐隐有着灵力波动。
　　这时老者直接问道：“我们兽灵宗的人呢？”
　　“这么快就找上门来了？”
　　那男子打量了老者和后边的楚炎一眼，神色带着淡然道：“跟我来吧！”
　　说完朝着里边走去。
　　老者看后和楚炎紧随其后。
　　没多久，男子带着他们在一个巨大的院子前停了下来。
　　院子中央位置，一凡瘫软在地，面色看上去极其的苍白，气息也很微弱，显然被带过来后，又遭受了一些非人待遇。
　　“人就在这里，想要带走的话，一万枚灵石！”
　　那男子淡淡的看着老者，至于楚炎他顺带而过。
　　在他看来，应该是宗内的弟子。
　　而这老者带着宗内的弟子过来，也真够愚蠢的。
　　“一万枚灵石？”
　　老者眉头皱起，脸上尽是寒光：“看来你们压根就没有想让我们将人带走！”
　　一万枚灵石，可不是一个小数目。
　　对方如此狮子大开口，显然有意而为。
　　“没有么？”
　　那男子目光中淡然更深道：“还是觉得你们兽灵宗的这位弟子根本不值这些灵石？”
　　老者听着寒光变得更深，刚打算说话的时候，楚炎的声音在旁侧响起：“人当时值，只是我们觉得你们不配拥有这么多！”
　　眼前的这种局面显而易见，就是专程针对而来。
　　既然如此，无须客气。
　　而他抢断老者的话原因也很简单，他不想兽灵宗被抓到什么把柄，毕竟一位长老说话，那份量还是非常重要的。
　　但他不同，他不是兽灵宗的人，如此说了，对方也奈何不得。
　　“小子，在皇城不是你们外来者的天下！”那男子听到楚炎的话，稍稍有些意外，他不仅没有生气，反而脸上流露出了笑意。
　　“你可知道，因为你这句话，你们兽灵宗将会面对什么？”
　　“嘿，抱歉，我不是兽灵宗的人！”楚炎无奈耸肩。
第1228章羞辱
　　“呵呵！”
　　那男子听后顿时笑了出来道：“连自己的宗族都不敢承认，你倒是我第一个见到的！”
　　“他的确不是我们兽灵宗的！”
　　苍老的声音响起，开口的正是兽灵宗的长老。
　　男子眉头皱起，楚炎说他或许不太相信，但是长老也如此说，他信了。
　　“既然不是兽灵宗的……”
　　男子的声音一顿，下一刻那双目当中直接透露出了森冷杀机道：“那就去死吧！”
　　话音落下，那手竟然直接朝着楚炎的方向抓了上来。
　　可怕的力道下，没有丝毫留情。
　　而在他动手的刹那，四周五道身影同时落下，虎视眈眈的看着两人，呈现出了包围的趋势。
　　楚炎没有动，任由那身影的力道落在了他的身上。
　　“死！”
　　那魂灵族的男子声音冰冷。
　　这家伙怕是被吓傻了吧，竟然一动不动，连反抗的意识都没有？
　　如此的话，解决倒是更加容易一些。
　　兽灵宗的长老在旁侧看着，眉头微皱，打算帮忙的时候，却被一股魂力撑开。
　　惊讶之际，男子的手印已经落在了楚炎的身上。
　　而此刻的楚炎没有做别的，只是让自己丹田中的黑洞正向旋转，而且速度奇快。
　　瞬间所造成的结果就是，空间变化中，那男子直接被锁在了他这里，而体内的灵力不由自主的朝着楚炎身体灌输了进去。
　　原本那庞大的力道，也在瞬间化为无形。
　　男子脸色瞬间大变，神色中尽是难以置信。
　　这家伙吞噬灵力？
　　怎么做到的？
　　惊骇中，他尝试脱离，但是不论他如何做，却发现都无法做到抽身。
　　仓促中，男子眉心的族印在此刻点亮了起来。
　　魂力波动中，十几道魂体骤然位列，直接朝着楚炎冲了上来。
　　旁侧的老者一脸郑重，刚打算帮忙的时候，楚炎带着笑意的声音响起：“前辈，你在旁边看着就行了，我自己就行！”
　　那老者听着有些不太相信，但很快他信了。
　　因为那魂体在朝着楚炎席卷上来的时候，诡异的事情发生，十几道魂体骤然间被牵扯消失了。
　　“还可以吞灵？”
　　那魂灵族的男子瞳孔收缩，满脸的难以置信，随后怒道：“还等什么，杀死他们！”
　　“这么说你也是想死了？”
　　楚炎的声音带着冰冷道：“他们敢来，我第一个杀的就是你！”
　　“等等！”
　　那男子听到楚炎的话后，脸色骤然变了变。
　　他信了。
　　因为楚炎的杀机非常透彻。
　　“放了我，人你带走！”男子脸色低沉的可怕，否则我死，也要拉着他们两个下水。
　　“不够！”
　　楚炎笑眯眯的道：“一万枚灵石，人我带走！”
　　“不行！”男子面色微变。
　　“我说了，兽灵宗和我没有关系！”楚炎笑容变得灿烂，而杀机变得更加深刻，抬起手的刹那直接点在了男子的心口位置：“三息，三息后，你死！”
　　男子冷汗滴落，呼吸变得粗重，最后他闭上了双眼，重新睁开后道：“一万枚灵石给你，人你也带走，不过，从今天起，你将和我们魂灵族结下仇恨！”
　　说着男子目光冷然：“不死不休，倘若落在我手上，我要用你的魂体祭炼！”
　　“我的魂体你永远拿不到了！”
　　楚炎笑了，他的魂体岂是一个魂灵族能够拿到的。
　　没错，大魂宗都拿他没有办法，更何况一个魂灵族呢？
　　这时男子抬起手，将一枚戒指给了楚炎道：“里边有一万枚灵石，自己核对下！”
　　楚炎接过，魂力扫了下，最后道：“不对，差了三枚！”
　　男子嘴角一抽，只是差了三枚而已，这家伙也计较么？
　　当下他拿出了三枚灵石递给楚炎道：“这样可好！”
　　楚炎笑容浮现道：“完美！”
　　说着他毫不客气的收了起来，与此同时黑洞松懈，那牵扯之力消失。
　　男子精光波动，几乎在瞬间选择后退，但在这刹那，一道剑芒落在了他的脖子上。
　　“在动，死！”楚炎的声音带着笑意。
　　他一路走来，什么局面没有见过？
　　说完，看男子不敢动后，楚炎的目光看向了老者道：“前辈，带着一凡先回去吧！”
　　“你呢？”
　　老者眉头皱起。
　　“放心吧，我有办法离开！”楚炎开口说道。
　　只要老者带着一凡回到神木族的客栈，那么魂灵族必定不敢贸然而去。
　　毕竟兽灵宗在神木族这边住着，自然也有保护的责任。
　　就算没有，神木族看在他的面子上也会选择比庇护。
　　“小兄弟多谢！”
　　老者也不是那种优柔寡断的人，在说完后，直接朝着一凡冲了过去，在抓上的时候，直接冲了出去。
　　楚炎在等，大概一炷香后，按照他的时间推算，两人已经离开很远后，他挟持着男子这才朝着外边走去。
　　而魂灵族的族人也跟在后边。
　　“灵石给你了，人也带走了，你现在还不放了我！”
　　被挟持的男子，脸色极其难看。
　　这次真的是亏大了。
　　不仅亏了一万灵石，而他还受到了如此屈辱。
　　“闭嘴！”
　　楚炎说话间，另外一只手直接抽在了那男子的脸上。
　　男子愣了，随后那目光更加冰冷，现在不止是屈辱了，还有羞辱。
　　“我一定会杀了你！”男子说完这句话，也不再多言，任由楚炎而去。
　　渐渐，他们来到了客栈外，而如此一幕，吸引了大量行人的目光，而下一刻，那神色则是震惊。
　　因为楚炎眉心没有族印，足以证明乃是外来人。
　　而挟持的男子眉心族印表明了是魂灵族。
　　“我靠，此人的胆量可真够大的！”
　　“是呀，挟持魂灵族的人，开眼了！”
　　要知道，曾经不是没有出现外来者和这边族落的矛盾，但渐渐这种情况越拉越少。
　　因为族落的团结，其次……这里再怎么说也是人家的地盘。
　　你不可能带着整个宗族来抗衡，所以久而久之，根本没有人敢轻易招惹。
　　如今竟然再次出现了？
　　相信这个消息会在很短的时间内传出去……
　　毕竟对于外来者的人来说，太特么解气了。
　　“还不放了我？”
　　男子看四周汇聚的人越来越多，脸色越来越难看，他也是一个要面子的人。
　　啪！
　　清脆的声音响起，男子的脸上出现了一个鲜红掌印。
　　“你……”
　　男子双眼瞪大，这家伙当着如此多人的面抽他？
　　“多嘴！”
　　楚炎笑容灿烂：“另外我就没有放了你的意思！”
　　说完，左手摊开，金光弥漫，下一刻直接进入到了男子的体内，那是灵火。
　　自从在名门府以丹药为名，对那第一主动用后，他越发觉得这玩意好使。
　　“你耍我？”
　　男子满脸难以置信，这家伙就真的不怕么？
　　还有这家伙在他体内弄了什么？
　　“好好跟着我吧，不然你会死的很惨！”楚炎说话间，将剑收了起来，与此同时稍稍引动下那灵火。
　　瞬间男子惨叫，整个人弯腰蹲在了地上，冷汗淋漓。
　　楚炎耸了耸肩，控制灵火取消了威慑。
　　“没想到你们外来者如此不守信！”男子脸色带着苍白，看向楚炎的时候充满了怨毒。
　　楚炎没有在意，转身朝着外边的方向走去，与此同时淡然的声音响起：“跟紧我，至少要在我能控制的范围内，否则你会瞬间消亡！”
　　男子内心暗骂，这家伙到底有什么目的。
　　不杀他，却让他跟着？
　　莫非还想让他做奴仆？
　　如果这样的话，楚炎在这皇城将无路可走。
　　“通知总族！”
　　男子离开的时候，对着魂灵族的人低声说了一句，随后朝着楚炎的方向跟了上去。
　　他还不想死，其次……
　　他跟着也有一定的作用，能够暗中传信，让他们族落的人更能轻而易举的找到楚炎。
　　在他跟上去后，自身也刻意的和楚炎拉开了一定的距离。
　　这个年轻人他看不透，为了自身着想，他还是保持一定的低调吧。
　　万一这家伙直接动了杀机，那将得不偿失。
　　楚炎在前边走动中，很快在一个商铺停下，四处看着，挑选起了东西，最后看着那老板道：“这几样不要，剩下的全包了！”
　　那商铺老板愣了下，神色有些不敢相信。
　　“多少灵石？”楚炎问道。
　　“三十八！”那老板道。
　　“东西我拿走了，后边那个人给你！”楚炎嘴角翘起指向了后边的魂灵族男子，说完朝着前边走去。
　　魂灵族的那名男子快要吐血了。
　　他来拿？这家伙可真够狠的，不过为了自己的安全，他还是拿了出来。
　　但接下来，楚炎的大肆购买，让他脸色难看到了极致。
　　眼看他剩下的灵石即将消耗完毕，他忍不住了，看向楚炎道：“你杀了我吧！”
　　楚炎回过头，看着满脸愤恨的男子，耸了耸肩，这次他掏了。
　　接下来，他停止了购买，继续朝着外面前行。
　　半个时辰后，他们来到了皇城城门方向。
　　男子看着这一幕满脸的不解，终于他忍不住看向楚炎道：“咱们这是要去哪？”
　　楚炎没有理会，继续前行，一直在来到外边后，他的目光看向了男子道：“你来带路吧！”
　　“我带路？”
　　男子愣了，满脸不解道：“去哪？”
　　“你不是很想杀我么？”
　　楚炎笑吟吟的道：“现在自然是去你们总族了！”
　　男子不敢相信，看着楚炎道：“你敢么？”
　　“这不是买了这么多礼物么？去赔赔罪万一不怪我了呢！”楚炎笑道。
　　“你特么休想！”男子爆了粗口。
　　没错，这家伙可真够恶心的，用他的灵石买东西赔罪？
　　开什么玩笑？
　　不过他话锋一转，目光闪烁的看着楚炎道：“你真敢和我去我们族落？”
　　“你敢带着我去，那我便去！”楚炎认真的点头。
第1229章交战魂灵族
　　“呵呵……”
　　男子听到楚炎的话，顿时笑了，也不再多言，右脚一跺，身影直接冲了出去。
　　楚炎紧随其后。
　　大概一个时辰后，当天色彻底黑暗下来后，在男子的带领下，他们来到了一个山门前。
　　这里建筑坐落不少，眼观之处，可以看到这魂灵族的一些特性。
　　没错，游离的魂体，还有兽灵，看上去非常的多。
　　虚空中，男子此刻的声音带着尖锐一般的响起：“有敌人来犯！”
　　男子明显借用了灵力，那声音滚动中，传的非常广阔。
　　楚炎在后边看着笑眯眯的，表现没有丝毫的慌乱，而在男子叫喊完毕后，目光看向了男子道：“好奇问下，你们这里距离火灵总族近不近？”
　　男子听到楚炎的，楞了下道：“火灵族就是你的仰仗么？”
　　说着那目光对着楚炎上下打量了一番道：“不过你觉得火灵族会为了你一个外来者和我们魂灵族为敌？”
　　楚炎终究是个外来者，而他们不论哪个族落都对外来者是存在抵触关系的。
　　哪怕楚炎和火灵族有着一定的利益关系，也断然不会因此和他们火灵族正对上。
　　楚炎听后只是笑了笑，将手中的火符拿了出来，灵力催动中，火符燃烧，随后诡异的消失在了原地。
　　这时刺耳的呼啸声响起，只见下方一道道身影飞速冲了出来，细数之下，竟然有十几人。
　　当十几双目光锁定在他们身上的时候，带头的一名老者目光直接看向了楚炎身旁的男子道：“阿哲？刚才那声音是你叫喊的？”
　　“大长老！”
　　那被称呼为阿哲的男子，目光直接看向老者道：“这个家伙图谋不轨，在皇城之中抢走了咱们一万枚灵石，如今我还中了他的毒！”
　　因为他并不知道楚炎在他的身上动了什么手脚，所以只能用中了什么毒来形容和代替了。
　　一行人听后，神色都有些不解，甚至可以说是诧异。
　　楚炎办了这么多的事情，还敢直接带人过来？
　　外来者当中，这绝对是他们见过胆量最大的一个。
　　“小辈，你真的做了这些？”那带头老者族印闪烁，声音带着冷然，而那目光紧紧的看着楚炎，其中已经隐隐流露出了杀机。
　　“的确如此！”
　　楚炎笑着点头，随后抬起手的刹那，一路买来的东西在此刻悬浮了出来道：“所以我这次是带着诚意来的，比如这些东西，全部是送给你们族落的！”
　　“不要听他的！”
　　尖锐的声音带着无比的愤怒：“这里边大部分都是我拿的灵石！”
　　说着楚炎旁边的人，双目之中满满的尽是怨毒之色。
　　无耻的人他见过很多，甚至他也觉得他挺无耻的，但是和现在的楚炎想必，还真的差距不小。
　　上来的人听到那男子的话，同时楞了下，有些不太相信。
　　这年轻人可以呀，用他们的灵石买礼物来道歉？
　　“东西我收下了！”
　　这时带头的那名老者抬起手，魂力波动中，将所有的物品全部收容，最后再次道：“现在你只要将我们族人的毒解开，我们便让你离开，而且当做这件事情从未发生过！”
　　楚炎自然不会相信老者的鬼话，不过他也而这样去做了，抬起手后，将男子体内的灵火牵扯了出来。
　　那男子一直感受着体内的情况，在感觉到有什么东西被牵扯出去后，冷光骤然闪烁，强劲的力道骤然爆发，直接朝着楚炎的方向席卷了上去。
　　但是眼看触及，他突然想到了什么，快速将力道收敛，整个人在此刻退了出去，速度奇快。
　　感觉就好似在停下，会存在什么危险一般。
　　没错，他先前被威胁，不就是因为楚炎吞噬他体内灵力导致的么？
　　倘若在发生这样的情况，那可真的是有些得不偿失了。
　　“各位长老，此人比较诡异，能够吞噬灵力，莫要和他近身而战！”
　　在那男子来到十几人身边后，开口道：“远程即可，不行了便以灵体而行！”
　　相信远程的攻势，楚炎吞噬灵力的效用将失去作用。
　　而灵体的话，楚炎虽然之前，吞噬了几道灵体，但是按照他的推测，应该是存在一定上限的，绝对不是，想要吞噬多少就吞噬多少的。
　　话音落下，十几个人瞬间呈现出包围的形式，将楚炎困在了其中。
　　楚炎看上去没有丝毫的慌乱和紧张，微笑道：“不是说好的，我将毒解开，让后让我离开么？”
　　声音落下，带头的老者淡淡道：“是说让你离开了，但没说什么时候让你离开，另外也没有说让你是如何形式的离开！”
　　说完，老者的目光浮现出杀机。
　　他们本身就极具讨厌外来者，而楚炎不仅威胁他们族人，甚至吞下一万枚的灵石，这对于他们而言都是不可饶恕的事情。
　　“这也行？”
　　楚炎面露惊奇，但并没有表现出丝毫慌乱，笑眯眯的道：“不管你们信不信，但待会我会离开，而且还是在你们的恭送之下！”
　　如果放在平日间他断然会客气客气。
　　但是对待这魂灵族，只有绝对的能力去征服方可。
　　楚炎的话，好似笑话一般，直接让一行人笑了出来。
　　恭送？
　　仰仗呢？
　　那带头的老者刚打算说什么的时候，远处呼啸的声音响起。
　　“哦？”
　　那带头老者看着，双眼微眯了起来，而伴随着距离拉近，他发现那是两名老者。
　　这两名老者从族印来看，便知道是火灵族的人。
　　而且身份地位还不低。
　　两人出现后，目光巡视，最后直接将目光锁定在了楚炎的身上，停顿片刻后，一名老者抬起头，直接道：“我不知道他和你们魂灵族有什么瓜葛，但希望能否卖给我们火灵族一个面子！”
　　说着那老者声音一顿，指向楚炎道：“将他放了如何？”
　　这里外来者就楚炎一个人，所以他们知道要找的人就是他了。
　　这时火灵族带头的老者看了两人一眼道：“抱歉，此人和我们火灵族恩怨颇深！”
　　两名火灵族的人一听，眉头同时皱了起来。
　　族内的太上长老亲声交代过，一定要将楚炎安全的带回来，如果是这样，他们任务岂不是要失败了？
　　“如果你执意要动他，那将会挑起你我二族的争斗！”其中一名火灵族的老者直接道。
　　“当我们魂灵族怕你们火灵族不成？”
　　魂灵族的带头老者声音带着冰冷，族内实力均衡，火灵族因为一个外来者和他们挑起战争？
　　他怎么都觉得不太可能。
　　两名火灵族的老者听着眉头紧锁的不免更深。
　　早知道会面对这样的局面，他们便会多带一些高手了，不像现在这般，处于在了一个极其尴尬的境地下。
　　“废话这么多做什么，直接动手吧！”
　　此刻淡淡的声音响起，开口的正是楚炎。
　　他叫这两个人来可不是帮他的，而是让火灵族来看的。
　　因为他知道单单一团灵火，并不足以让火灵族的人心悦诚服。
　　但是只要他能够将这魂灵族拿下，火灵族必然会紧随其后。
　　在他话音落下后，火灵族的两名老者眉头顿时皱了起来，这个外来者现在不低调点，还如此挑衅？
　　莫非看不清现在的局势么？
　　如果不是太上长老的安排，现在的他们绝对会选择直接离开，而且还是头都不带回的那种。
　　但是现在，哪怕楚炎挑衅，他们也不得不参与其中。
　　魂灵族的带头老者，冷光波动，直接动了一个眼色，瞬间十几人同时而动，朝着楚炎冲了上去。
　　火灵族的两名老者面色，微变，也在此刻冲了上去。
　　但在此刻，魂力波动中，五六道魂体直接阻拦在他们的跟前，天地之力搅动中，朝着他们席卷而来。
　　在看此刻的楚炎，完全成为了众矢之的。
　　大量的生魂呼啸，尖锐的声音中，朝着楚炎覆盖而去。
　　楚炎面露笑容，在面对如此多的魂体下，表现极其的从容，咧开嘴巴的同时，抬起手，魂珠在此刻跳动悬浮了出来。
　　牵引之下，所有临近的魂体，如数的抽离了进去。
　　短短的瞬间，魂体全部消失。
　　“这是什么宝贝？”
　　魂灵族的人看到那黑色的珠子，神色都带着难以置信。
　　直接吞噬魂体？
　　而且还没有丝毫的反抗性，这他们还是第一次碰到。
　　火灵族的那两名老者也愣了下，回过神后，脸上不免流露出惊奇。
　　看来这外来者也是有狂妄资本的。
　　“此人必杀！”
　　带头老者声音落下，也没有在引动魂体，朝着楚炎直接冲了上来，而那双眼中充满了异动和璀璨。
　　那珠子是个宝贝，如果能够拿到，他们魂灵族的总体实力必定会提升一个高度。
　　楚炎看着十几人，依然没有丝毫慌乱，魂珠收起来的同时，抬起手，魂番瞬间出现在手中。
　　下一刻，魂番而动，同样尖锐的呼啸声响起，一个可怕恐怖数字的魂体蜂拥而至。
　　魂族的人同时愣了下，神色流露出难以置信。
　　这家伙也可以控制魂体？
　　而且这些魂体明显更加的生猛，仓促中，他们引动族印，尝试进行控制。
　　但可惜的是，结果最终是失效。
　　没错，不论他们如何做，这些魂体不会有丝毫而动，那好似只存在一个念头般，将他们杀死为止……
　　而楚炎手中的魂番而动下，生魂的数量还在可怕的增加着。
　　这一幕不止让魂灵族的人震撼了，火灵族的那两人同样如此。
　　这外来者的能力未免太可怕了吧？
　　魂灵族的人再强，但是在面对如此多的生魂下，怕是也会棘手。
　　正在此刻，苍老的声音响起：“都退下吧！”
　　简单的声音落下，因为魂番而动的魂体，骤然出现停滞，而楚炎自身的目光也惊奇了下，手中的魂番此刻一卷，魂体骤然抽离。
　　而此刻，在他正对的方向，一名苍老的身影出现在楚炎的对面。
第1230章进入火灵总族
　　“小友不出意外的话，应该来自大魂宗吧！”
　　那老者看着楚炎开口道：“名门府那边的大魂宗！”
　　“哦？”
　　楚炎吃惊了下，看着老者尽是奇异。
　　他来到中域如此久，这老者还是第一位能够看出他身份的人。
　　老者看着楚炎的神色，面露笑意道：“不用太过惊讶，这魂番，魂珠，我都有所听闻，只不过今天是第一次见到。”
　　楚炎了然下来，开口道：“抱歉，我并非来自大魂宗，不过倒是有一些渊源！”
　　老者有些惊奇，而在此刻楚炎咧开嘴巴一笑道：“大魂宗被我灭了！”
　　大魂宗的人虽然没有都死亡，但现在也半死不活了，毕竟王家已经彻底衰败。
　　老者瞳孔收缩了下，带着奇异，最后看着楚炎道：“你来我们魂灵族不知何意？”
　　“合作！”
　　楚炎笑容浮现道。
　　“合作？”老者不温不火，听上去好似带着好奇。
　　“皇族！”楚炎简单的说了两个字。
　　他相信这家伙人老成精，肯定明白他的意思。
　　老者此刻笑了起来道：“皇族你应该还没有正式接触过，其能力不是你想象中的那么简单！”
　　“我知道！”
　　楚炎开口道：“所以外界的族落我已经联合，包括了如今的神木族，当然火灵族也很快答应！”
　　说完楚炎朝着火灵族的那两名老者看了一眼。
　　老者神色带着惊讶，甚至是稍稍的有些不敢相信。
　　而魂灵族此刻一名长老直接到了那老者跟前，先是惊奇的看了楚炎一眼，随后低声说了几句话。
　　那老者一听，双眼微眯，神色的吃惊之色更深了起来，最后沉吟片刻，目光最终看着楚炎道：“小兄弟的确令人感觉意外！既然如此，可以尝试下！”
　　“不过为了我们族落的正常延续，出现……”
　　“这个不用你说！”
　　楚炎打断了老者的话，因为那意思他也明白，当下直言道：“如果两边实力悬殊太大，我会自己承担下来的！”
　　皇族只求稳定发展，而这离不开各族的血脉支撑。
　　所以只要取一，杀鸡儆猴即可。
　　而他显然就是那个带头之人了。
　　“可以！”老者听到楚炎的话，最终点头同意下来。
　　“那多谢前辈的支持了！”
　　楚炎面露笑容，当下他也没有在耽误时间，抽身而退的同时，目光看向了火灵族的那两名老者道：“走吧，咱们现在去你们族落！”
　　那两名火灵族的人对视一眼，神色都带着震惊。
　　这外来者……比他们想象中的可怕。
　　年纪轻轻，心智如妖。
　　三言两语让对方答应合作，那他们火灵族也极有可能……
　　当下他们表现的客气起来，邀请的同时，带头冲了出去，而楚炎紧随其后。
　　“都散了吧！”
　　那苍老的身影，在三人离开后，说了一句。
　　话音落下，魂灵族的高手对视中，抽身离去，而之前被楚炎胁迫带来的那名男子，一脸苦涩。
　　现在他才明白，他带回来的这个人，有多么的可怕。
　　不用说，楚炎一切都是有计划安排好了的。
　　先前他还对于楚炎那番话嗤之以鼻，现在他信了。
　　另外一边，楚炎在火灵族两人的带领下，深入另外一个区域。
　　虽然说距离并不是特别的远，但依然经历了三个时辰，这才抵达。
　　当然楚炎心中明白，如果火灵族的这两人全力爆发的话，速度会更快，但显然是为了等待他，而将速度放慢了不少。
　　不过他还是有一个疑虑，他在魂灵族的时候，这两个人明明出现的挺快，怎么折返回去耗费的时间如此长？
　　眼看天色放亮，这时的楚炎终于忍不住看向两人道：“你们从哪去的魂灵族？”
　　两人听后，其中一人解答道：“找你的时候，我们动用了行舟，你燃烧的火符包含了印记！”
　　“难怪，那回去的时候为何不动用行舟呢？”楚炎反问道。
　　“你一直没说，我们一直认为你想如此而行！”那火灵族的长老尴尬道。
　　楚炎神色顿时流露出无奈，也懒得在说什么，继续跟随前行。
　　火灵总族寄居在山林深处，深入中，植被开始朝着红色发展，而且这个期间楚炎也在其中感受到了火热的能量。
　　此刻天色已经彻底放亮，处于在高处的他们可以看到前方一座座建筑出现。
　　当来到那建筑山空的时候，两人带着他的身影朝着下方直接落了下去。
　　那是一个堂内，当楚炎跟着两人而入的时候，脚步稍稍停顿，因为他发现里边坐着二十几人。
　　首位还有两名红白发相间的老者。
　　在三人进入的时候，全场的人几乎同时站了起来，目光不约而同的锁定在了楚炎的身上。
　　楚炎感受这四周气息的可怕，内心稍显沉重。
　　如果这火灵族对他有什么心思的话，那现在的他真等同于入了虎穴。
　　而凭借现在他的能力，想要离开根本是痴心妄想。
　　不过见惯大风大浪的他，此刻无比的平静。
　　“二位太上长老，人带回来了！”
　　两名老者看向首位的两名老者恭敬开口道。
　　“小兄弟，请上座！”
　　这时一名红白发老者看着楚炎带着笑意，态度充满了温和，甚至那眉宇间隐隐带着说不出的意味。
　　在那老者说完话后，两人同时让开了首位的位置，选择在另外两侧坐下。
　　而此刻的楚炎倒是没有客气，所以坐在了一边。
　　“让星宇过来吧！”这时苍老的声音响起中，外边一名年轻的身影走了进来。
　　此人不是别人，正是楚炎和兽灵宗一起的时候，所碰到的那位火灵族的人，此人体内还有他的灵火。
　　此人出现后，先是恭敬的拜过在场的长老，最后目光看向了楚炎也轻轻一拜。
　　“小兄弟，他体内的火种可是你留下来的？”
　　火灵族的一位太上长老看着楚炎直接询问道。
　　“是！”
　　楚炎轻轻点头，抬起手间，那年轻男子身体一颤，面色稍稍呈现出一抹苍白，而在他的体内一小团金色的火焰悬浮了出来。
　　年轻男子看着那金色火焰，满脸崇敬，而脸上的苍白之色也渐渐消失。
　　他自身实力不弱，但是因为这灵火的压制，导致族印彻底失效，现在压制消失了，他还需要稍稍适应下。
　　看到楚炎随意掌控这金色火焰，在场的人神色同时带着震惊，当然包括了那两位火灵族的太上长老。
　　“小兄弟，你这神火可控制多少，而且来源于何处？”
　　这时一名太上长老着重的看着楚炎。
　　“这个是天生的！”
　　楚炎在这一点上并不没有说谎，毕竟他在有意识的时候，体内便存在这个。
　　至于可以控制多少，他也没有废话，引动中，金色火焰骤然弥漫，澎湃中，整个堂内的气息都变的无比炽热起来。
　　在场的人此刻同时站了起来，看着楚炎方向，态度发生了变化，当然包括了那火灵族的两位太上长老。
　　楚炎有些惊奇。
　　其实之前在面对那年轻男子的时候，他就感受到了些许不同，现在这种感觉变得更加深沉。
　　在他思索中，太上长老的声音响起：“小兄弟，我们能否和你商谈一件事情？”
　　“什么？”
　　楚炎说话间，灵火也在此刻收敛了起来。
　　“留下神火火种！”
　　那太上长老继续道：“作为交换条件，我们火灵全族可以听从你三个条件！”
　　楚炎眉头挑起道：“哪怕我说现在你们听我的呢？”
　　“这……”
　　两位太上长老对视了一眼，最后其中一人道：“也可，但需要您加上一个时效，比如多少年！”
　　楚炎明白了下来，笑容浮现道：“很公平，我同意了！”
　　他并没有直接打算让人家以他为主的心思。
　　合作已经足够。
　　当下楚炎道：“第一个条件，和我合作至少三年的时间，这三年的时间里，我说什么，你们需要听。”
　　“三年过后，你们想如何，我不会在管如何？”楚炎问道。
　　“三年？”
　　在场的人神色都有些惊奇。
　　“有点长么？”楚炎以为火灵族的人都不太乐意。
　　但是在他话音落下后，一位太上长老道：“小兄弟，你这第一个要求太简单了，这样好了，约定十年吧！”
　　楚炎愣了下，随后无奈耸肩道：“随你们吧！”
　　他要求并没有那么高。
　　“那不知第二个要求是……”那太上长老再次询问道。
　　“这个我暂时没有想到！”
　　楚炎摇了摇头道：“不过我好奇问下，你们口中的神火是什么意思？”
　　“神火高于灵火！”
　　一位太上长老直接解释道：“而神火只会在传说中的神域才会出现，曾经我们火灵族的火种便是一种神火，但可惜现在已经熄灭！”
　　“神域……更高的存在么？”
　　楚炎的目光带着异色，不由想到了在幻境中看到的那一幕。
　　十万药材炼丹，而他会是被炼制的那枚丹药么？
　　他自认为可能性很大。
　　可如果真是如此，他为何会被炼制？
　　还有当时画面中的那个女子又是谁？
　　他呢？
　　又是谁？
　　一时间，楚炎彷徨了。
　　他不知道自己能否达到那样的高度，能否有一天彻底打开自己身世的秘密。
　　“传说进入神域的门已经关闭！”
　　这时一位太上长老开口道：“只能通过其它方法选择进入！”
　　“哦？”
　　楚炎一听，神色顿时呈现出惊奇之色：“有路可走？”
　　“有！”
　　那太上长老直接点头道：“但这路该如何走，我们并不清楚！”
　　楚炎顿时无奈了起来，这说等同于没说一样。
　　无奈中，楚炎也不再多言，直接站起来道：“我将火种给你们留在哪里？”
　　他还需要去神木族，所以能早解决就早点解决。
　　“小兄弟的意思是现在就给我们留下火种？”两名太上长老的神色同时流露出惊喜之色。
　　“不然呢？”
　　楚炎耸了耸肩道：“难不成还要等到十年后么？”
　　十年，十年的时间说长不长，但说短也不短，那个时候，他会在哪里他自己都不清楚……
第1231章这个好么
　　“小兄弟请跟我来！”
　　一直开口的那位太上长老也没有过多的矫情，甚至有些欣喜。
　　他还真的以为是要等到一定的年限。
　　在他朝着外边走出的时候，楚炎也在此刻跟了上去。
　　很快在那太上长老的带领下，他们来到了一个祠堂内，这里温度明显要高，从四周的墙壁上，可以看到很多火焰的符文。
　　中央地带，一盏古灯摆放在那里。
　　看到那古灯，楚炎目光带着惊奇。
　　他体内也有灵灯，甚至还有魂灯……但可惜都处于在未点燃状态。
　　而这个古灯是点燃的，上边火焰缭绕，看上去充满了神秘和浓厚。
　　“这古灯！”
　　楚炎的目光看向了身边的太上长老道：“你们祖上留下来的？”
　　“是！”
　　太上长老轻轻点头道：“这是一盏灵灯，我们火灵族老祖临死前留下的，其中的火种原本也是神火，但熄灭后，被后代老祖重燃，取自的是灵火！”
　　楚炎的神色波动了下道：“我该怎么做？”
　　“直接用您的神火尝试取代！”太上长老道。
　　楚炎点点头，当下来到了那古灯前，抬起手的刹那，金色的火焰缭绕，下一刻覆盖了古灯。
　　但是席卷过程中，他却感受到了抗拒之力，但不知道是不是他的灵火太强，哪怕抗拒，也在一步步的深入着。
　　当渐渐触核心的时候，整个古灯在此刻突然颤动起来。
　　抖动中，强劲的灵力在此刻突然宣泄，席卷中，楚炎身体一颤，飞速将灵火收了起来，整个人抽身而退。
　　而那古灯也在此刻恢复了正常，但火焰还是是之前的火焰。
　　“这怎么回事儿？”楚炎眉头皱起，脸上挂满了不解。
　　刚才还好的是他抽身很快，否则刚才的碰撞，能让他受伤。
　　那太上长老眉头也微微皱了下，整个人陷入了沉思当中，最后想到了什么，抬头看向楚炎道：“看来直接是不行了！”
　　“什么意思？”楚炎眉头皱起，脸上稍稍带着不解。
　　“您并非我们火灵族的人！”
　　那太上长老看着楚炎直接道：“如果想要留下灵火，需要让这灵灯熟悉您的气息，也就是说……需要将这古灯放在您的体内进行温养！”
　　“额！”
　　楚炎怔了怔，目光带着奇异道：“这个好么？”
　　说着他稍稍有些不好意思了。
　　这灵灯在火灵族应该是极其贵重的存在，而如果他带在身上，总觉得不太合适。
　　太上长老笑了下道：“我们相信你！”
　　虽然和楚炎接触并不多，但是楚炎主动提出先留下火种来看，人品是绝对说过去的。
　　况且这次蛮族天算的事情，他也多少了解一些。
　　楚炎作为一个外来者却成了既定人，从这里就可以看得出来楚炎的不俗。
　　所以他选择相信。
　　楚炎稍稍犹豫了下，最后道：“那好吧，那我就带着，我答应你们，只要这灵灯替换了我的灵火，我便会归还！”
　　太上长老轻轻点头。
　　这时楚炎目光看向了那灵灯，双眼微眯了下后，直接伸出手抓了过去，与此同时，魂力暴动中，直接引入到了体内。
　　轰！
　　刹那间，楚炎全身在此刻爆发出了极其可怕的能量。
　　不过这能量持续并未多久，便被他体内的黑洞牵扯了进去。
　　楚炎瞳孔收缩，当下飞速转移到了分身体内，这时那能量这次停滞了吞噬。
　　他还记得兽灵宗的那位前辈说过，这黑洞吸收的灵力越多，空间之毒也就越深，他现在还不想出事。
　　灵灯进入分身，同样是有些排斥，那一股股能量再次动荡起来。
　　楚炎强行忍耐痛苦的同时，就地盘坐开始适应起来。
　　火灵族的太上长老在旁侧怔了怔，想要说什么，但最后还是选择了放弃。
　　灵灯直接引入体内，他不得不承认楚炎的胆子可真够大的。
　　要知道灵灯倘若排斥比较大的话，很容易出现爆体的危险，最正确的方法是先随身携带，利用灵力一点点的去适应，最后在引入体内。
　　楚炎这样，未免太过直接了吧？
　　渐渐他的神色流露出震惊之色，因为那躁动的能量由深入浅，乃至最后彻底消失了。
　　这动用的时间才多久？
　　貌似一炷香的时间都没有吧？
　　此人竟然适应了？
　　震撼之际，楚炎睁开了双眼，此刻他先感受了分身体内的灵灯，发现徘徊在灵泉核心，和灵泉融为一体。
　　缭绕中，神秘莫测。
　　楚炎脸上流露出笑容，成了。
　　眼下温养着吧，或许等到一些关键时刻，他还可以仰靠这灵灯保命也说不定。
　　“前辈，灵灯暂时在我这里放着了！”
　　楚炎的目光看向那还有些失神的太上长老道：“相信用不了多久，我的灵火便能够彻底融汇。”
　　太上长老轻轻点头，深深的看了楚炎一眼道：“拜托小兄弟了！”
　　说完带着楚炎离开了祠堂。
　　重新来到那堂内后，在场的人目光同时集中了过来，显然好奇火种是否留下。
　　太上长老此刻解释了一番，在场的人听着神色不免也流露出吃惊，一时间议论纷纷起来。
　　“好了！”
　　那太上长老此刻淡淡开口，在整个场内安静下来后，他的目光直接看向楚炎道：“小兄弟，你接下来有什么安排么？”
　　“我要去一趟神木族！”
　　楚炎说着声音一顿道：“但神木族具体的方向不太知道，所以……”
　　说到这里的时候，楚炎的目光直接锁定在了一人身上道：“你带我过去一趟吧！”
　　他记得此人的名字好像叫做星宇。
　　虽然年轻，但是能够在外边的分支有所建设，说明自身能力不俗。
　　星宇也有些意外，回过神后，当下恭敬点头道：“愿意为您效劳！”
　　“好好照顾小兄弟！”
　　一直说话的那位太上长老看着星宇道：“去吧！”
　　他看的出来，楚炎并没有长留在此的心思……
　　星宇恭敬点头，也没有在多言，朝着外边直接走去，而楚炎紧跟了上去。
　　来到外边后，星宇直接踏空而行，在楚炎跟上来后道：“神木族距离咱们这里有两天的时间，我并没有那边的标记，所以只能踏空过去！”
　　“没关系，不着急！”
　　楚炎笑了下，他并不差这一时半会的。
　　星宇也没有在说话，一个加速冲了出去……
　　夜幕时分，星宇的速度放慢了下来，看向楚炎道：“前方将进入蛊族的范围，咱们还是小心一些吧！”
　　说完，星宇的神色带着郑重。
　　蛊族掌控蛊虫，杀人于无形，尽管火灵族对蛊族存在一定的克制效果，但他也不敢大意。
　　“不用了，直接而行吧！”
　　楚炎的声音落下，选择带头前行。
　　星宇的神色惊讶了下，最后暗叹中，硬着头皮跟了上去，不过这个期间，他也小心翼翼的。
　　但渐渐他发现了惊奇的地方。
　　按理来说，他们已经进入了蛊族范围，但此刻却没有看到蛊虫。
　　莫非他记错了？
　　在他思索中，楚炎也若有所思，皇族他还没有正式接触过，而在这种情况下，他自然是希望他们这边积攒的势力更强。
　　倘若能够让蛊族总族加入进来，那必然会更强。
　　毕竟他体内是也存在蛊母。
　　想了想后，楚炎的目光直接看向了星宇道：“你在外边的分支中是什么职位？”
　　“我父亲是族长！”星宇直接道。
　　“哦！”
　　楚炎目光闪烁再次道：“那你可知道为何族落往外扩散分支的事情？”
　　“知道！”
　　星宇直接点头道：“外边的分支都等同于被总族抛弃，但总族也没有办法，受限于皇族的胁迫，只能如此去做！”
　　星宇叹了口气，继续道：“我们分支还好，能量足够强大，所以血月一族，很少会找寻我们的麻烦！”
　　楚炎目光波动道：“那你们为何不揭竿而起？”
　　“做不到！”
　　星宇摇了摇头道：“有些族落是信仰皇族的，就比如咱们途径的这蛊族，就是对皇族很忠心的族落！”
　　楚炎没有说话，他为何如此询问，因为他有这样的猜测。
　　而星宇的话，也证实了他心中所想。
　　如果蛊族也和火灵族一样是被胁迫的，那么他大可以去劝说一番，但是现在他犹豫了。
　　因为想要劝说一个忠心于皇族的族落，并没有那么容易。
　　暗叹中，楚炎也没有在停留，带着星宇一路而行。
　　夜色越来越深，星宇此刻觉得不太对，终于忍不住道：“咱们可能走错了路！”
　　没错，按照他们的速度，现在按理说会更加深入蛊族的范围，但看不到蛊虫这点太奇怪了。
　　“没有走错路！”
　　楚炎摇了摇头，说话间，他抬起了手，这时星宇突然瞳孔收缩了下，脸上流露出了难以置信之色。
　　没错，他看到了大量的蛊虫出现在他们前方，不过下一刻，楚炎挥手下，蛊虫再次退散了出去。
　　“您……”
　　星宇的神色挂满了精彩，甚至是有些难以置信。
　　这能力貌似也只有蛊族的自己人可以做到吧？
　　楚炎是如何做到的？
　　楚炎面露笑意，刚打算解释的时候，魂力突然跳动了下，随后看向了一侧方向。
　　很快尖锐的呼啸声响起，两名中年男子阻拦在了他们跟前，强大的气势让星宇面色变化了下。
　　因为从两人眉心的印记来看，正是蛊族的人。
　　而蛊族和他们火灵族一直有所矛盾，他们火灵族曾经下过禁令，避免和蛊族过多接触。
　　因为两族碰撞，必有损伤。
　　眼下他怕是要将楚炎连累了，早知道如此，他就应该选择绕路而行。
　　虽然耗费的时间会更长一些，但相对比现在，至少会安全起来。
　　楚炎看着眼前的两道身影，精光闪烁了下，最后道：“你敢不敢和我闯荡下他们蛊族？”
　　星宇愣了下，最后淡淡道：“有何不敢？”
　　“那便好！”
　　楚炎点头间，眉宇间浮现出些许狠辣之色。
　　蛊族自己找上门来，那他就强制收服。
　　没错，和魂灵族不同，和火灵族同样不同，在这里他选择更加强势一些。
　　你认同也好，不认同也罢，总之从今天起，他为蛊族之主！
第1232章蛊母而战
　　“火灵族，还有一个外来者！”
　　蛊族的两人看着楚炎和星宇，面色冷淡，甚至那双眼中隐隐带着些许杀机。
　　“你们是自杀，还是我们动手？”
　　其中一人看着两人淡淡道。
　　火灵族他们讨厌，外来者更加讨厌，既然碰到了自然要杀。
　　星宇面色冷然，眉心的火焰族纹在此刻闪烁起来，看上去非常的璀璨，与此同时灵力波动，显然已经做到了出手的准备。
　　自杀？
　　在他这里显然是不太可能的。
　　“我们有事情想要和你们族落的长老禀告，不知可否带路下！”楚炎的声音在此刻响起。
　　两人对视了一眼，嘲讽之色同时浮现。
　　“小子，你以为你是谁？”
　　其中一名男子冷笑更深，在他刚打算继续说什么的时候，楚炎突然抬起手，那男子身影突然颤动了下，脸色变得苍白起来。
　　“你没事吧？”
　　另外一人看到自己的人发生了如此变化，脸色顿时微变。
　　那男子想要说什么，但根本来不及，族纹瞬间暗淡，气息消散，整个人直接掉落了下去。
　　另外一人脸色大变，此刻的他发现了不对劲，仓促中打算离开，但在此刻，蛊虫蜂拥而动，直接将他包围了起来。
　　此人满脸难以置信，族纹闪烁中，尝试掌控四周的蛊虫。
　　但他的族纹好似失去了效应一般，竟然没有丝毫的作用。
　　“怎么可能！”
　　男子有些失声。
　　“现在可否带我去了？”楚炎的声音带着淡然：“除非你想死的话！”
　　男子转过头，嘴唇动了动，最终面色苍白的点头，朝着一个方向冲了过去。
　　“走吧！”楚炎说话间带着星宇跟了上去。
　　而此刻的星宇神色挂满了难以置信。
　　楚炎……
　　怎么做到的？
　　他全程看在眼里，但是根本看不出来楚炎做了什么，蛊族的那位高手便直接消亡了。
　　他想到了楚炎先前所说的话，敢不敢跟着他闯荡蛊族……
　　当时他所想的是，闯荡离开这蛊族范围，现在……他懂了，楚炎这是要去蛊族内部。
　　半个时辰后，蛊族渐渐出现在他们面前。
　　蛊族划分两个区域，分别是白蛊和黑蛊，站在高处可以看到黑白两蛊距离并不是特别远。
　　星宇看着那坐落的建筑，神色挂满了郑重之色。
　　这面对的高手可是数不胜数，他们可以么？
　　不……或者说是楚炎可以么？
　　毕竟如果真的争斗起来，他根本帮不上忙。
　　“到了！”
　　蛊族的那名男子脸色苍白的看向楚炎。
　　“哦！”
　　楚炎轻轻点头，目光巡视中，缓缓道：“外敌来袭，谁出来较量下？”
　　声音落下，蛊族的那名男子，脸色顿时变化了下，甚至有些难以置信。
　　此人如此大胆么？
　　就算再有能力，但面对他们白蛊和黑蛊一族的高手，也无法做到抵抗吧？
　　在他思索中，黑白两族中，刺耳的破空声骤然响起。
　　一道，两道……
　　最后楚炎的前方方向至少汇聚了二十几道身影。
　　楚炎面色倒是平静，但星宇脸色变得无比苍白。
　　高手太多，那气息压制的他，呼吸都有些抑制，他自认为没有怕过什么。
　　但是这一次，他有些慌了。
　　此时二十几道目光全部集中在了两人的身上，眉头微皱中，神色有些诧异。
　　两个年轻人？
　　一个火灵族，还有一个外来者？
　　现在年轻一辈的担子都如此大了么？
　　一行人惊讶中，一名白蛊的长老道：“都回去吧，不过两个人而已，我解决了便是！”
　　其余人对视了一眼，笑着点头，刚打算离开的时候，含笑的声音响起道：“既然都来了，就别走了！”
　　话音落下的同时，涌动的声音响起。
　　没错，那是刺耳的呼啸声。
　　下方，四周，一个可怕数量的蛊虫奔腾呼啸，环绕中，将二十几人全部包围了起来。
　　星宇在楚炎后边看着，真想直接爆一个粗口。
　　这绝对是他长这么大看的最震撼的一幕。
　　没错，蛊族最擅长的是什么，那就是控蛊，现在可倒好，自家的蛊虫全部被他人掌控了。
　　而且还是一个非荒古之地的外来者。
　　打脸！
　　而且还是赤裸裸的那种。
　　准备离开的一行人，瞳孔同时收缩了起来，而在回过头的同时，目光都难以置信的看向了楚炎。
　　这家伙……
　　怎么能够控制他们的蛊虫？
　　这震撼中，先前开口的那位长老，目光直接锁定在了楚炎的身上：“你是什么人？”
　　“外来者！”
　　楚炎耸了耸肩，随后笑眯眯的道：“这次来你们蛊族目的很简单，从今天起，是我为主，否则……我不介意让你们族落的人全死！”
　　说到后边，楚炎的声音明显变得冰冷。
　　他知道现在必须威胁到极致，如果优柔寡断，根本达不到他想要的结果。
　　二十几人眉头同时紧锁起来。
　　如果平日间有人如此说，他们必定会当做一个笑话听听即可。
　　但是现在这种局面下，他们内心沉重。
　　因为……可能性真的很大。
　　毕竟楚炎竟然一手可以掌控他们的蛊虫，这有点太吓人了。
　　“小兄弟，既然你能够掌控我们蛊族的蛊虫，想来你身上也存在蛊母，而且年限还不低！”
　　这时一名老者看着楚炎道：“不如你加入我们蛊族，我们给你长老的身份如何？”
　　在老者说话间，其中一人悄然而动，但在这瞬间，那身影突然停止，下一刻气息瞬间消沉的落了下去。
　　旁侧的人看着瞳孔顿时收缩，这家伙来真的？
　　他们蛊族最大的弊端就是命蛊了。
　　这个从小培养，命蛊倘若死亡，那么宿主也会消亡。
　　不用说，楚炎直接让刚才那人的命蛊消亡了，那么宿主也自然活不成了。
　　在一行人震撼当中，楚炎的声音响起道：“这样吧，我给你们一个机会，把你们的蛊母请出来，和我的蛊母战斗一次！”
　　在场的人面面相觑。
　　“真要如此决绝？”黑蛊的一名老者目光冷冷的看着楚炎。
　　“你不用激将我！”
　　楚炎淡然一笑，他一路走来，见过的激将法门太多了。
　　这老者一开口他就知道什么意思。
　　说白了，他的话刚好迎合了一行人的心思，此刻担心他会后悔，所以故意以退为进。
　　但他不知道这些么？
　　蛊母争斗，必有一亡。
　　这蛊族的蛊母或许很古老，但是他的也不差，而且最重要的是，他的蛊母和魂珠衔接在了一起。
　　单单凭借这个，他就有一定的信心。
　　只要他的蛊母能够将蛊族的蛊母击杀，那么整个蛊族，必然立于其下。
　　那老者的神色变化了下，没有在说话。
　　而此刻的楚炎抬起手而动，那些密集的蛊虫瞬间在此刻打开了一道缝隙，这时一名老者骤然抽离，朝着下方冲了过去。
　　老者的离开，那条缝隙再次合拢了起来。
　　星宇看着眼前的一幕，喉咙动了动，这算是赌么？
　　对于蛊族他多少也了解一些。
　　如果楚炎赢了还好说，如果失败了，那么他们两个人怕是要彻底的葬送在这里了。
　　所以尽管他没说什么，但背后却冒出了冷汗。
　　或许他是长这么大第一次距离死亡如此的近吧。
　　并未多久，离开的那名长老折返回来，与此同时，四周的蛊虫开始蜂拥而动。
　　没错，看上去很乱，好似无头苍蝇一般。
　　而那震动的声音传荡开来，声势滔天。
　　楚炎目光带着惊奇，随后双眼微眯了起来。
　　强行夺权，对方的蛊母，比他想象中的要强。
　　很快一条缝隙强行打开，那老者折返而归，而在他的手上，一个光团盘旋，光团之中，可以看到一条白色拇指粗的虫子。
　　此刻这虫子扭动着身体，明显是苏醒着的。
　　老者的出现，让在场的二十几人内心大定，有了蛊母在，楚炎不是想要杀他们就能杀了。
　　“小子，将你的蛊母带出来吧！”
　　那老者一脸冷笑的开口。
　　楚炎精光浮动，最后抬起手的刹那，魂珠先是浮现，下一刻，在他的引导当中，融入在他体内的蛊母在此刻悬浮了出来。
　　蛊母在出现后，五彩光芒美轮美奂，而四周的蛊虫再次奔涌。
　　“很强的蛊母！”
　　二十几人的神色都带着吃惊，而且楚炎的蛊母，年限也绝对不低。
　　震惊当中，那人抽离光团，引导之下朝着楚炎的蛊母冲了上来。
　　楚炎目光波动，也引导着蛊虫席卷了上去。
　　而当两个蛊虫碰撞在一起的刹那，二十几人目光同时连闪，下一刻竟然同时朝着楚炎的方向奔涌而来。
　　没错，蛊母争斗中，根本无暇做出其它举动。
　　只要他们在有限的时间内，将两个人击杀，那么楚炎的蛊母将是无主之物。
　　而如果无主的话，他们好生培养起来，会让他们整个蛊族变的更强。
　　星宇的脸色低沉了下来，面色稍稍带着苍白。
　　他没有去反抗，因为在蛊族二十几位的高手下，就算是反抗也是徒劳的。
　　而楚炎则是平静，但也在瞬间感受到了那惊人可怕的压力。
　　这时他也没有多做别的，抬起手的刹那，刚刚从火灵族拿到的灵灯直接悬浮了出来。
　　“敢来，我就引爆，一起消亡如何？”
　　淡然的声音落下中，在场的人瞳孔再次收缩，前进的身影不由得也停了下来。
　　灵灯。
　　没错，而且还是一盏点燃的灵灯。
　　“我不信你能够将这灵灯引爆！”一名老者此刻目光一闪，伺机而动。
　　但在此刻，楚炎金色的火焰缭绕，直接朝着灵灯狠然压下，灵灯抗拒中，一股惊人的能量骤然席卷。
　　“你猜我能否将他引爆！”
　　楚炎抬起头，一脸冷笑的看向了那面色大变的老者：“在动一次，绝不留情，我们二人换你们蛊族这么多高手貌似也值了！”
　　“你……”
　　在场的老者脸色同时变得无比难看起来。
　　毕竟谁能想到楚炎竟然拥有这样的底牌。
　　其实这次楚炎自己也挺意外的，因为他并没有想到，蛊族的人会在蛊母刚刚争斗的时候就选择出手……
　　而他当时也尝试引动蛊母，却发现无法做到，所以他迫不得已拿出了灵灯。
　　这效果倒是比他想象中的要好。
第1233章震惊的星宇
　　“等着吧，难不成你们就对自己的蛊母如此没有信心么？”
　　楚炎此刻冷淡开口，灵灯紧紧的握着。
　　没错，他也担心这蛊族直接冲上来，因为他自己并没有绝对的把握能够将灵灯引爆。
　　刚才那冲击的能量，无非是抗拒产生而已。
　　在场的人，脸色都不太好看，对视中，只能选择等待。
　　行宫看到二十几人停下，一时间不由的松了口气。
　　与此同时，他内心对楚炎也更加的敬佩了一些。
　　这退路楚炎也是提前想好的么？
　　刚刚从他们火灵族拿到灵灯，就利用起来，齐心如妖。
　　这是他所比不了的。
　　两条蛊母此刻交战这，五彩光芒和白色光芒交织成了一片，甚至天地之力和灵力也在区域内彻底搅动。
　　楚炎郑重的看着。
　　虽然他的蛊母消亡，他并不会死，但他也不希望自己的蛊虫出现事情。
　　但……此刻交战中，他的蛊母明显有所弱势。
　　虽然现在很细微，但伴随着时间过去，这个界限一定会拉大的。
　　饶是如此，他神色依然平静。
　　这蛊母一直跟着他，虽然融入魂珠，但在被他掌控中，也必定会被他的意志所影响着。
　　所以他相信。
　　相信着自己的蛊母一定会获胜。
　　但伴随着时间过去，五彩光芒虽然更加刺眼，但明显节节败退，全身上下伤痕无数。
　　蛊族的二十几人，看着这一幕，脸上同时带着冷笑。
　　他们的蛊母传承于第一代，其年限让人难以想象。
　　而楚炎这蛊母不错，年限应该也不低。
　　如果能够将楚炎击杀便好，但可惜了……
　　“嗡！”
　　此刻刺耳的尖锐的声音响起，只见楚炎的五彩蛊虫直接被咬掉了半截身体。
　　蛊族的二十几人看着这一幕，笑容不免更加璀璨。
　　楚炎的眉头则是皱了起来，而他身后的星宇冷汗再次滴落了起来。
　　因为……他心中明白，只要楚炎的五彩蛊母消亡，便是死亡的时候。
　　五彩蛊虫此刻依然退缩，但那白色蛊虫显然没有给五彩蛊虫机会，白色光芒闪烁下，瞬间来到了五彩蛊虫的跟前，一口吞了下去。
　　五彩光芒彻底消失了。
　　蛊族的人笑容变得更加纯粹，他们赢了。
　　赢得很直接，没有丝毫悬念。
　　而现在没有了威胁，那就是如何搞死楚炎和那火灵族的人了。
　　他们并没有上前，临时选择了后退，与此同时他们的族印都在此刻变得刺眼，四周那恐怖数字的蛊虫同时朝着楚炎和星宇的方向席卷而来。
　　很简单，如果楚炎真的能够引爆灵灯，那就让蛊虫临时抗下。
　　虽然会让蛊族损失不小，但至少威胁消失了。
　　“你先走，我顶住！”
　　星宇的声音响起，听上去稍稍带着颤动。
　　而在话音落下的刹那，族印也在此刻点燃，澎湃的火焰在身躯上缭绕。
　　他克制蛊虫，但是如此可怕数量的蛊虫他无法做到。
　　最多一息两息，他便会消亡。
　　楚炎站在那里没有说话，神色稍稍带着惊奇。
　　没错，五彩蛊虫消亡了，但不知道为何，他还能够感受到他蛊虫的存在。
　　这时他的目光看向了那白色蛊虫。
　　莫非……
　　此刻他好似想到了什么，笑容绽放了起来：“我就说，我的蛊虫没那么容易消亡！”
　　在他声音落下的刹那，席卷上来的蛊虫突然停滞，随后飞速后退。
　　“怎么回事？”
　　外围的蛊族二十几位高手，看到这一幕同时楞了下，脸上挂满了难以置信之色。
　　他们的掌控失效了？
　　此刻他们首先想到的是楚炎还有蛊母。
　　但是想到这里他们很快摒弃了这个想法。
　　因为可能性不大。
　　一个人不可能会被两只蛊母跟随。
　　同一环境下，两只蛊母必定争斗，除非分开。
　　但显然楚炎根本不可能如此？
　　“怎么会这样？”
　　这时一人突然失声，开口的正是带着蛊母而退的人。
　　此刻他发现他手上的蛊母竟然脱离了他这里朝着楚炎那里飞奔而去，最后重新钻进了那黑色的珠子内，进了楚炎的体内。
　　“你用了什么手段！”
　　二十几人脸色同时大变，那脸上布满了震惊。
　　楚炎怎么反过来控制了他们的蛊母？
　　“抱歉！”
　　楚炎此刻简单的说了两个字，随后声音一顿道：“你们的蛊母的确很强，但是魂体好像弱了一些！”
　　简单的一句话，解释了其中的意思。
　　楚炎的蛊母将他们蛊母的魂体给吞了，掌控了他们蛊母的身躯。
　　这……
　　楚炎背后的星宇神色也挂满了惊讶。
　　还能有这种操作的？
　　思索中，星宇再次吐出了一口气。
　　要知道他刚才可是做好了牺牲的准备，现在算不算是死中求生？
　　他多想大笑两声，但是却没有笑出来。
　　“蛊族，不论白蛊还是黑蛊，从今天起以我为主！动了他念的人，直接死！”
　　楚炎的声音带着淡然和冰冷道：“这次你们没意见吧？”
　　二十几人对视了一眼，眉宇间都带着不甘心，但最后还是轻轻点头。
　　这就是他们的缺陷。
　　楚炎掌控了蛊母，也就等同于把握了他们的性命，哪怕他们实力再强，又能如何？
　　楚炎笑容变得灿烂道：“白蛊和黑蛊的族长出来下！”
　　话音落下，两人在此刻走出。
　　楚炎打量了两人一眼道：“给你们一个任务，传达下去，今天的事情保密，如果泄露，你们知道后果如何！”
　　两人对视一眼，轻轻点头。
　　“嗯，你们该怎么做还怎么做吧！”
　　楚炎精光闪烁道：“我只求一点，皇族殿内可入的时候，多带蛊虫！”
　　两人面色变化。
　　“怎么有意见？”楚炎的声音冷道。
　　两人对视一眼，最终叹了口气摇头。
　　“那就这么办吧！”
　　楚炎淡淡说完后，目光看向了星宇道：“咱们走吧！”
　　话音落下，带头冲了出去，星宇看了二十几人一眼，最后也跟了上去。
　　现在的他感觉……就好像是做梦一般。
　　没错，真的是做梦。
　　如此轻松的拿下一个族落么？
　　他还真的是第一次见到。
　　不过想想看，他们火灵族不也是如此么？
　　虽然没有这般直接，但楚炎身怀神火，这就让他们崇敬了。
　　“二位族长，咱们要不要上报皇族！”
　　在楚炎和星宇前脚离开后，一名老者便在此刻冲了上里，那脸色有些慌乱。
　　此刻命捏在了一个外来者的手上。
　　这对于他们蛊族来说简直是屈辱。
　　眼下最好的办法就是，找到皇族，派人将楚炎给暗杀了，如此一来，他们的威胁这才能彻底的消除。
　　“你能确信皇族能够杀了他么？”
　　白蛊的族长直接道：“如果可以，那么可以上报！如果不可以，就只能按照他的要求去做了！”
　　道理很简单，如果楚炎侥幸脱逃，那么死的将是他们整个蛊族。
　　这样的危险性，他们承担不起。
　　那老者听后脸色变化，皇族虽然强，但是这个外来者太诡异了，他不敢有这个保证。
　　“回去吧，至少咱们现在是安全的！”
　　黑蛊的族长此刻也叹了口气道：“相信如果咱们按照他的去做，此人应该也不会大开杀戒的！”
　　楚炎如果对他们有杀意，根本不会等待。
　　这说明，他们对楚炎是有利用性的。
　　黑蛊族长声音落下后，在场的人对视中，纷纷退离。
　　……
　　另外一边，楚炎和星宇离开后，开始加速了起来。
　　这个期间，星宇的目光不时的看向楚炎道：“你真的打算和皇族作对起来么？”
　　“皇族有我想要的东西！”
　　楚炎说话间笑容浮现道：“我直接要他们不会给，所以只能如此做了！”
　　当然这只是其一。
　　其次，他来到中域身下没有一定的势力怎么行？
　　而这对于他而言，也是发展很重要的一次机会。
　　要么他扬名中域，要么，他死在这里。
　　不过他不信命，他信自己。
　　他相信自己一定可以做到前者。
　　看到楚炎如此直接，星宇不由愣了下，最后苦笑了下，也没有在说话。
　　他见过太多外来者了。
　　可以说每一个过来的人，都想捞点好处，但这捞好处也是在皇族制定的规则之下。
　　而对楚炎可倒好，跳出了规则。
　　短短的时间内，在他们荒古之地掀起了如此的风浪。
　　先是外界各族分支的联合，后边神木总族，他们火灵族，如今又加上了一个蛊族。
　　当然如果现在的他知道魂灵族也位列其中，怕是会更加吃惊了。
　　深夜而过，两个人加快了进程。
　　两天后，两人进入了极其茂密丛林的范围中。
　　这里的树木很高大，但是眼观之地，偶尔会看到一些已经枯萎旱死的树木。
　　这在大片的丛林中或许显现不出什么来。
　　但是累计起来，却是一个不小的数量。
　　从这里可以看出神木族的祖树真的出现了问题，否则不至于如此。
　　星宇也发现了这里的奇怪，眉头不时的皱起，最后道：“神木族所在之地，枝繁叶茂，怎么会出现枯萎的树木？”
　　他特地观察了下，枯萎的树木彻底失去了生气，这可不是神木族该出现的。
　　“神木族的祖树出现了问题！”
　　楚炎说的非常直接：“我也正是为了解决这个麻烦而来！”
　　“嗯？”
　　星宇一听，神色带着惊奇道：“这你也能解决？”
　　没错，楚炎在他的感觉怎么变得有些全能了起来？
　　“刚好！”
　　楚炎笑了笑道：“或许是巧合吧！”
　　说话间，他想到了天赐的天算，或许也正因为如此，他才成了被算计的人吧。
　　但他还是更信自己。
　　天赐说过，他要么消亡在这里，要么名扬。
　　他觉得天算更多的是他消亡在这里的可能性很大，而他正因为不信这个，所以他有一定的机会打破这个限制。
　　“厉害，这次我真的是佩服您了！”星宇深吸一口气，看着楚炎的目光再次变得不同起来。
　　或许整个荒古之地的局面，还真的会因为楚炎而出现改变和转折也说不定……
第1234章抽生机
　　“二位止步！”
　　当两人再次深入神木族的时候，两名神木族的年轻男子出现在了楚炎和星宇的面前。
　　而当目光巡视中，先是着重的看了星宇一眼。
　　因为火灵族很少和他们神木族有所交集，如今出现了一个火灵族的人，多少有些蹊跷。
　　很快他们的目光落在了楚炎的身上。
　　外来者？
　　现在他们对外来者可是极其敏感的。
　　因为他们族内如今等待的就是一位外来者，同时上边的长老也吩咐过，倘若看到外来者一定要客气一些。
　　所以此刻看到楚炎后，他们的态度已经发生了变化。
　　“阁下不知叫什么名字？”其中一人看向楚炎，声音充满了客气。
　　“楚炎！”
　　楚炎简单的说了两个字。
　　两人神色同时变化，态度在瞬间变得谦逊：“参见尊主！”
　　上边的人提到外来者的名字的确是叫做楚炎。
　　而此刻刚好出现在他们神木族，他们相信绝对没有如此巧合的事情。
　　“走吧！”楚炎开口道。
　　两人同时点头，朝着神木族落的方向冲了过去。
　　这个期间，楚炎发现越靠近族落方向，枯死的树木也就越多，甚至到了后边，枯死居多，活着的居少了。
　　很快他们来到了神木族落。
　　这里建筑和别的不太同，看上去都是木屋，一座一座的，还具有一定的层次感。
　　而在这些木屋最中央的地带，他看到了一颗参天古树。
　　这古树非常粗，也非常的高，而覆盖枝叶覆盖刚好将整个神木族囊括了进去。
　　不过此刻的枝叶看上去明显有些萎靡。
　　当跟随无限靠近的时候，一道白光略过，直接冲向了楚炎，最后落在了楚炎的肩膀上。
　　“嘿，小炎子你可算来了！”
　　这白光正是白图，此刻白图的目光中尽是笑意。
　　虽然他知道楚炎必然不会出事儿，但在看不到的情况下，多少还是有些担心。
　　不过现在，它彻底心安了下来。
　　旁侧的星宇看到白图有些惊奇，这么大的灵兽，竟然能口吐言语？
　　这他还是第一次见到。
　　楚炎笑了笑，也没有说话。
　　很快，他们直接落在了祖树前。
　　来到那下方，楚炎再次暗暗咂舌，因为这树木真的是挺庞大的，看上去令人吃惊。
　　星宇的神色也有些震撼。
　　他是第一次看到神木族的古树。
　　这时脚步声响起，星宇气息突然抑制了起来，瞳孔收缩中，回过头，发现上百人从后边方向走了出来。
　　这上百人包含了各族族印，当然也有他们火灵族的。
　　高手！
　　这上百人都还是数一数二的高手。
　　而带头最前边的人，应该是神木族的高手吧？
　　十几人共同而行，这浩浩荡荡的，让人震惊。
　　“参见尊主！”
　　当一行人全部来到距离楚炎不远的位置后，恭敬开口。
　　星宇喉咙动了动，后退了一步，主动站在楚炎的身后。
　　“各位不用客气！”
　　楚炎说话间，天赐从人群中走了出来，目光落在楚炎身上后道：“尊主，我们在神木族外围挖出了十几个黑旗。”
　　“但是黑旗尽管挖出，但祖树也依然无法恢复，显然伤到了根基！”
　　天赐说着声音一顿道：“另外也按照您的吩咐，这段时间，族内的人控制了外出！”
　　神木族不排除存在内奸，所以还需要注重的。
　　神木族的人此刻眉头同时皱了起来，他们神木族出现内奸的话，这是他们最不愿意看到的事情。
　　楚炎轻轻点头，目光巡视了一圈后，落在了那祖树上，片刻沉吟了下后道：“如果整个区域的树木都变得彻底荒凉你们神木族不介意吧？”
　　神木族的人同时愣了下，都变得荒凉？
　　楚炎这是要做什么？
　　最后一名老者走出，老者正是神木总族的族长，他的目光看着楚炎道：“尊主放手去做便是！”
　　他相信楚炎是一个有分寸的人。
　　当然这相信也是建立在相信天赐的基础上。
　　天算他亲眼见了。
　　他看到了万物复苏的场景，很奇妙。
　　好似幻觉，但他知道那不是幻觉。
　　楚炎点点头，一步步朝着祖树靠近了过去，双眼微眯的过程中，让体内的黑洞疯狂逆行了起来。
　　而灵力在他身上开始徘徊。
　　但是这个过程中他发现灵力调动不够，当下他将分身灵泉融汇，瞬间灵力激发的更加强悍。
　　精光闪烁中，楚炎一个手放在了地面上，另外一个手贴在了祖树上。
　　当有生本源调动的刹那，抽魂术也在瞬间引动，骤然间大量的生机开始在他身上汇聚，而另外一个手则在此刻全部朝着那祖树灌输了进去。
　　四周的人看着这一幕，神色都带着难以置信，这世界还有如此神奇的手段么？
　　楚炎抽调中，魂力在此刻蔓延，可以看到族落中原本一片翠绿，但却以眼观的速度出现了衰败。
　　而且这种情况还在朝着外边飞速蔓延。
　　不过当延展到一定范围后，这个速度明显停滞了下。
　　在看楚炎此刻身上布满白色雾气，那是生机，模糊的可以看到此刻那双眉头紧皱着。
　　没错，此刻的楚炎的灵力跟不上抽魂术的节奏。
　　祖树在他弥补生机的过程中也感受到了衰败很严重，这些生机根本不足以做到缓和，他还需要更加的广阔。
　　而更加的广阔也就需要更加强大灵力的支撑。
　　咬牙中，楚炎目光闪烁，他想到了从火灵族那里的那盏灵灯。
　　稍稍迟疑过后，他尝试起了抽调。
　　但随之而来的是抗拒，没错，这抗拒非常的清晰，那意思表明了，我不让你用。
　　楚炎冷光波动，他的意志不是说你不让用就不用的，既然此刻被他收到了体内，就算是强来他也要抽取。
　　所以在这刹那，他动用了那灵兽意志。
　　而这意志在和他本身的逆天意志融汇的刹那，整个天地之力骤然出现了裂变。
　　可怕的气息暴动中，他体内的灵灯飞速颤动起来。
　　虽然还在抗拒中，但明显抗拒在一点点的变的衰弱了下去。
　　灵灯的抗拒衰弱，楚炎就选择强行压制。
　　我的是我的，你的还是我的。
　　更何况眼下这个灵灯还是无主之物呢？
　　轰！
　　灵灯在此刻出现了暴动，在楚炎的抽调中，惊人无比的能量朝着他的体内流淌起来。
　　楚炎身体颤动，呼吸都在瞬间变得抑制。
　　没错，这灵灯所蕴含的灵力太可怕了。
　　在被他所运用的同时，体内的那黑洞也开始了抽离。
　　楚炎脸色难看，这时他想到了那空间之毒，如果持续下去，后果难以想象。
　　但是他如果不这样去做的话，祖树的危机就难以去除。
　　既然他如此做了，现在让他放弃，自然不太可能，所以他在承担这份危险的同时，魂力伴随着灵力的席卷再次抽调起来。
　　四周围观的人，在看到楚炎此刻那恐怖灵力的暴动，瞳孔同时收缩了下，在看四周，那树木枯萎再次延展。
　　而且那延展速度更加可怕。
　　滚滚浓厚的是生机在楚炎身上徘徊中如数补充到了祖树之内。
　　如此之下，祖树明显开始发生起了一些变化。
　　蜿蜒中，可以看到一些枯萎的树枝开始出现了嫩芽。
　　神木族看着这一幕，神色都流露出了惊喜之色，与此同时也稍稍有些担忧。
　　第一是担心楚炎的状态能否坚持下去，其次是楚炎这抽调的生机乃是整个神木族的生机，其结果最后如何，没有人清楚。
　　而此刻的楚炎并不知道其余人心中的想法，他是整个人完全沉浸了下去。
　　因为在抽调过程中，不知道是不是因为那灵兽意志的出现，他感受到了某种牵引，那感觉很清晰。
　　方向也非常的明确……
　　很奇怪的感觉。
　　这时皇族大殿中，三名白衣老者盘坐在一处之地，而在核心位置，一个精致的盒子摆放在中央地带。
　　此刻这盒子突然颤动了起来。
　　三人几乎在瞬间同时睁开了双眼，而那面色上此刻都带着好奇和疑虑。
　　这盒子怎么会突然而动？
　　按照时间的推算，距离应该还有至少两周的时间才对。
　　现在好像有些提前了。
　　与此同时，大殿后边，一道道诡异符文衔接之地，那是一个灵池，而灵池之中的水面上此刻也出现了一道道波纹。
　　涟漪般散开的同时，好似有什么觉醒一般。
　　在看此刻的楚炎这边，放眼整个神木族落，已经有一半以上的树木彻底失去了生机，而且这个局面还在蔓延。
　　而楚炎这里，全身都被白雾所包裹了起来，其内如何没有人清楚。
　　一个时辰，两个时辰。
　　当整个神木族覆盖在一片枯黄的境地中时，祖树复苏了，那枝叶上肉眼可见的速度出现了花骨朵。
　　逐一开放的刹那，浓厚无比的清香朝着四周动荡开来。
　　每个人沐浴在其中，感受到了勃勃生机，还有那纯粹无比的灵力。
　　而这灵力让人吃惊。
　　在看楚炎，身上的雾气开始消散，当整个人出现在所有人面前的时候，瞳孔收缩了下。
　　因为此刻的楚炎皮肤出现了透明化，可以看到里边血肉的流动，如此一幕堪称诡异。
　　“怎么会这样？”
　　在场的人对视中不免议论纷纷。
　　白图此刻跳到了楚炎的身上，绿色光芒浮动，开始对楚炎进行起了检索，这个期间，它在楚炎的身上感受到了极其诡异的波动。
　　这波动好似空间之力一般，但是表现又不同。
　　怎么会这样？
　　白图的目光中充满了不解。
　　而在这个过程中，祖树花开花落，而这些花瓣落在地上的刹那，无尽的生机开始蔓延，让人震惊的一幕此刻发生。
　　只见原本枯死的树木都在此刻重新焕发起了生机。
　　神木族的人看着这一幕，脸上同时流露出了惊喜。
　　反哺么？
　　没错，楚炎抽调了生机补给了祖树，此刻祖树恢复了活力，同样反哺回去。
　　而在这生机弥漫中，楚炎的身体动了动，睁开了双眼，这个时候，他的目光看了一眼那祖树，脸上流露出笑容。
　　他成功了……
第1235章应该是假的吧
　　“小炎子，你咋回事？”
　　白图看到楚炎苏醒了过来，终于忍不住开口，那声音中带着不解。
　　楚炎有些疑虑道：“什么怎么回事儿？”
　　白图有些无奈道：“看看你自己的手吧！”
　　楚炎满脸疑惑，随后抬起了自己的手，下一刻自己的脸色也变了变。
　　皮肤接近于透明化，全身血肉清晰可见，这让他的瞳孔骤然收缩了起来，所想到的自然是那空间之毒。
　　不用说，看来是他催动灵灯的时候，体内的黑洞吸收的灵力太多导致的。
　　在他脸色微变中道：“是空间之毒？”
　　“什么玩意？”
　　白图听到楚炎的话后，表现的一脸懵逼。
　　何为空间之毒？
　　他听都没有听说过。
　　楚炎眉头紧锁，当下在此刻将所了解到的阐述了一番。
　　白图听着，那脸上不由得挂满了惊奇之色：“你的意思是，空间之力在你的体内形成了一个黑洞？”
　　“而这个黑洞在吞噬灵力的同时会出现空间之毒，对你的身体进行瓦解？”
　　“可以这么说！”
　　楚炎点头间，看着自己的身体，眉头越皱越深。
　　而白图此刻也不知道该如何说是好，最后叹了口气道：“既然前边有一个人如此，那必定有所经验，到时候咱们找寻下便知了！”
　　楚炎倒是很快整理好了自己的情绪，轻轻点了点头。
　　“多谢尊主解救我们神木族！”
　　此刻苍老的声音响起，只见在场的神木族人同时朝着楚炎弯腰一拜，脸上充满了感激之色。
　　祖树的问题一直是他们神木族的心病。
　　现在楚炎将祖树生机重新焕发，那无疑将是他们整个神木族的恩人。
　　之前那些对楚炎还存在怀疑的人，此刻彻底佩服了起来。
　　楚炎摇了摇头，随后那目光巡视了一圈，最后将目光看向了后边走上来的天赐道：“你派人传达消息说灏菁出现了一些问题，不知什么问题？”
　　灏菁是跟着他一起出来的，所以在接受消息得知灏菁有问题的时候，他一直惦记着这件事情。
　　“尊主请跟我来！”
　　天赐也没有多言，说完话朝着外边走去，而楚炎看后也跟了上去。
　　当来到族落中一个木屋的时候，他看到了躺在床上的灏菁，也看到了旁侧站着的邵白。
　　“师傅！”
　　邵白看到楚炎后，当下惊喜走了上来。
　　楚炎没在的日子，他感觉没有主心骨一般，现在看到楚炎归来，那份惊喜在所难免。
　　楚炎点了点头，目光直接落在了灏菁的身上，打量中，他并没有发现什么异样，当下那眉头不由皱了起来道：“他怎么回事儿？”
　　天赐走了上来道：“在来到神木族的当天晚上便昏迷了，我尝试了天算……”说到这里天赐的声音有些迟疑。
　　“说！”楚炎看着天赐的神色，知道必定有什么事情。
　　“我通过天算了解到她的血脉在开启，而血脉和皇族有所关联！”天赐直接道。
　　楚炎听着，神色挂满了难以置信道：“你的意思是她和皇族还有所关系？”
　　“是！”
　　天赐直接点头道：“在深度的，我无法做到测算，因为她的命运和族主有所交织！”
　　楚炎满脸诧异，这时他突然想到了什么。
　　没错，流放之地的域主好像说过，灏菁和他认识的一个人有些像，莫非说的就是皇族的一个人？
　　那岂不是灏菁的母亲是皇族的？
　　瞬间，楚炎的神色挂满了古怪。
　　“那她现在该怎么办？”楚炎好奇道。
　　“这个兔爷来说吧！”
　　白图的声音在楚炎的肩膀上响起：“她的血脉因为来到这边，彻底变得活跃了起来，而她自身的体质无法承受血脉之力，所以一直处于昏迷状态！”
　　“而且，长时间下去，她……会死！”
　　白图说到最后声音停顿了下：“现在最好的办法，应该是让她吞服灵池内的灵液，彻底开启血脉方可！”
　　“现在皇族还没有开启吧！”
　　楚炎眉头皱着，现在并不是想要上去就能上去的。
　　“的确，所以我们只能仰靠老办法了！”白图嘿嘿笑了笑。
　　“额……”
　　楚炎怔了怔，瞬间想到了什么。
　　“我们托神木族的人调查过！”
　　白图的声音响起道：“皇族地位比较高，而且经常下来的人有三个。”
　　“第一位，乃是现任皇族族长的亲孙女！第二位是族长的族长的儿子！第三位则是族长的族叔了！”
　　“第三位基本不用考虑，实力非常可怕。”
　　白图说着声音一顿道：“所以要么第一位皇族的亲孙女，要么族长的亲儿子！这两个的话，孙女更好说一些！”
　　楚炎嘴角一抽道：“我选他的儿子吧！”
　　他本身就不想易容为女，其次，他想到了那天见到的皇族之人。
　　那是一个年轻女子，而清泉就在身边跟着呢。
　　从两人的关系来看，还是不错的。
　　为了避免尴尬，所以族长的儿子更好说一些。
　　“族长的亲儿子是这次考核的主审，另外他自己也和太上书院的人走的很近！”
　　白图的眉头皱起道：“不太好解决，所以我更建议前一个！”
　　“考核主审？和太上书院走的还很近？”
　　楚炎双眼微眯道：“那就更要选择这个了！”
　　他本身有点记仇，这太上书院发布追杀令针对他，趁着这个机会，他自然也要针对回来才是。
　　“那这个可就要详细规划下了，毕竟机会难寻……”白图沉思起来。
　　他们现在不缺高手，缺的只是一个机会而已，只要找到机会，一切都好说了。
　　“没有机会可以制造机会，实在不行的话……”
　　楚炎说到这里双眼微眯道：“找人帮忙也行……”
　　“哦？”白图的神色有些疑惑。
　　“如果需要的话，你应该会惊讶的！”楚炎看着白图微笑说了一句，也没有在去解释什么，直接道：“今天在此休息一晚，明天出发吧！”
　　说着楚炎的目光看向了天赐道：“今晚重新将人召集下，我有事情要宣布，记住神木族的人必须全部到，包括他们族内的前辈。”
　　天赐有些疑惑，点头后，刚打算离开的时候，楚炎的声音再次响起：“等等！”
　　天赐脚步停下，目光再次看想楚炎。
　　“暗中宣布出去，今晚我要挖出神木族的内鬼是谁！”楚炎缓缓开口：“另外……”
　　楚炎说着低声再次说了几句话。
　　天赐有些奇异，最终点头，转身离去。
　　当天夜幕，祖树下，上百人重新汇聚，而祖树自身此刻散发出了淡淡荧光，看上去非常漂亮。
　　楚炎带着邵白过来的时候，目光再次看了一眼那祖树，最后看向了聚集的人方向。
　　非常多，至少八九百人，当然这其中更多的是神木族的自己人。
　　“人都到齐了么？”楚炎开口道。
　　“到齐了！”
　　这时一名老者走出，正是神木族的族长道：“各族高手，包括我们神木族的大大小小在内！”
　　楚炎点点头直接道：“这次召集，我有两件事情要说！”
　　“第一件事情是这次我回来了的途中，成功联合的魂灵族，火灵族，乃至蛊族三大总族，相信这次能够更好的和皇族去抗衡！”
　　楚炎话音落下，在场的人神色都布满了惊奇和难以置信。
　　魂灵族和火灵族先放在一边，就单单说蛊族可能性极低，毕竟蛊族是信奉皇族的。
　　怎么可能呢？
　　议论纷纷中，星宇主动站了出来道：“魂灵族我不太清楚，但我们火灵族现在的确追随尊主，另外回来的过程中，我亲自和尊主进了蛊族！”
　　因为所有人都称呼楚炎为尊主，所以他也如此称呼了起来。
　　在场的人同时震惊，而震惊过后便是惊喜了。
　　毕竟又多出了三大总族的人，和皇族分庭对抗的可能性的确会变得更大。
　　“第二件事情就很简单了！”
　　楚炎开口道：“神木族祖树出现这样的问题，是由内部人所为！”
　　声音落下，在场的人神色同时变了变，尤其是神木族的人，面色甚至可以说是有些难看。
　　最不希望的事情还是出现了。
　　“尊主可知是何人所为？”神木族的族长看着楚炎直接询问道。
　　楚炎面露笑容道：“很简单，这次谁没有来谁便是了！”
　　说着他的目光看着那族长道：“我相信神木族的人应该有没到的吧？”
　　族长先是摇头，随后突然想到了什么，那神色中带着不敢相信，直接摇着头道：“不可能！”
　　刚刚说完，族长愣了下道：“除非是我们族内的前辈！”
　　在那族长的声音刚刚落下后，神木族外围一股强劲的灵力波动再次回荡。
　　楚炎面露笑容道：“这不，人出现了！”
　　说完他也没有多言带头冲了过去。
　　在场的人对视一眼，也在此刻跟了上去，那浩浩荡荡的一幕，令人震惊。
　　族落外围不远处的半空中，一名白发老者悬浮和七道身影抗衡着。
　　“族叔！”
　　神木族的族长看到那白发老者，瞳孔收缩了起来，那神色挂满了难以置信。
　　没错，白发老者是他的亲族叔，神木族的长辈，更是新晋太上长老。
　　但怎么可能呢？
　　“你走不了！”
　　天赐看着那白发老者，星光璀璨，引导之下，惊人的气息暴动着。
　　那白发老者后退一段距离，目光看向了四周，在看到大量人汇聚后，眉头微皱了下，但是很快平静了下来。
　　“族叔，怎么会是你！”神木族的族长看着那白发老者，脸上带着愤怒。
　　白发老者没有回应，最后抬起头反而看向了楚炎道：“我很好奇，你怎么确定我会脱逃？”
　　“我不确定，只能说可能性很大！”
　　楚炎开口道：“第一，我要求的是所有人全部到场！第二，我派人暗中传出了我知道了内鬼是谁！”
　　“而作为内鬼的你必然心虚！想办法会离开！”
　　“那如果我到场呢？”白发老者淡淡道。
　　楚炎微笑道：“你如果当时也到场了，我也会有办法将你揪出来！”
　　“哦？”白发老者有些不解。
　　“你信奉祖树！”
　　楚炎开口道：“但是你违背了祖树的意志，那么你的族印必定有问题！”说着楚炎的目光看向了老者眉心的族印道：“应该是假的吧？”
第1236章太上庭
　　“族印不是假的！”
　　白发老者轻轻摇头道：“只是族印该有的能力已经消失了而已！”
　　“族叔，你为何要如此做啊！”
　　开口的是神木族的族长，他的脸上挂满了不甘。
　　他想知道为什么。
　　白发老者看了那神木族的族长一眼，开口道：“祖树是羁绊，只有去了羁绊，神木族才能变得更强，甚至走出荒古之地，走向更高的层次阶段！”
　　“现如今，因为一颗祖树，神木族世代都要留在此地，可悲！”
　　说到后边，白发老者脸上尽是嘲讽。
　　楚炎眉头皱着，最后看着白发老者道：“你和极宫有什么关系？”
　　“极宫……”
　　白发老者的目光中带着奇异光芒，最后看着楚炎道：“极宫虽恶，但他和皇族不同。”
　　说到这里，老者的目光看着楚炎道：“你是一个很聪明的人，但是有些东西，不是你想改变就能做出改变的！”
　　楚炎眉头挑起道：“什么意思？”
　　白发老者显然没有解释的意思，全身的能量已经在此刻徘徊了起来。
　　下一刻，伴随着能量的迸发，惊人无比的力道骤然席卷开来。
　　“退！”
　　急促的声音下，在场的人飞速抽离。
　　轰！
　　震耳欲聋的声效中，只见极其那爆发的能量，形成了可怕的飓风。
　　神木族的太上长老，哪怕是新晋，层次实力也摆在那里，自爆的能量自然是难以想象的。
　　可以看到那核心区域，空间都带着扭曲。
　　在退离一定范围后，等待了很久，那能量这才迟迟散去，而在看下方，树木已经销毁，甚至地面上还出现了一个巨大的深坑，看上去无比的醒目。
　　震惊，每个人都布满了震惊。
　　因为像这等层次的自爆很难见到一个。
　　毕竟达到这个级别，都会更加的珍惜自己的性命。
　　“极宫……”
　　楚炎看着那老者自爆的方向，眉头紧锁。
　　老者说的话，包含的深意不少，什么叫做有的事情不是想改变就能改变的？
　　莫非极宫针对的并非只是神木族？
　　还包括了其它族落？
　　乃至皇族？
　　想到这里，楚炎的内心带着吃惊。
　　不是没有这种可能性。
　　毕竟神木族如此高位的人都渗透了。
　　那这样的话，他联合魂灵族，火灵组，乃至蛊族的事情早就暴露了出去吧？
　　越是如此想，楚炎的眉头皱的也就越深了。
　　“嘿！”
　　白图此刻嘿嘿笑了笑道：“看来咱们对手不止皇族，现在还有一个极宫，而且这个极宫还在暗处！”
　　楚炎能够想到的，它自然也能够想到。
　　极宫现在具体如何，都还在推测当中。
　　不过越是如此，反而越要小心一些才是。
　　聚集的人渐渐散开了，但可以看出，每一个人的神色都带着凝重。
　　楚炎也离开了，住进了族长临时安排的房间。
　　此刻他盘坐在房间内，若有所思，现在他越来越觉得极宫渗透了很多族落，当然包括了皇族在内。
　　可是极宫的目的呢？
　　他有些摸不准，是为了皇族的东西？
　　在他思索中，白图的声音响起道：“现在想也白想，都是盲目猜测而已，走一步看一步吧，实在不行抽身离开便是！”
　　虽然努力白费，甚至会有很大的牺牲，但活着比什么都好。
　　楚炎没有说话，他可不是那种轻易半途而废的人。
　　否则当时在名门府针对王家的时候，便提前离开了，而不是坚持到最后一秒。
　　不过白图说的也对，现在就算是想，也想不出的所以然来，所以走一步看一步吧。
　　暗叹之中，楚炎也不再多想了，闭上双眼继续研究起了自己体内的黑洞。
　　一天的时间过去。
　　第二天一早，楚炎睁开了双眼，此刻他先看了一眼自身，发现透明之意变浅了。
　　这让他稍稍惊讶了下。
　　莫非这个是因为他自身的恢复能力么？
　　当然这个也是他的猜测，不管如何，变好终归是一个不错的方向。
　　走出房间，楚炎在外边的小院活动了起来，没多久，天赐从外边走了进来，当那目光落在楚炎的身上后道：“尊主，咱们什么时候出发？”
　　“人找了几位？”楚炎此刻好奇道。
　　他们这次要上的可是皇族现任族长的儿子，实力必定强悍。
　　所以多一些高手还是有这个必要的。
　　“两位，雾族的一位高手，还有一位蛊族的高手！”
　　天赐微笑道：“再加上我，足矣！”
　　楚炎点点头，天赐是一个有把握的人，所以他也没有多说什么。
　　而且他内心也觉得人越少越好，这样才能更好的避人耳目。
　　“走吧，带着灏菁一起离开！”
　　楚炎说完朝着给灏菁安排的住处走了过去。
　　此刻的邵白对灏菁依然照顾着，看到楚炎等人过来，直接站了起来。
　　楚炎目光落在了灏菁的身上，最后走了过去，魂力波动中，直接牵引而动。
　　瞬间，灏菁消失了，确切地说被楚炎牵引到了金鼎空间之中。
　　“还好可以做到！”
　　楚炎松了口气，他记得当时在来中域的路途中，尝试将清泉引入金鼎空间却没有做到。
　　如果灏菁也无法进去，那自然多有不便。
　　看来这东西和各自的意志有所关系。
　　清泉不入，是因为自身意志不想入才会如此吧？
　　“师傅，灏菁人呢？”
　　旁侧的邵白看到灏菁突然消失了，神色挂满了不敢相信。
　　“放心吧，她很安全！”
　　楚炎看了一眼邵白，随后道：“你就在神木族待着吧，跟着我们危险太高！”
　　“师傅，让我和你们一起去吧！”邵白一听，神色顿时紧张。
　　第一，他这里熟悉的人不多，留在这里多少有些不习惯。
　　第二，灏菁和他一起出来的，在这里等待，反而会更加煎熬，所以跟着去是最好的选择。
　　为了避免楚炎不同意，邵白再次道：“放心吧，我一定不会打搅到你们的！”
　　楚炎思索了下，最终点头。
　　邵白目露惊喜，朝着楚炎恭敬一拜。
　　来到外边，天赐这时带头来到神木族的祖树之地，那里三人已经等候。
　　三人他都见过。
　　雾族的人刚好是和他战斗的那名老者，而蛊族的是白蛊族的一位长老，虽然他没有见过他正式出手，但既然被天赐选中，证明自身实力不俗。
　　最后一位便是星宇了。
　　“尊主！”
　　三人看到楚炎，同时恭敬开口。
　　楚炎点点头，目光落在了星宇的身上道：“既然你也来了，便跟着我们一块去吧！”
　　星宇自然没有意见，直接恭敬点头。
　　“那咱们走吧，直接去皇城！”
　　天赐在旁侧开口，说话间抬起手的刹那，一艘行舟在此刻浮现。
　　当一行人上去后，天赐直接引动，空间扭曲中，直接消失。
　　一个时辰的时间，他们便来到了皇城外。
　　楚炎虽然知道这行舟速度的可怕，但此刻内心不免还是有些震惊。
　　如果这玩意可以放在三大帝国，乃至名门府，想去哪三天内都可以抵达吧？
　　进入皇城，天赐边走的同时边道：“咱们这次的目标之人，名为黄礼！”
　　“黄礼？”楚炎听着这名字，不由重复了下。
　　“他们自称皇族，所以姓氏为黄！”天赐解释道。
　　楚炎点点头也没有说话，其实他重复一句，并没有询问的意思。
　　“黄礼的层次在入虚四劫的实力！”
　　天赐开口道：“加上他自身的血脉，或许可以达到八劫的能力，另外身边常年跟随一位空化级别的高手，只要可以解决那位空化级别的高手，那么这黄礼不堪一击。”
　　“当然尊主如果有办法将黄礼单独引出来也可以！”天赐补充道。
　　楚炎神色波动，此刻的他首先想到的便是通过清泉那里，然后在通过清泉的帮助或许可以做到。
　　而且这个还能将风险降到最低。
　　不过能不麻烦清泉的话，他还是不想麻烦，毕竟牵连太多，还是会有被发现的危险。
　　“他在这皇城经常住在哪里？”楚炎好奇问道。
　　“太上庭！”
　　天赐开口道：“太上书院在这边单独的寄居之地！”
　　“这太上书院可真够强的，在皇族之地还能建立自己的驻地！”楚炎有些惊讶。
　　“还是资源！”
　　天赐开口道：“太上书院在外界乃是顶尖之流，其内资源丰富，而且皇族自身也不想得罪如此强大的存在，所以会存在主动性的交好行为！”
　　据他了解，楚炎还和太上书院是有些恩怨，所以这次风险会变得更大。
　　倘若楚炎的身份被发现，那必定会引来太上书院疯狂的打击。
　　楚炎点了点头：“那黄礼日常有什么习惯么？！”
　　他也明白这次风险会变大，但是如果成功，那好处也是同等的。
　　“有，偶尔回去他们自家开的酒楼吃饭！”
　　天赐说着，声音一顿道：“不过那里价值不菲！”
　　“咱们缺灵石？”楚炎眉头挑起。
　　他知道中域流通的不是灵核也不是金币，而是灵石。
　　“缺！”天赐认真的点头道：“单单一顿饭的灵石达到了两万，这次我带来的不多，只有四万而已！”
　　“也就是说你这次只带了两顿饭钱？”楚炎看着天赐道。
　　“是！”天赐有些尴尬。
　　神木族内到是不缺灵石，但他不好意思讨要太多。
　　不过两顿饭钱，也足以吃准黄礼的日常作息了。
　　楚炎无奈耸肩道：“把四万灵石给我！”
　　天赐有些疑惑，随后左手摊开交给了楚炎一枚戒指。
　　楚炎也没有废话，分魂而动中进入到了金鼎空间内。
　　再来到里边后，看到小黑和小柴，没错就是那个能够化为鼎炉的灵兽趴在那里，不过他的出现，两个家伙屁颠屁颠的走了上来。
　　楚炎笑了笑，少了一头铁狮兽，这氛围的确安静了不少。
　　思索中，他的目光看向了胖妞。
　　此刻的胖妞沉寂，显然还在修心中。
　　他也没有打扰，来到那造化炉前，直接尝试炼制灵石。
　　这造化炉很神奇，万物皆可。
　　灵石想来也不例外，无非就是他灵力输出多少的问题。
　　灵火调动中，他直接开始了炼制过程。
　　开始他只是少量尝试，后边则是增加了起来，直接几千几千的尝试。
　　所以灵石生产的速度也很快。
　　当然他灵力的消耗也极其快，当他讲灵石累积到十几万的时候，抽调的灵力也达到了他的极限。
　　现在他不免暗叹。
　　如果没有黑洞，现在的他或许会轻松很多吧。
　　不过十几万，貌似也够了。
　　而这个过程，外界的天赐等人是根本没有看出的，毕竟他双魂根本不受影响……
第1237章只有两个人么
　　“这就是太上庭么？”
　　当来到太上庭的时候，楚炎有些惊讶。
　　太上庭比他想象中的还要华丽，高大的围墙，围墙之上各种灵兽图腾，看上去非常的霸气。
　　中间大门之上，太上庭三字精简中同样透露着不凡。
　　太上书院……
　　楚炎双眼微眯了起来，驻足片刻后，目光看向天赐道：“这太上庭只有太上书院的人么？”
　　“也并不是！”
　　天赐摇了摇头道：“也会存在其他的顶尖势力！一般非顶尖一流而不入！”
　　楚炎有些疑惑道：“何为一般？”
　　“顶尖势力入住免费，而非顶尖势力入住，一晚上的时间就达到了五万灵石！”
　　天赐解释道：“所以很少有人会花费这么多灵石去入住这太上庭！”
　　说到这里，天赐的声音停顿了下：“不过倘若在这里边住的时间达到一个月，那么皇族之上，不用考核也可以而入！”
　　“算是后门么？”
　　楚炎耸了耸肩，不过一天五万的灵石，那么一个月一百五十万的灵石。
　　这数量绝对不是一般的宗族能过承受的。
　　所以能够在这里住的，哪怕不是顶尖，在外界也绝对是一流的存在。
　　这也难怪天赐会来一句，非顶尖一流而不入了。
　　楚炎此刻沉吟了下，最后道：“那咱们入住进去吧！”
　　天赐楞了下道：“咱们的灵石……”
　　“我有！”
　　楚炎淡淡开口后，直接朝着太上庭内走了过去。
　　皇族客栈存在一定的间接性，但太上庭不一样，这里直接是那黄礼的居住之地。
　　办事会更加容易一些。
　　走进太上庭，首先看到的是一个外堂。
　　这里一个柜台存在，而在柜台后面，一名中年男子站在那里。
　　这男子眉心族印呈现复杂的金色，一看便是皇族之人。
　　“几位哪个势力？”
　　当几人走进客栈的时候，那名中年男子淡淡开口。
　　“并非哪个势力！”
　　楚炎看向那中年男子道：“来这边住着玩玩！”
　　“哦？”
　　那中年男子打量了楚炎一眼，神色多少有些诧异。
　　住着玩玩？
　　鲜有发生……
　　当下那中年男子看着楚炎道：“那不知道几位打算入住几天的时间？”
　　“不多，一天吧！”
　　楚炎微笑开口，将天赐给他的戒指递了过去。
　　戒指里他只放了五万。
　　“一天？”
　　那中年男子接过戒指，魂力骚动，随后轻笑了下，将戒指推了回来道：“抱歉，一天的话，我们无法接受！”
　　只是一天，还真的是玩来的？
　　瞬间中年男子的目光带着冷笑。
　　“那就两天！”
　　楚炎说话间，往里边再次存储了六万枚灵石，整整多出了一万。
　　没错，在他说住一天的时候，这家伙也接过了戒指，但是显然对灵石不太满意。
　　所以他多加了一万。
　　正如他所想一般，那中年男子接过戒指扫了下，神色流露出了满意之色道：“两天的话还说的过去！”
　　说完，抬头将一名男子叫了过来。
　　这男子族印并非皇族，不过既然在给皇族的人办事，显然也是信奉皇族的族落。
　　“带他们去小院吧！”那皇族的人看着男子淡淡道。
　　那男子恭敬点头，看向楚炎一行人道：“跟我来吧！”说完带头朝着外边走去。
　　楚炎带着天赐等人跟了上去。
　　走出这堂内，后边变得开始巨大，映入眼帘的首先是一个漂亮的花园。
　　花园不小，绿木花丛，甚至还有水池，看上去到是不错。
　　“此人是风灵族的人，皇族的忠实信奉族落！”
　　天赐此刻在楚炎身边低声说道。
　　“风灵族？”
　　楚炎眉头挑起，意思是速度很快么？
　　不知道和他的天雷身法相比会如何。
　　在他思索中，那男子带着他们来回穿行了一番，最后来到了一个非常小的院子内。
　　“你们就在这里住两天吧！”
　　那男子看着楚炎等人冷淡的说了一句后，便打算离开。
　　“等等！”
　　楚炎此刻的声音响起道：“一千枚灵石像你打听一些事情如何？”
　　那男子一听，脚步不由停顿了下，最后目光看向了楚炎道：“你想要打听什么事情？”
　　楚炎没有说话，先将一千枚灵石直接堆在了地面上，看那男子目光变得璀璨，直接道：“太上庭现在都有哪些顶尖势力居住？”
　　“只是这个？”
　　男子有些惊讶，随后直接到：“这个不多，只有三个，太上书院，仙竹峰和冰神殿。”
　　“冰神殿？”
　　楚炎听到这三个字后，双眼顿时微眯了起来。
　　他体内有冰蚕外源，但是缺了一道，而他来到这边的目的终究要拿到另外一道。
　　没想到冰神殿的人竟然会在。
　　至于仙竹峰的人他也见过，刘子杰也提到过，所以他并没有太多的吃惊。
　　“没错，冰神殿来了七个人！”
　　那男子补充了一句道：“阁下还有别的要问的么？”
　　“除了这三家没有别的顶尖了？”楚炎有些好奇。
　　“没有了！”
　　男子摇头道：“剩下的就是皇族了！”
　　“哦！”
　　楚炎点了点头，思索了下后，再次拿出了一千枚灵石放了下来，看那男子目光再次变得璀璨道：“这几家都在何处？”
　　那男子目露疑虑，还未开口时，楚炎直接笑道：“别误会，我们来这边住，就是想认识下顶尖势力！”
　　“原来……”
　　男子一副恍然之色。
　　现在他有些明白为何楚炎等人会花费如此高的灵石来这太上庭住了。
　　原来也是别有心思。
　　当下男子道：“太上庭大院一共有五个！前边有两个中间一个后边还有两个！”
　　“太上书院和仙竹峰在前边的两个大院住着，冰神殿在后边的一个大院！至于中间的则是皇族了！”
　　那男子开口道：“不过你们尽量不要乱走动，想要见他们最好是在最前边的花园偶遇一下会更好，否则坏了规矩可就不太好了！”
　　“放心吧，我们一定不会胡乱走动的！”
　　楚炎含笑说着，随后指了指地上的灵石道：“你可以带走了！”
　　那男子一听，目露亮光的全部收了起来，也没有在多言，转身离去了。
　　当那男子离开后，楚炎的声音响起道：“皇族在中间的大院……咱们只有两天的时间，尝试下吧，如果不行的话，就用另外一个办法了！”
　　楚炎身影落下，天赐轻轻点头。
　　“对了，可有天赐的画像？”楚炎这时突然问道。
　　“这个没有，不过他并不难认！”
　　天赐说道：“身体肥胖了一些，另外身上喜欢佩戴一些精金手势！”
　　楚炎微微颔首，有标志也好说，看来今晚他要和白图找寻一番了。
　　“尊主时间还早，您去房间里休息休息吧！”天赐此刻看着楚炎说道。
　　楚炎到是没有拒绝，直接点头推门而入。
　　在进了房间后，他并没有着急做别的，而是尝试起了他的灵兽体质。
　　黑洞逆行盘旋，本尊的灵泉灵力骤然开始在他体内盘旋了起来，这时他开始尝试起了引动血脉。
　　开始是失败的，不过他也不着急。
　　既然灵力，灵火都可以抽调而出，那么灵兽血脉他相信自己也可以做到。
　　不停的失败中，楚炎渐渐也开始有了一丝感触，终于在一次的把握当中，血脉出现了引动。
　　但可惜的是，黑洞逆行，但黑洞中的灵泉并未逆行。
　　所以他借用剩下的时间里，开始研究如何将黑洞中的灵泉逆行起来。
　　因为这段时间，他对着黑洞也有了初步的了解，所以他相信做到对于他来说应该不难。
　　时间不停的游走而过，天色渐渐黑暗了下来。
　　楚炎此刻依然闭目盘坐在那里，白图此刻安稳的趴在一边，耐心等待。
　　知道了楚炎情况的它也明白楚炎在做什么。
　　他需要一定的时间去进行消化。
　　夜色越来越深，终于楚炎的身上出现了白色雾气，转变中，一头白色的灵兽出现在了白图的跟前。
　　正是三眼灵狐。
　　“做到了？”
　　白图看到楚炎如此，不由轻笑了下。
　　到是比它想象中的快了一些。
　　要知道，它可以做好了在等一天的准备，没想到楚炎这提前做到。
　　楚炎轻轻点头。
　　黑洞中的灵泉逆行难度比较大，他想到了十几种方法去挨个尝试，最后他几乎都准备放弃的时候，想到了以分身灵泉逆行进行支撑。
　　没想到还真的可以。
　　没错，他之前从来没有如此尝试过，这算是第一次。
　　不过他也明白一直这样也不是办法，毕竟他更多的还是以本尊的灵泉为主。
　　“咱们走吧！”
　　白图也没有废话，白色的身影此刻直接冲了出去，而楚炎也紧随其后。
　　当他们略过外边院子的时候，发现天赐等人还在那里盘坐修练，他们也没有打扰，直接朝着听着太上庭的中心地带冲了过去。
　　因为是大院，所以辨认并不难。
　　很快两道娇小的身影落在了一个院子内。
　　这院子的确非常的大，好似一个小型花园一般。
　　前方的建筑非常豪华，两层建设，看上去非常精美。
　　这时的楚炎和白图都将自己的气息隐藏了起来，悄然的在四周徘徊了起来。
　　这次他们的目的非常纯粹，只是打探。
　　看看这院落内的高手有多少位，其次便是这院落中的布局如何。
　　渐渐他们的目光中流露出了些许惊讶。
　　因为院子内并无高手存留，楚炎目光带着疑虑，魂力骤然而动，再次悄无声息的朝着建筑方向覆盖过去。
　　没错，他的魂体是存在魂丹的，把控制下细致入微。
　　如果不是绝对的高手几乎很难发现。
　　而在他的感触中，发现房间内只有两道气息，真让他的神色更加惊奇了一些。
　　不过想想，很快他也释然了。
　　这里毕竟是太上庭，而黄礼还是皇族的人，一般的外来者谁敢轻易招惹？
　　而族落中的人，更是如此。
　　这一点也就早就了黄礼的大胆。
　　排查完毕后，楚炎朝着白图看了一眼，白雾弥漫中，他直接化为了人形……
　　只有两个人么？
　　或许哪怕不用清泉，乃至天赐的帮忙，他也可以做到……
第1238章黄礼
　　“你要做什么？”
　　看到楚炎化为人形，白图的瞳孔收缩了下：“你还想单干不成？”
　　尽管这个院子内没有高手，但是并不代表这太上庭没有。
　　太上书院，冰神殿，乃至仙竹峰。
　　三大顶尖势力存在再次，风吹草动，都能够吸引过来，太冒险了。
　　楚炎没有说话，身影游走当中，一枚枚灵石开始排列起来。
　　当他耗费三四百枚灵石后，楚炎灵力而动，双手交错起来，与此同时他引动了体内的空间之力，瞬间整个院落被无形的光幕笼罩了起来。
　　神不知鬼不觉。
　　“单干！”
　　楚炎做完这一切后，双眼微眯了起来。
　　现在回去找寻天赐等人，或许对于他而言更加轻松，但是在进来的时候，气息多暴露的可能性极大。
　　而他和白图不一样，这样的事情做得太多了，被发现的可能性几乎为零。
　　另外现在也就他一个人而已，更能够降低对方对他的警惕。
　　这种情况下，他更容易做到一击必杀。
　　白图目光波动，虽然它并不建议楚炎如此做，但是一路走来，楚炎的性格他也清楚，能仰靠自己的，绝对不仰靠他人。
　　既然如此，那就干吧。
　　实在不行了，在灵想其它的办法。
　　“屋内的人，可否出来一聊？”
　　楚炎说话间，也没有在掩盖自己的气息。
　　几乎在他话音落下的刹那，房门打开，一名身穿锦袍的老者率先走出。
　　当他出来后，目光直接锁定在了楚炎的身上，而那神色中稍稍流露出了惊讶，随后目光巡视了一圈，确定只有楚炎一人后道：“阁下是什么人？”
　　他并没有去想楚炎是故意来找茬的，毕竟这里可是太上庭，而他们这里还是皇族。
　　楚炎面露笑容道：“我是极宫的人！”
　　他如此说也抱着一定的试探，想看里边这位是否和极宫有所关系。
　　在他思索中，老者面露惊讶道：“你的手令呢？”
　　楚炎一听，内心顿时沉了下来，但是脸上的笑容却没有变化，直接道：“手令我没有带着，我过来只是告诉你们一个消息！”
　　“什么消息？”那老者问道。
　　“我们安排在神木族的人已经被杀，祖树已经恢复生机！”
　　楚炎说话间，那目光也注意着老者的神色变化，最后在说完时，声音稍稍一顿，继续道：“你们这边的计划进行的如何了？”
　　老者刚打算说什么，背后一道身影走出。
　　那是一个胖乎乎的身影，身上的穿着同样很华丽，而且还佩戴这金色的饰品。
　　在看族印，金色花纹，显然是皇族的人。
　　这应该就是天赐口中的黄礼了吧？
　　“抱歉，没有手令你的消息我们不信，另外……”
　　黄礼看着楚炎冷道：“离开这里，否则别怪我们不客气！”
　　楚炎神色也冷了下来道：“你确定要和我这样说话？”
　　“哦？”
　　黄礼听到楚炎的话，稍显惊奇，随后迟疑了下，语气放缓了下来：“规矩就是规矩，抱歉！你们极宫和我们合作，就该自己秉持下去！”
　　楚炎听后，冷色这才算是渐渐消失道：“我还有一件重要的事情，进屋说吧！”
　　说完主动的朝着房间内走了过去。
　　而伴随着距离拉近，他的目光中隐隐呈现出了杀机。
　　“止步！”
　　黄礼此刻的声音响起：“还是那句话，我没见过你，你的手令我也没有看到，所以希望你将手令带来再说！”
　　楚炎眉头皱起，他没有想到这黄礼的警惕性竟然如此的高。
　　现在还有一段距离，倘若直接出手，凭借对方的实力反应必定极快。
　　莫非他还要仰靠那黑洞直接吞噬么？
　　想到这里，楚炎沉默了下，能不动用，他着实不太想用。
　　黄礼看到楚炎如此，双眼微眯了起来，此人有问题。
　　当下他对着老者用了一个眼色。
　　那老者也明白其中的意思，灵力已经悄然而动。
　　此刻的楚炎自然感受到了，冷光之下，他也铁了心，干就干吧。
　　瞬间，他率先出手，朝着那老者直接拍了过去，与此同时，体内的黑洞骤然正向而行。
　　老者本来就所警惕，看到楚炎出手，顿时轻笑，甚至那脸上带着嘲讽。
　　这出手的力道绵软无力，小孩过家家么？
　　就这等力道，他们皇族的一个仆人，都能够将楚炎击杀。
　　当下他身体一震，可怕惊人的灵力骤然盘旋，下一刻朝着楚炎如数席卷了过去。
　　“轰！”
　　那惊人的力道锤击在楚炎身上的刹那，四周的空间突然扭曲，眨眼的瞬间，力道消融，与此同时，楚炎一个跨步，手掌直接印在了老者的身上。
　　老者内心一惊，但很快他眉头挑起。
　　这有力道可言？
　　刚才他爆发的力道诡异的消失了，他还以为楚炎有什么惊人的手段，但是现在看来是他多想了。
　　但在他刚有这个念头的时候，突然感觉到了不对劲。
　　因为他体内的灵泉不由自主的卷动，顺着被楚炎所贴近之地，疯狂宣泄了出去。
　　老者脸色微变，顺势而行，灵力暴动的更加凶悍，尝试脱离这个困境。
　　松动也出现了，但显然不够，很快他暴动的灵力被楚炎如数而吞。
　　不够那就再来一次。
　　老者这次调动的灵力更加可怕。
　　直接达到了八成。
　　他是一个非常果断的人，因为在持续下去，他这灵力怕是会消耗一空。
　　既然前后都是空，那他何必在意那么多。
　　可怕的灵力宣泄中，楚炎的脸色变了变，这老者实力的确惊人，在这爆发的瞬间，他的体内黑洞出现了片刻的停滞。
　　也正是这刹那间的停滞，那老者抽身退出，与此同时，那手抓住了黄礼，朝着外界冲去。
　　楚炎太过诡异了，离开是最好的选择。
　　但在他触及外围的时候，面色微变了下，因为他触及到了一股强大的封印。
　　这封印在他巅峰的时候，自然可以强行打开。
　　但刚才灵力消耗太多，根本无法做到，整个人直接被逼的退了回来。
　　“你去一边休息吧！”
　　黄礼看着身边的老者，声音带着淡然。
　　老者迟疑了下，最后退到了一边。
　　“看来你是有准备过来的！”
　　黄礼的整个身影虚浮在半空中，那目光看着楚炎充满了淡然道：“虽然你手段很特殊，但今天你死定了！”
　　楚炎竟然知道极宫，而且对他们也有所试探。
　　显然是知道什么的。
　　越是如此，那么楚炎越不能留下。
　　这时黄礼眉心的族印变得无比璀璨起来，诡异的力道在他的身上盘旋起来。
　　“所有人都以为我只有入虚三劫的实力，其实……”
　　话音落下的刹那，黄礼的身影消失了，下一秒直接出现在了楚炎的跟前，可怕的力道下，只听到闷哼的声音响起，楚炎整个人倒飞了出去，口吐鲜血。
　　他体内的黑洞竟然没有反应过来？
　　“虽然我不知道你如何吞噬灵力的，但我的已经不算时灵力了，你没办法吞取！”
　　黄礼话音落下，身影再次而动，下一刻在出现在楚炎跟前。
　　轰！
　　炸裂的声音中，楚炎整个人再次倒飞了出去，那血再次吐出一口。
　　“我血脉容纳六道！”
　　黄礼的声音带着冰冷：“但我对外宣称只有三道！你自认倒霉好了！”
　　话落，黄礼看着面色苍白无比狼狈的楚炎，在而动，朝着楚炎抓了上来，此刻的他已经动了杀机。
　　本来还想多玩玩的，但楚炎比他想象中的相比有些太差强人意了。
　　既然如此，早点结束吧。
　　冲刺中，可怕的凌厉气息汇聚，一指之下，空间伴随扭曲，朝着楚炎奔涌而去。
　　这一指他能要了楚炎的性命。
　　碰！
　　刺眼的光芒绽放，狂躁的气息动荡开时黄礼的气息在此刻收敛了起来。
　　这时那老者来到了黄礼的跟前带着些波动道：“叔祖让您一直隐藏下去，您何必如此做呢？”
　　黄礼嘴角翘起道：“偶尔活动活动也不错，否则太憋得慌了！”
　　老者刚打算说什么时，突然目光聚集了下，因为被黄礼所点之地，并没有楚炎的身影。
　　就算是被秒杀，也至少会留下一些血迹吧，但竟然没有？
　　“比我想象中的困难呀！”
　　暗叹的声音出现在两人的另外一侧。
　　两人的脸上同时流露出惊讶之色，朝着那方向看了过去。
　　发现楚炎狼狈的悬浮在那里，面色苍白，不过身上却徘徊着惊人的波动。
　　那气息，相对比之前，提高了不是一点半点。
　　“哦？还没死？”
　　黄礼有些吃惊。
　　对战过程中，他感受到了楚炎的层次，貌似也就空门级别而已。
　　凭借刚才他的手段，就算是入境的高手也要消亡。
　　“让你失望了！”
　　楚炎苍白的脸上浮现出笑容。
　　“失望？”
　　黄礼听后顿时笑了起来，摇着头道：“不，我一点都不失望，反而高兴，如果你能在我手上坚持的时间更长，我会更加高兴！”
　　“当然如果能够超过一炷香的时间话，我甚至可以放你们离去！”
　　黄礼说着，诡异的力道再次从身上盘旋了起来。
　　他敢如此说，自然是对自己实力的自信。
　　一炷香，这个是他想玩的时间，他希望楚炎后边能够和现在这样都不死。
　　否则，那对于他而言，将再次变得索然无味。
　　“一炷香！”
　　楚炎点着头道：“一炷香的时间里，如果我杀不了你，我直接走！”
　　“哦？”
　　听到楚炎的话，黄礼有些惊讶，下一刻，更是直接笑了出来。
　　楚炎的层次他看的清楚，莫非楚炎还想在他的面前掀起一些波浪不成？
　　这显然是有些痴心妄想了。
　　瞬间黄礼动了，身影而至的刹那，直接和楚炎碰撞了起来。
　　伴随着砰然声音的响起，此刻的楚炎宛若一个皮球一般，被打来打去，状态惨不忍睹。
　　“虽然不知道你哪里来的勇气，但是凭借你现在的能力，怕是连我都挨不到！”
　　黄礼的声音冷笑，手中的力道徒步加深。
　　而这个加深对于他而言是存在一些难度的。
　　因为他真的担心，一不小心的加深，有些过了，那样楚炎必死无疑。
　　这是差距，实力的差距和层次的差距。
　　这一点，是楚炎根本无法做到跨越的存在……
第1239章压制
　　轰！
　　澎湃的能量下，楚炎再次吐血而飞。
　　那胸口更是直接凹陷了下去。
　　当楚炎落在地上后，先是停顿了片刻，随后缓缓站了起来，与此同时，他胸口的凹陷也在缓缓修复。
　　他在找寻机会。
　　一击必杀的机会……
　　而这黄礼的实力也的确够强，甚至经验也非常的丰富。
　　来回之下，非常严实。
　　不过他不是那种着急的人。
　　“还不死！”
　　黄礼双眼微眯，那神色稍显郑重了一些。
　　楚炎的表现有些超出他的意料之外了。
　　而且他也注意到了什么，清晰的看到楚炎那凹陷下去的胸口在此刻缓慢恢复了过来。
　　很强的恢复能力。
　　他不是没有见过存在恢复能力的人，但是像楚炎这般肉眼可见的速度恢复，还是第一次。
　　貌似有些好玩了。
　　接下来他要加强一下自己得力道了，因为他想看看楚炎所承受的极限到底是多少。
　　所以他再次动了，朝着楚炎的方向再次飞奔过去。
　　楚炎看着冲上来的黄礼，冷光已经浮现。
　　等待机会是无法等到了，那么接下来他自己创造机会。
　　他本尊的灵泉被黑洞压制，逆行的情况下，调动不出多少来。
　　而分身灵泉哪怕融汇，也不是这黄礼的对手。
　　所以此刻的他将心思放在了灵灯上。
　　灵灯的弊端是非常大的，动用会让他承受的空间之毒变的更深，但他不在意这么多了。
　　只要能够将这黄礼击杀即可。
　　黄礼眨眼的功夫已经临至，楚炎喘一口气，灵灯的灵力骤然引动。
　　在那黑洞抽取的同时，惊人的灵力同样在他身上盘旋起来。
　　黄礼感受到了些许不安，不过他并没有多想，右手抬起，璀璨的光芒在手上汇聚，惊人的气势下。
　　他这次要让楚炎死。
　　但在他这力道宣泄出去的刹那，他突然看到了楚炎脸上的笑容。
　　下一刻他注意到了楚炎眉心的位置，一条缝隙好似打开。
　　那是什么？
　　三眼族？
　　不对，楚炎根本没有三眼族的族印。
　　而且三眼族也是他们皇族忠诚族落，根本不会反过来针对他们。
　　黄礼脑海中闪电思索的刹那，顾不得多想，身影选择错开，也就在这刹那，一股令他骇然的力道爆涌，靠着他的身体而过。
　　轰！
　　那力道落在了他所在的建筑上。
　　瞬间一切化为了粉碎。
　　那极端的能量甚至引起了外围封印的抖动。
　　建筑消失了，可怕的一个深坑出现……
　　另外一侧悬浮的老者看着这一幕，内心充满了无比震撼。
　　这力道……
　　不是武技，是……外源？
　　皇族之内也有一道外源，他近距离感受过，所以自然清楚其中的气息。
　　可是外源根本不是人能够掌控的，除非是借用。
　　但楚炎刚才的表现显然不是借用那么简单。
　　震惊！
　　黄礼也有些失神，刚才倘若不是他反应够快，现在的他就算不死，也必定深受重创。
　　楚炎此刻拍了拍身上的尘土，伤势恢复中，目光看着黄礼道：“你很厉害，但是现在是不是也轮到我了？”
　　黄礼稍稍愣神，但也就在此刻他发现楚炎消失了，紧接着，可怕的力道临身，直接锤击在了他的身上。
　　猝不及防下，整个人后退了出去。
　　但同样后退出去多久，再次反方向而动。
　　不过黄礼显然不是坐以待毙的人，楚炎此刻展现的速度虽然快，但他还是敏锐的把握到了楚炎的动向。
　　右手抬起的刹那，虚空按下。
　　轰！
　　惊人的力道骤然涟漪般散开。
　　楚炎的身影此刻骤然后退了一段距离。
　　“你的实力的确提升了，但是层次不变，在提升，界限也是你无法打破的！”
　　黄礼冰冷的看着楚炎，在见识到楚炎的强悍后，他变得认真了起来。
　　眼前的男子，比他想象中的诡异。
　　楚炎不可置否。
　　尽管调动灵灯，但是层次并没有超越他曾经的巅峰。
　　而且现在的他还不能耽误过多的时间，冷光中，楚炎开始引动起了武技。
　　灵兽意志调动的刹那，天地之力瞬间搅动。
　　楚炎此刻双手波动，交错中，一个巨大的卷轴在空中汇聚。
　　山河卷。
　　这个是他从子清那里学习来的。
　　伴随着山河卷的出现，黄礼的脸色顿时出现了变化。
　　这山河卷此刻好似有几座大山直接压在了他的身上一般。
　　“你是七星宫的人！”
　　黄礼的面色难看，而且能够学习此等武技，或许还是七星宫的核心之人。
　　楚炎没有说话，直接选择打开。
　　瞬间可怕的气息下，朝着黄礼的方向如数卷去。
　　黄礼脸色难看，身体一震，族印开始闪烁，但在此刻，他瞳孔收缩了下。
　　因为他发现自己的族印受到了限制。
　　怎么会这样？
　　仓促中，黄礼选择强制抽调，也因为如此，黄礼直接也在此刻吐出了一口鲜血，面色稍稍苍白了一些。
　　力道演变中，一头无形中灵兽汇聚，咆哮奔涌。
　　轰！
　　可怕的冲击下，黄礼整个人倒飞了出去，重重的落在了地上。
　　空中悬浮的那名老者，看着这一幕，满脸的难以置信。
　　怎么会这样？
　　突然间，黄礼怎么呈现出了弱势？
　　而楚炎也惊讶了下，不应该呀。
　　这武技虽然强，但以他的层次并不足以让黄礼这样。
　　莫非这黄礼自身存在内伤？
　　但是想到这里，他便否决了自己的这个想法，可能性不大。
　　如果真是这样的话，黄礼之前必定有所表现。
　　莫非……
　　楚炎想到了一个可能。
　　是那灵兽意志？
　　没错，他一直怀疑自己领悟的灵兽意志和皇族有所关系。
　　刚才他施展山河卷的时候，动用了灵兽意志，而这灵兽意志刚好对这黄礼形成了一种压制，所以才出现了这般表现？
　　想到这里，他的目光璀璨起来，早知道如此的话，他何必麻烦那么多呢？
　　黄礼此刻站了起来，发现此刻的山河卷消失了，而楚炎没做什么，只是朝着他走了上来。
　　“找死！”
　　黄礼目露杀机，直接而动。
　　而在此刻，他的血脉突然喷涌逆流，猝不及防下，一口鲜血再次喷出。
　　原本聚集的力道也在瞬间崩溃消失了。
　　怎么会这样？
　　黄礼还有些难以置信，这是发生了什么。
　　那感觉就好似是有无形的东西，在对他有所作为。
　　“抱歉！”
　　楚炎的声音响起，一步步到了黄礼的跟前。
　　黄礼此刻瞳孔收缩，因为他发现楚炎外表的皮肤透明化了起来，血肉涌动着，看上去非常诡异。
　　莫非这个是什么武技不成？
　　但显然黄礼误会了。
　　这个是楚炎自己动用灵灯导致的。
　　不过他并没有去解释什么，抬起手朝着黄礼的眉心直接点了上去。
　　黄礼此刻想要躲开，但此刻他发现自己的身体好似被禁锢一般，无法动弹。
　　“抱歉了！”
　　楚炎声音落下，魂灵经在此刻骤然引动。
　　瞬间，楚炎的全身开始变化起来，身高，体型都在发生改变，短短的瞬间，那身影直接成了黄礼的状态。
　　虽然戴着面具，但是黄礼相信，面具下的容貌和他一模一样。
　　不过那皮肤看上去还是透明状态。
　　黄礼瞳孔收缩，他好像明白了楚炎的意思，当下怒道：“你休想！”
　　话音落下，他想要自爆。
　　但他的血脉在此刻暴动的更加凶悍，稍稍停滞的刹那，黄礼看到了一道璀璨的亮光。
　　“你……”
　　黄礼嘴巴动了动，瞳孔开始扩散，最后气息完全的消失了。
　　金色火焰弥漫中，楚炎将黄礼手中的戒指拿了过来。
　　这黄礼乃是皇族的人，地位还很尊贵，这戒指里应该存在着不少好东西。
　　黄礼彻底消失后，楚炎听到了砰然而动的声音。
　　抬头看去，发现那老者此刻在疯狂的对他设置的封印冲击着。
　　从力道来看，老者已经恢复了一些灵力。
　　因为每一次锤击，都会让这封印出现巨大的抖动。
　　但是打破这封印的界限还需要一定的时间。
　　不过老者显然也并没有打算直接打破，一掌接一掌的下去，应该是在向外传递信息吧。
　　尝试吸引太上书院乃至另外两大顶尖的注意。
　　楚炎为了避免节外生枝，身影悬浮了起来，朝着老者冲了过去。
　　老者感受到了身后的气息，转过身体的同时，飞速道：“等等，你不能杀我！”
　　“哦？”
　　楚炎看着老者有些好奇道：“我为何不能杀你？”
　　老者内心颤动。
　　楚炎此刻的声音彻底变得和黄礼无异，如果不是亲眼见到，他真的想不到天地间会存在如此玄妙的手段。
　　“我一直伴随着黄礼大人而行，倘若我死了，你的身份必定会被人怀疑！”
　　老者飞速道：“但是有我的帮忙可就不一定了！”
　　“哦？”
　　楚炎双眼微眯了起来，说实话，他现在还真的有些松动了。
　　正如老者所言，有此人的帮忙或许还真的可以。
　　此刻他也没有说话，抬起手一团灵火悬浮道：“不要反抗！”
　　话落朝着老者点了上去。
　　老者感受到了痛苦，但在那灵火入体后，痛苦也消失了。
　　“我可以不杀你，但是如果你心思不纯，你会瞬间消亡！”
　　楚炎淡淡开口道：“不要抱有侥幸心理！”话音落下，楚炎的分身在此刻悬浮了出来：“我可以演变成黄礼的模样，我的……丹婴同样也可以变成你的模样！”
　　老者脸色大变，最后重重点了点头。
　　楚炎带着满意，将自己的分身临时收了起来，就在此刻，轰然的声音响起，只见整个封印出现了剧烈抖动，甚至一些区域出现了缝隙。
　　“你的手段不错！”楚炎朝着那老者看了一眼。
　　老者一听，脸上顿时浮现出了尴尬之色，也没有好意思说什么。
　　楚炎此刻将左凡的面具拿了下来，与此同时，他戴上了另外一个面具，蓝色的斗篷将他的身影笼罩其中。
　　也就在他做完这一切的时候，炸裂的声音响起，他设下的封印彻底破碎了……
第1240章莫问
　　“怎么回事？”
　　当封印炸裂的时候，虚空中，至少出现了七道身影。
　　三道白色服装的人，两道绿色服装，还有两道蓝色衣服。
　　其中白色和绿色都为男子，而蓝色则是一男一女。
　　从这穿着上，楚炎可以辨别出，白色服装的为太上书院，绿色服装的为仙竹峰，而蓝色衣服的则是冰神殿了。
　　此刻开口的是太上书院的一名年轻男子，当他看到下方情况的时候瞳孔不由收缩了下。
　　整个大院破烂不堪，原本的建筑消失了，出现在那里的是一个巨大无比的深坑，那残留的气息，骇人。
　　“没事，太上庭进来了两个人！”
　　此刻开口的是那老者，只见他朝着那年轻男子含笑道：“手段不弱，但并不是我和大人的对手！”
　　几人对视，目光不由再次朝着下方看了一眼，这时那年轻男子道：“这个院落二位是无法居住了，眼下只能去后边另外一个大院了！”
　　“多谢葛少了！”
　　老者呵呵一笑，看向蓝色斗篷楚炎道：“大人，咱们去后边院落吧！”
　　“走吧！”
　　楚炎的声音响起，跟随着老者朝着后方冲了过去。
　　而其余人并没有注意到，此刻一道白色的影子，飞速的钻进了楚炎的斗篷中。
　　不是别人，正是白图。
　　那年轻男子到是没多想，老者对他的称呼是对的，而黄礼被斗篷笼罩，让他疑惑了下，但声音是对的。
　　当下他挥了挥手后道：“散了吧！”话音落下，他率先选择了离开。
　　其余人看后也纷纷而退。
　　来到那后方大院，在空中可以看到和另外一个大院距离并不远。
　　而这时的楚炎目光还着重的朝着一个大院看了一眼。
　　因为那里的树，全部为冰，一片湛蓝，不用说便知道是冰神殿的位置了。
　　在老者的带领下，他们此刻落在了另外一个院落中。
　　当进入房间后，楚炎抬起头看向老者道：“给我说说极宫是怎么回事？”
　　老者愣了下，当下道：“我知道的不多，因为极宫来人的话，都是和大人亲自交谈！”
　　“那就将你知道的说出来！”楚炎直接道。
　　“大人和极宫有合作！”
　　老者直接道：“按照极宫的意思是，他们帮助大人成为皇族族长，另外让其叔祖突破现在的界限！”
　　“甚至帮助大人走出这荒古之地，在外界打造出自己的势力范围！”老者补充道。
　　“嗯？”
　　楚炎有些惊讶道：“这么多好处？那极宫自己有什么索求呢？”
　　“大人要做的是将族内神兵借用对方一段时间，另外和极宫建立合作关系！”
　　老者恭敬道：“再详细的我也不太清楚了！”
　　“那极宫侵袭了多少个族落！”
　　楚炎再次询问道：“像神木族这般的有多少！”
　　“只有神木族一个！”
　　老者开口道：“神木族的祖树包含无尽生机，极宫帮忙抽取生机，过给了大人的叔祖！”
　　“哦？”
　　楚炎一听，双眼顿时微眯了起来。
　　看来这皇城看似表面平静，但暗地中也是有些波涛汹涌呀。
　　不过从这里也可以看出，皇族这边是一块肥肉，否则极宫也不会轻易插一脚了。
　　可是极宫借用皇族的神兵做什么？
　　另外极宫和皇族合作起来，又要做什么？
　　此刻他满脸疑虑。
　　再次简单询问了老者几个问题，但是老者这次回应的却是一问三不知。
　　对此楚炎倒是没说什么。
　　因为他看的出来，老者或许是真的什么都不知道。
　　“好了，你自己现在这里待着吧，我出去走走！”
　　楚炎说话间，朝着外边走去，但是在来到门口的时候，目光看向老者道：“记住别玩花样，否则你真的会死！”
　　话落，楚炎直接离开了。
　　而那老者留在房间，一脸苦笑。
　　他倒是想，但是在见识到楚炎那诡异的手段后，他放弃了。
　　因为他很珍惜自己的性命。
　　另外一边，楚炎离开后，直接朝着他们来时小院走去。
　　而在这个过程中，白图从他的斗篷内钻了出来道：“回去的话，你要不要换个相貌？”
　　“不用了！”
　　楚炎摇头，这里毕竟还是太上庭，万一碰到什么人，他这个身份还能够应对起来。
　　白图点点头，没有在说话。
　　当来到那小院后，他发现天赐几人站在院落，眉头不时的皱起着。
　　楚炎走进来的时候，顿时吸引了几人的目光，下一刻几乎在瞬间同时集中在了楚炎的身上。
　　“阁下是谁？”
　　蛊族的那位长老，目光看着楚炎，眉宇间充满了警惕之色。
　　他们为何如此很简单，因为中央地带出现的灵力波动他们感知到了，而他们敲了敲楚炎所在的房间，发现空无一人。
　　瞬间他们想到的刚才波动会不会是楚炎引起来的。
　　在他们打算行动的时候，却被天赐阻拦了下来，留下的话很简单，等。
　　但是这等来等去的，内心越发的焦急。
　　此刻突然看到一名身穿斗篷的陌生人进来，眉头自然皱了起来。
　　楚炎抬起手将面具拿了下来，瞬间斗篷消失了。
　　“皇族！”
　　看到楚炎，蛊族长老，雾族的长老，乃至星宇和邵白的神色同时变化了下。
　　到是天赐的神色，只是带着惊奇。
　　此刻楚炎皮肤虽然有些透明，但是眉头的族印却清晰可见。
　　这是皇族特有的。
　　“参见尊主！”
　　天赐第一个回过神，朝着楚炎恭敬一拜，而那脸上挂满了敬佩之色。
　　“恩？”
　　星宇四人同时楞了下，天赐这是什么意思？
　　莫非投靠了皇族？
　　四人神色变化中，楚炎的声音响起：“好了，不用客气了，明天一早你们便回去吧，计划该怎么走还是怎么走！”
　　“是尊主！”
　　天赐恭敬点头，而在说完后，他看到了星宇四人的神色，当下道：“他是尊主，现在只是易容了！”
　　“你是如何猜测到的？”
　　四人难以置信中，楚炎还没有说话，白图率先跳了出来，惊讶的看着天赐。
　　“很简单！”
　　天赐开口道：“如果尊主真的出了事情，这里的人会怀疑这里，但过来的绝对不会是黄礼！”
　　“只是这个么？”白图惊讶道：“你没有动用天算？”
　　天赐摇了摇头，目光看向楚炎道：“其次，黄礼不会穿着斗篷！”
　　“好吧！”
　　白图点了点头，没有在说话。
　　“好了，记得明天早一些离开吧，我这里就不用多管了！”
　　楚炎说完，刚算转身离开，最后想到了什么，目光看向了邵白道：“放心吧，灏菁的事情我会解决好的！”
　　他内心也明白，两人一起跟着他出来，在这外界可以说都没有什么安全感，所以关系极其不错。
　　“多谢师傅！”邵白重重点头。
　　楚炎也没有在说话，直接转身选择了离开，他在这里不适合久留。
　　当楚炎离开后，星宇还有些失神，忍不住道：“他真的是尊主？”
　　没错，这前后的差异未免有些太大了。
　　个头，身材，声音，乃至楚炎的额头上竟然还出现了皇族的族印，这点太过诡异了。
　　如果不是亲眼看到，真的难以想象。
　　天赐点头道：“尊主必定有非常高级的易容之术，而这易容之术刚好能够印刻他人的所有一切！”
　　“太厉害了！”
　　星宇说着，那脸上再次流露出了敬佩之色。
　　如果不是亲眼看到，真的不敢想象。
　　“好了，休息吧，明天咱们离开！”
　　天赐说着，直接就地盘坐了下来。
　　楚炎今晚独自行动是他所没有想到的，甚至一个人独自行动，竟然将黄礼拿下，这一点同样是他没有想到的。
　　太惊人了。
　　甚至可怕！
　　另外一边，楚炎离开后，直接来到了后院的院子，在来到房间后，老者还在前厅坐着，当看到楚炎后直接站了起来，那表现稍稍有些不知所措。
　　“以后这种感觉我不想看到！”
　　楚炎看到老者眉头皱了起来道：“以后就拿我当黄礼知道么？”
　　老者一听，恭敬点头。
　　“另外你放心，等这次结束了，我不会伤你性命，我说到做到！”楚炎再次开口道。
　　老者等待的就是楚炎这句话，心中一喜，不在多言。
　　“你叫什么名字？”楚炎直接问道。
　　“莫问！”老者开口道。
　　“嗯？”楚炎一听，眉头顿时皱了起来。
　　老者一看楚炎的神色，便知道楚炎误会了，当下解释道：“大人，我姓莫，名问。”
　　“哦！”
　　楚炎拉了一个长音，这名字还真的容易让人误会。
　　当下他坐在了旁侧，看着老者眉心的族印道：“你是风灵族的？”
　　“是！”老者此次恭敬点头。
　　“风灵族也是皇族的忠诚族落吧！”楚炎再次道。
　　“是！”老者点头的时候，内心悬了起来，但没办法，该回答的他还是需要回答的。
　　不过好在，他说完后，楚炎的神色平静，这也让他稍稍放心了一些。
　　楚炎太过诡异了。
　　能够吞噬灵力，而且在黄礼那般强悍的攻势下还能够恢复过来。
　　甚至如今易容的表现，每一个都让他震撼无比。
　　所以哪怕他的此刻的层次高于楚炎，但他也不敢有轻易的造次。
　　“以后碰到黄礼的熟人了，叫什么，提前和我说下知道么？”楚炎说道。
　　他现在虽然易容的足够想象，但是一些习惯和性格，还是没有把握到的，倘若在这个期间，他再次交错了名字，那更是遭人怀疑。
　　所以这个就需要老者来帮忙了。
　　“这个自然！”老者飞速点头。
　　“那你说说接下来黄礼有什么安排？”
　　楚炎再次询问，现在他要精准的把握到黄礼的所有安排。
　　“没有了！”
　　听到楚炎的话，老者恭敬道：“只有后天的考核需要您亲自到场！”
　　“考核么，这个好说！”
　　楚炎目露笑意的点头：“那平日间黄礼还会去哪里？”
　　“皇家客栈！”
　　老者道：“其它的地方很少走动，除非皇族有事召唤，否则日常都是太上庭。”
　　楚炎听着若有所思，这个听起来倒是容易，最起码接触的人不多。
　　而接触的人不多，也就代表被暴露的几率变低。
　　当下他耐着性子再次询问了老者一些问题，比如黄礼的一些日常习惯等等。
　　在了解了差不多后，他才让老者休息了，而他则是朝着内屋走去。
　　看到楚炎离开，老者这才松了口气。
　　真别说，楚炎表面看上去人畜无害的，甚至层次还不高，但是在谈话中，无形中给他的压力，还是非常压抑的。
　　现在他只希望楚炎尽快结束，然后尽快离开。
　　如此一来，他能够更早的回归自由。
第1241章黄雅
　　第二天清晨，阳光变得璀璨。
　　楚炎早早的睁开了双眼，这个时候他首先看了一眼自己的皮肤。
　　发现虽然还显现透明，但明显减缓了一些。
　　这让他稍稍放心了下。
　　最起码，他这个是有些徒步恢复的，倘若一直保持不变，那可就真的糟心了。
　　不过他也明白，他这个只是刚刚开始而已，倘若他后边中的空间之毒越来越深，或许恢复真的会变成不可能吧？
　　内心沉重中，楚炎站起身来走了出去。
　　来到外边，老者已经在那里等候，当看到楚炎后，直接恭敬道：“参见大人！”
　　“嗯！”
　　楚炎轻轻点头道：“我今天想去上边一趟，该如何上去？”
　　直接上去，应该会存在封印的禁止，而皇族的人想要上去，必定是存在法门的。
　　他现在要做的就是将灏菁放到灵池内去洗礼一番，而他顺便也搞点灵池内的灵液回来。
　　等有朝一日，他能够回到紫霄，必让他的墨烨大师重新拥有身躯。
　　莫问一听，当下道：“大人戒指中存在传送印盘，灵力催动即可回到大人的宫内！”
　　“这么方便？”
　　楚炎有些惊讶，当下将黄礼的戒指拿了出来。
　　此刻他看了戒指内一眼，神色顿时吃惊了起来。
　　因为他在里边发现了数以十万计的灵石，那数量惊人堪称可怕。
　　其次他还看到了一些东西，比如丹药，一些武器，乃至一些宝贝，不过对于他而言，作用都不太大。
　　找寻中，很快他发现了什么，抬起手一个巴掌大小的圆盘出现在手中，当下那目光看向老者道：“这可是你所说的印盘？”
　　“没错！”
　　老者恭敬点头道：“皇城范围内，只要不被禁制和封印阻挡，都可以直接进入皇宫内，另外这印盘正向催动是您皇宫内的府地，逆向催动会来到太上庭！”
　　“这玩意不错！”
　　楚炎赞叹中，当下看着老者道：“那你呢？”
　　莫问一听，脸上顿时流露出尴尬之色道：“我也有一个！”
　　“那就好，一起走吧！”
　　楚炎说话间，戴上了面具。
　　现在他的皮肤还没有恢复到正常范畴，所以为了安全一些，斗篷还是有必要戴着的。
　　做完这一切后，楚炎直接正向催动手中的圆盘，瞬间空间之力回旋，在将他覆盖的同时，四周的景色骤然发生了变化。
　　当下他的目光好奇看向四周，双眼顿时微眯了起来。
　　他所处的位置是在一个非常大的院子内。
　　这院子，青石铺路，前方的建筑看上去非常的漂亮。
　　院子之中，假山流水，给人的感觉非常惬意，这风格他见过，只是没有想到在荒古之地也会看到。
　　这时他旁侧空间也出现了波动，瞬间那老者出现在了他的旁侧。
　　“这里就是黄礼的住处么？”楚炎的神色带着好奇，目光直接看着老者询问道。
　　“没错！”
　　莫问轻轻点头道：“不过您个人喜欢安静，所以整个院落内没有多少侍从，除了日常打扫卫生的人！”
　　楚炎微微颔首，这样不错，当下他在此地转了一圈，最后目光落在莫问的身上道：“你可知道，灵池在什么地方？”
　　“灵池？”
　　莫问一听，神色变化了下道：“大人要去那里？”
　　“嗯，我这个身份没有资格去灵池么？”楚炎不由开口问道。
　　“灵池乃是皇族重地！”
　　莫问郑重道：“一般只有两种情况才会开启。”
　　“第一种，新任族长的招选！”
　　“第二种，族长的首肯。”
　　莫问说到这里声音一顿道：“其它时候根本不太可能！”
　　楚炎笑了下道：“走吧，先带我过去看看！”
　　这三种现在都不太适合他，所以他就先探查下灵池的情况，不行了晚上再过去便是。
　　莫问迟疑了下道：“还有一件事情！”
　　“什么事情？”楚炎脚步停顿道。
　　“负责看守灵池的人和大人您有所过节，就怕您得到族长的首肯也有可能见不到灵池！”莫问直接道。
　　“还有这样的事情？”楚炎有些惊讶。
　　看来他选择这个身份也并不是特别的好，眉头微皱中，楚炎思索了下道：“先过去看看吧！”
　　具体情况等他见了便知道，现在在这里等着，也没有丝毫的办法。
　　莫问听后最终点头，带着楚炎朝着外边走去。
　　而在朝着外边走去的同时，楚炎的目光看向莫问道：“我很好奇一件事情，外界的人考核来到这皇宫中到底存在什么好处？”
　　莫问听后开口道：“可以尝试拿走神兵，如果你能够拿走的话，皇族不会阻拦！其次神兵之中包含奇异之力，坚持的时间越长，对自身越有好处！”
　　莫问的目光带着闪烁道：“这也是为何历来哪怕没有人能够拿走，也愿意尝试的原因！”
　　“其次，每一个尝试的人，都可以带走一瓶稀释后的灵液！”
　　莫问道：“这个可是好东西，哪怕稀释过，但放在外界，也是让人抢夺的宝贝！不过可惜，这东西带不走，只允许现场喝掉！”
　　“那皇族为何甘愿如此呢？”楚炎再次好奇问道。
　　“血脉！”
　　莫问直接道：“尝试前，都要留下一滴精血，而这些血脉都会汇聚到灵池当中！”
　　“原来如此！”
　　楚炎明白了下来。
　　说白了，就是皇族以神兵为噱头，吸引外界更大高手前来尝试，神兵反正也是拿不走的。
　　这个倒是好玩了。
　　很快，两人来到了外边，路途中，可以看到皇族的人走动着，不过在看到他的时候，都会变得恭敬一些。
　　这个也是因为黄礼身份的缘故。
　　毕竟他可是现任族长的亲生儿子。
　　跟随莫问走了一段距离后，一名女子拦住了他们的去路。
　　女子已为中年，看上去和黄礼的年龄差不多，眉心的族印闪烁，可以看出也是皇族之人。
　　另外他在女子的身上感受到了一丝熟悉的感觉，好似在哪里见过一般。
　　这是谁？
　　莫非是黄礼的妻子不成？
　　如果是这样的话，他的表现必须到位才行，否则很容易会被看穿。
　　不过他并没有轻易说话，他在等。
　　在他的目光闪烁中，莫问的声音在他耳边低声响起：“这位是黄雅，您的姐姐！”
　　楚炎惊讶了下，在他正准备称呼的时候，莫问的声音再次响起：“您一般都会选择直呼其名！”
　　楚炎稍稍停顿，最后看着女子道：“有什么事情么？”
　　黄雅看着楚炎，眉头微皱着，尽管此刻的穿着斗篷，但是从那身形他就可以认出来是黄礼。
　　当下她直接开口道：“昨天你没有在，父亲吩咐让你下边的控制的血月一族，进展快一些！”
　　说完，黄雅欲言又止，最后眉头皱了皱，没有在说话。
　　“哦！”
　　楚炎目光闪烁，血月一族是被他控制呢？
　　不过此刻的他并没有表露出来，再次淡淡道：“你还有别的事情么？”
　　“没了！”黄雅淡淡的说了一句后，转身离去了，但他在黄雅的目光中看到了些许憎恶。
　　看着黄雅的背影，楚炎不由开口道：“这个黄雅是族长的女儿？”
　　这时他想到了那熟悉感，脑海中渐渐和灏菁有些重叠，还真别说，稍稍有些相似，所以他此刻不由打探了起来。
　　“是的！”
　　莫问恭敬点头。
　　“她曾经有没有离开过皇族，而且时间还不短的！”楚炎好奇问道。
　　莫问既然一直跟着黄礼，那必定是有所了解的。
　　“有过！”
　　莫问轻轻点头道：“黄雅出逃了几年，后边被带了回来！另外她自己也做过一些比较出名的事情！”
　　“出名的事情？”
　　楚炎眉头挑起，带着疑惑道：“比如什么出名的事情？”
　　“她曾经自杀过，给自己放血，险些死亡！”莫问开口道：“不过具体原因我就不太清楚了！”
　　“给自己放血？”
　　楚炎听着，神色中挂满了难以置信。
　　这种情况还真的是少见，自杀的方法很多，也没必要如此吧。
　　“如果她是灏菁母亲的话，我大概可以猜测到一些！”
　　白图的声音在楚炎的脑海中响起：“如果我猜测的没错，这女人应该是不喜欢自己的皇族的血脉，她觉得皇族血脉在自己的身上厌恶！其次，所以她选择自杀……”
　　“乃至出逃，去流放之地，找寻了一个普通人生下了一个孩子！”
　　白图嘿嘿笑道：“用此方法来污染自己的皇族血脉，当然这个只是我的猜测，不过这个猜测我觉得可能性很大！”
　　楚炎在白图说完的时候，内心几乎选择了认可。
　　因为他也觉得这种可能性很大。
　　思索中，旁侧莫问的声音再次响起道：“您负责血月一族，她负责的是灵池！”
　　说着莫问的声音一顿道：“如果可以的话，我觉得您最好不要让她知道您要去灵池，否则她一定会百般阻拦的！”
　　“恩，她就是你说的讨厌黄礼的人？”楚炎楞了下。
　　莫问轻轻点头道：“相当讨厌！”
　　楚炎无奈，最后看着黄雅背影道：“她去的方向应该便是灵池的方向吧！”
　　“是的！”莫问再次点头。
　　“好吧！”
　　楚炎揉了揉额头，眉头深深皱了起来，最后道：“走吧，回去，今天不去灵池了！”
　　说完楚炎没有在往前过去，而是朝着回去的方向走去。
　　莫问看着紧随其后。
　　不过两人刚走几步没多远的时候，两道身影出现在了他们的眼帘内。
　　楚炎看了过去，稍稍楞了下，随后笑容浮现了出来。
　　这两个人是两名年轻人。
　　一位年轻的女子和一名冷峻的年轻男子。
　　女子皮肤白净，长得很漂亮，而男子……他很熟悉。
　　因为不是别人，正是他上次他在街道上见到过的清泉。
　　当两人距离靠近，楚炎咳嗽了下。
　　那女子听到声音瞬间被吓了一跳，当下目光落在了蓝色斗篷的人身上，目光带着疑虑，随后试探性的道：“父亲？”
　　没错，楚炎的声音他很熟悉，但是此刻楚炎穿着斗篷，他看不真切。
第1242章在见清泉
　　父亲？
　　楚炎听到女子的话，顿时惊讶了下。
　　他是这女子的父亲么？
　　在他惊讶中，莫问的声音在他耳边响起：“她是您的女儿，名叫黄烟！您都称呼她为烟烟！”
　　楚炎听到莫问的话，当下轻轻点头道：“没错，是我！”
　　声音落下，黄烟的脸上顿时呈现出了些许慌乱之色，身影而动中，飞速的挡在了清泉的跟前道：“父亲，你怎么回来了！”
　　“你能回来我就不能回来了？”
　　楚炎反问了一句，随后那目光朝着黄烟背后的清泉看了一眼，还没有开口，黄烟的声音飞速响起道：“这次和清泉哥哥没关系，是我留着他，不想让他离开的！”
　　“哦？”
　　楚炎神色带着好奇。
　　黄礼是不想让清泉留在这边么？
　　在他疑虑中，莫问的声音再次响起道：“这清泉是龙族的人，黄烟有些喜欢这小子，您不想让皇族的血脉不纯，所以……”
　　楚炎听着这话，顿时明白了其中的意思。
　　如果他猜测的没错，这黄礼应该是威胁过吧，要不然这黄烟不会表现的如此慌乱。
　　当下他看着黄烟道：“你闪开！”
　　黄烟楞了下，身影没有动。
　　“放心吧，我和他说两句话而已！”楚炎直接道。
　　黄烟有些迟疑，让开了一步，但是身影依然紧紧的贴着此刻的清泉。
　　“清泉是吧，不知道你可喜欢我女儿？”楚炎说话的时候，脸上带着笑意。
　　黄礼死了，他现在就是黄礼，所以他才不会在乎什么狗屁血脉。
　　况且清泉的性格难得会碰到一位喜欢的他的。
　　清泉听后有些犹豫，最后道：“我在等人，没等到人之前，不敢谈论喜欢！”
　　“那就是喜欢了！”
　　楚炎耸了耸肩道：“那你们就好好发展吧，从今天起，我不会管你们的事情！”
　　声音落下，清泉和黄烟的神色同时愣住了，那脸上都带着难以置信。
　　之前两个人一起的时候，黄礼有多么的抗拒这件事情，他们可是亲眼所见，现在突然如此，让他们同时楞了。
　　几乎在瞬间他们认为是不是换人了。
　　“你真的是我父亲？”黄烟的声音响起，那声音还带着波动。
　　楚炎没有说话，将面具临时拿了下来，顿时相貌出现，不过在出现的同时，他很快再次戴了起来。
　　不过这一眼，也让黄烟相信了。
　　要知道，她讨厌自己的父亲，从小到大皆是如此。
　　因为黄礼对她几乎不管不问，现在她大了，突然插手管了起来，内心自然无比的反感，甚至是厌烦。
　　但这次，她突然觉得自己的父亲不错了起来。
　　莫非开窍了不成？
　　清泉也有些失神，看着此刻的楚炎充满了狐疑。
　　虽然长相的确是黄礼的长相，但是感觉却不一样，甚至他在此刻黄礼的身上还感受到了一种熟悉的感觉。
　　在清泉思索中，楚炎的声音响起：“清泉不错，相信你等待的人现在也非常安全，或许你们见过也说不定！”
　　说完这句话，楚炎嘴角翘起道：“好了，不打扰你们了！”
　　话落，楚炎朝着前方走去，而莫问紧随其后。
　　“他真的是我父亲？”
　　黄烟的目光看着楚炎的背影，有些不敢相信自己的耳朵。
　　但是也没错呀。
　　那长相他看的清楚，甚至旁侧还跟着莫问。
　　这些证明了她父亲的身份没错。
　　可是这性格前后差异未免太大了吧？
　　清泉没有说话，看着楚炎的背影若有所思，最后双眼微眯了起来。
　　“大人，您这么做，很容被拆穿的！”莫问跟着楚炎快速走进了两步，那脸上稍稍呈现出了苦笑。
　　楚炎的身份被拆穿不要紧，他怕是都要被连累进去。
　　到时候楚炎就算不杀他，皇族的人也不会轻易的放过他。
　　所以在楚炎和黄烟那般交谈的时候，他可以说是心惊胆战。
　　虽然他也认为黄烟猜测出来的可能性不大，但是事情多有万一……
　　“放心吧，没事儿的！”
　　楚炎笑了笑，全然没有在意。
　　一路回到黄礼的住处，楚炎进了那行宫之内。
　　这次他并没有着急离开，他在等。
　　伴随着时间过去，很快他的魂力跳动了下，紧接着呼啸的声音响起，只见一道身影落在了院子内。
　　楚炎这时带着莫问走了出来。
　　当两人看到外边站着的人时，楚炎没有什么，但莫问的脸色变化了下。
　　因为不是别人正是清泉。
　　莫非这个家伙发现了楚炎的身份？
　　在他内心悬起来的同时，内心中也出现了杀机。
　　只要将这清泉杀了，即可一了百了。
　　正在这时，只见清泉看着楚炎，突然恭敬的弯腰一拜道：“清泉参见大人！”
　　楚炎脸上流露出笑容道：“知道是我了？”
　　清泉点头的同时，目光稍稍带着激动。
　　他苏醒的时候首先便是找寻楚炎，但在这茫茫荒古之地，他找寻的地方太多了，都没有发现到楚炎的踪影。
　　最后他听到了关于皇族的一些事情，所以他来到了这里。
　　因为他觉得，凭借楚炎的性格，如果在荒古之地范围的话，应该会过来看看。
　　如今楚炎来了。
　　只是……他没有想到会是以这种方式相见。
　　旁侧的莫问看到两人如此交谈，也稍稍惊讶了下道：“你们认识？”
　　他说的是楚炎本尊的身份。
　　“当然！”
　　楚炎笑着点头。
　　莫问一听顿时松了口气，难怪楚炎如此大胆了。
　　因为有清泉守着黄烟，哪怕黄烟真的怀疑，有清泉在旁侧劝说，也必定能够做到安然无恙。
　　“大人怎么会来到这边，而且还是……”清泉此刻好奇开口，那神色中挂满了疑虑，这点他有些考虑不通。
　　而且楚炎能够以黄礼的相貌而来，他是不是可以理解成……
　　在他刚想到这里的时候，楚炎直接道：“黄礼已经被我杀了，来这里另外其它的事情，不过这些你就莫要掺和了，好好陪着那女孩就行了！”
　　“这怎么行！”清泉一听，顿时摇起了头。
　　在他决定跟随楚炎的时候，就已经决定为其肝胆涂地，眼下楚炎碰到了事情，他岂能袖手旁观？
　　“没什么大不了的！”
　　楚炎脸上带着笑容道：“放心吧，能搞定的！”说着他在清泉的肩膀上拍了下道：“你照顾好自己和女孩就行，因为后边可能会有点乱！”
　　清泉一听，眉头不免紧锁了起来。
　　“我的话不好用了么？”楚炎此刻严正道。
　　清泉恭敬摇头。
　　“那便是了，去吧！”
　　楚炎笑了笑道：“走的时候，我会带上你的！”
　　清泉听后最终恭敬点头，犹豫了下后，抽身离去。
　　在清泉离开后，楚炎稍稍感叹，清泉人不错，龙族的事情他必然会找个时间去解决下。
　　不过至少要在他的状态恢复过来后。
　　现在的他……有些难。
　　白天的时间渐渐而过，当夜幕降临的时候，楚炎让莫问带着他来到了一处院落中。
　　这院落和黄礼的稍有不同，看上去非常的简单的小院。
　　小院内种植着花草，而那房间也很简陋，和这四周的建筑看上去格格不入。
　　“大人，您确定要进去？”
　　在那门口，莫问不由再次开口。
　　这里是黄雅的住处，楚炎让他带着而来。
　　难道楚炎就不担心自己的身份被发现么？
　　而且再怎么说，楚炎现在的身份也是黄礼，现在进去的话，必定有所针对。
　　“放心吧，我有分寸！”
　　楚炎说着声音一顿道：“你就在这里等着吧，我自己进去！”说完楚炎直接走进了那小院当中。
　　莫问看着楚炎的背影，眉头微皱着，最后缓缓叹了口气，耐心的在外边等待下来。
　　他和楚炎接触的时间虽然不长，但是楚炎应该是一个懂得分寸的人吧？
　　另外一边，楚炎进去后，缓慢走着，目光略过四周的花草，若有所思。
　　从这院落就可以看得出来，黄雅是一个清心寡欲的人。
　　来到那建筑门口，楚炎刚打算敲门而入的时候，门在此刻自己打开了，黄雅的身影出现在他的面前。
　　此刻黄雅看到楚炎，眉头顿时微皱了起来，那脸上挂满了厌恶之色道：“我说过，我这里不欢迎你，你还过来做什么？”
　　楚炎听到黄雅的话后，也不生气，毕竟他并不是黄礼，当下他直接道：“能进去聊聊吧，我有事情要和你说！”
　　“没兴趣！”
　　黄雅的声音带着冰冷道：“现在离开我这里，否则别怪我不客气！”
　　楚炎怔了怔，无奈之色浮现，最后道：“流放之地！”
　　黄雅原本在说完那句话的时候，身上已经出现了灵力波动，但是在听到楚炎这句话的时候，灵力不由消散了，那目光看着楚炎道：“你什么意思？”
　　“现在进去聊聊如何？”楚炎再次说道。
　　黄雅有些犹豫，最终点了点头，转身进了房间。
　　楚炎看后也跟了进去，而在来到里边后，他的目光先是打量了一圈，发现比他现象中的还要简单。
　　“有什么事情尽快说，我没有过多的时间和你在这里耗着！”黄雅的声音一如既往的冰冷。
　　楚炎听后目光正色看着黄雅道：“你之前在流放之地是不是生过一个女儿？”
　　黄雅一听，瞳孔顿时收缩了起来，最后冷冷道：“不知道你在说什么！”
　　楚炎看的出来黄雅的警惕，不过从这态度来看，他更加肯定了心中所想。
　　当下他也没有在隐瞒，抬起手将面具斗篷拿了下来。
　　黄雅看着有些不解，但是很快他的瞳孔收缩了起来，那脸上挂满了难以置信。
　　因为黄礼的相貌在发生变化，短短的瞬间，一名年轻男子出现在了他的跟前。
　　“你是何人？”黄雅的声音带着波动。
　　这前边还是黄礼，怎么后边突然换了一个人？
　　“前辈你好，我叫楚炎！”
　　楚炎微笑道：“我从紫霄而来，一不小心进了流放之地，而在流放之地认识了一个叫灏菁的人，不知道这个名字你可否听说过？”
第1243章她现在在哪
　　“你什么意思？”
　　黄雅看着楚炎，眉头依然皱着。
　　虽然此刻的楚炎更换了相貌，但是她并不认得楚炎，而且上来就和她说这些，内心多少存在一些警惕之意。
　　“没什么意思！”
　　楚炎开口道：“如果她是女儿的话，我希望你帮帮她！”
　　“她怎么了？”黄雅听到楚炎的话，神色不由得变化了下。
　　“她跟着我走出了流放之地，在来到皇城范围的时候，血脉出现了波动！”
　　楚炎开口道：“现在一直处于在昏迷当中，具体情况的话，你应该比我更懂的一些吧？”
　　“她……”
　　黄雅的声音带着波动道：“她现在在哪？”
　　楚炎没有说话，直接走向了里边，在来到床前的时候，魂力骤然而动，一道身影出现在了床上。
　　黄雅看后不由快速走了上来，当那双眼落在灏菁的身上后，目光中先是呈现出了彷徨，最后变的复杂和愧疚，静静的在床边坐了下来。
　　楚炎在旁侧看着，目光带着奇异。
　　看到这个情景，他不由自主的再次想到了自己的父母……
　　何处呢？
　　叹息中，楚炎的声音响起道：“人交给你了，我先走了！”
　　“谢谢你！”
　　黄雅此刻抬起头，目光看向楚炎道：“另外，她父亲还好么？”
　　“挺好的！”
　　楚炎笑了笑，也没有在说话，转身直接选择了离去。
　　当来到外边后，楚炎重新戴上了斗篷，与此同时面容，体型再次变化成了黄礼的模样。
　　“大人，怎么样？”
　　莫问一直在外边等待着，他可是做好了随时进去的准备，看到楚炎此刻这么快出来，不免惊讶了下。
　　“搞定了！”
　　楚炎看着莫问简单的说了一句后，朝着外边走去。
　　过程中，楚炎的目光看向莫问道：“血月一族是只听我的，还是其他皇族也可以调动？”
　　“只听从血令的安排！”
　　莫问开口道：“族长已经将血令交给你了您！”
　　楚炎眉头挑起，笑着道：“也就是说如果我让血月一族反杀皇族的人也可以？”
　　“理论是这样的！”莫问轻轻点头道：“不过您手上的是副令，相信你这么做的话，族长那里也不会答应的！”
　　“族长看来对他的儿子黄礼还是挺信任的！”
　　楚炎摇了摇头道：“如果黄礼等下去，应该也能够成为族长吧！”
　　“这个不一定！”
　　莫问开口道：“皇族并非世袭，能者居之，而且传孙不传子！皇族年轻一代的话，有不少表现优秀的！您只有一个女儿，所以并不足以承担大任！”
　　“原来如此！”
　　楚炎明了下来。
　　而接下来，他没有着急回到黄礼的行宫，直接选择在四处转动起来。
　　在下边的时候，不觉得有什么，但是上来后，他发现这宫殿真的是非常的大。
　　另外这上边皇族的人也占据最多，其次还有一些各族的护卫。
　　一圈下来，夜色更深，而楚炎对这皇宫也有了一个大概的了解。
　　回到住处，楚炎闭目而坐，继续催动黑洞深入研究。
　　第二天，楚炎早早的睁开了双眼，这时他看了自己的皮肤一眼，发现透明的程度变得更低了。
　　不仔细看的话，根本难以看出来，所以他将斗篷去掉了，在黄礼的柜子内找寻了一套衣服穿在了身上。
　　当然那金色首饰他也挂上了一些。
　　在他以这个状态来到外厅的时候，莫问直接愣了下。
　　可以说，如果楚炎击杀黄礼的事情他不知道的话，绝对会将眼前的楚炎当做黄礼去看待。
　　“今天不是考核么？带我过去看看吧！”
　　莫问恭敬点头，将印盘拿了出来，率先消失，而楚炎也很快跟着消失在了原地。
　　当他们再次出现后，直接到了太上庭。
　　“考核之地在皇城的中心广场！”
　　莫问说话间，已经踏空而动，楚炎看后紧跟了上去。
　　而在这跟随中，莫问的声音再次响起：“现在时间还早，至少还有一个时辰的时间才会正式开始！”
　　“考核的话，我说了算么？”楚炎的声音响起。
　　“虽然也会有皇族的其他成员在，但大人的权限是最高的，一切争斗您说了算！”莫问恭敬道。
　　“那就好！”楚炎一听笑容浮现。
　　踏空半个时辰后，他们来到那中心广场。
　　凌空之下，楚炎的目光朝着下方看了一眼，有些吃惊。
　　那是一个非常庞大的区域，如果直接以人为单位排列下的话，至少可以站下几万的人众。
　　两人落下，可以看到广场外围已经有一些势力聚集在此了。
　　“来的好像有些早了！”
　　楚炎耸了耸肩，随后目光巡视中，看到边缘地带有座位席，当下走了过去直接坐下。
　　莫问并没有落座，而是站在了楚炎的身后。
　　“这次共同督促的皇族成员有您的族兄两位，除此之外还有两位族叔在列！”
　　莫问开口说了起来，当然包括名字，大概的相貌，他都一字不落的说了一番。
　　楚炎点头间，最后再次好奇道：“除了皇族，其它各族呢？”
　　“各大总族的族长也会到来！”
　　莫问开口道：“而每个族落都可以带到一个势力的人直接通行而过！”
　　楚炎对此倒是没有意外，因为他在兽灵宗的一位长老那里听说过。
　　“这次参与的外界势力会多么？”
　　楚炎这时好奇问道。
　　“每次都不少！”
　　莫问道：“大大小小的势力能够达到上百个，顶尖的，一流的，二流……应有尽有！”
　　“上百个，这得需要多少天的时间才能考核结束？”
　　楚炎瞳孔收缩了下，这数量有些吓人了，这也难怪广场会建设的如此大了。
　　“至少需要五天的时间！”莫问开口道：“也就是说接下来五天的时间，咱们每天都要在过来一次！”
　　楚炎点了点头，没有在说话，坐在那里耐心等待起来。
　　时间渐渐而过，开始并没有显现出什么，但伴随着时间的过去，后边汇聚的人越来越多了起来。
　　楚炎虽然没有睁开眼睛去看，但是他能够感受的清晰。
　　并未多久，楚炎睁开了双眼，目光看向了一个方向，些许异色浮动。
　　因为那正是兽灵宗的人。
　　这一路而来，兽灵宗对他多有照顾，如今他在这个位置上自然也要对兽灵宗多多照顾一番了。
　　在他收回目光的时候，突然目光再次聚集了一下。
　　丹神殿！
　　没错，他还记得丹神殿里边的那个少主派人杀了他的一幕。
　　这次如果他不搞定事情的话，怎么说的过去呢？
　　思索中，他的目光不由看向莫问道：“丹神殿在外界算是什么样的势力？”
　　“也在顶尖之列，论名声并不比太上书院等顶尖差！不过他们挺高傲的，每次过来的人，都会通过选拔而上。”
　　莫问说着声音一顿道：“事实证明丹神殿的人也的确可怕，每次过来的人都能够一个不落的上去！”
　　“哦！”
　　楚炎点了点头，目光依然在好奇打量着，因为他想看看还有没有他所熟悉的势力。
　　比如季家，亦或者是现在的天雷宗，乃至临这个组织。
　　或许存在，但是人太多，目光巡视中，他不免觉得雨哦些眼花缭乱了，所以最终将目光收了回来。
　　人还在增添着，而大部分过来的人，目光都会朝着他所在的方向看一眼。
　　皇族的人不多，但是却统领着整个荒古之地，所以自然也让人好奇。
　　而此刻的楚炎目光依然在巡视。
　　现在累积到人数已经小一千人了……
　　大场面他也见过，但是这么多人，分散这么多宗族，他是第一次见。
　　这就是中域。
　　这时刺耳的呼啸声响起。
　　楚炎抬头看了一眼，发现四道身影共同而来。
　　两名中年，两名老者，从眉心的印记可以看出……同为皇族。
　　而这四人应该就是莫问和他说过人了。
　　在他思索中，莫问的声音响起道：“大人在生活中比较强势！”
　　楚炎听到莫问的话，便知道了什么意思，坐在那里未动。
　　四人下来后，看到楚炎如此，也并没有觉得意外，但脸上却不由自主的稍稍带着反感。
　　但没办法，他们无从说什么，毕竟现在黄礼的父亲还是皇族的族长。
　　但其中一名性格或许有些直接，目光看着黄礼道：“族兄，我们过来，不礼貌下也就罢了，但是有两位族叔在，你是不是有些太过分了！”
　　楚炎抬起头，看向此人。
　　此人个头并不是很高，他记得莫问说过好像叫黄途，当下他开口道：“族叔还没有开口，哪轮得到你说话！”
　　黄途听到楚炎的话，顿时语塞，虽然生气，但没有在多言。
　　楚炎笑了下，看了那两名老者一眼，只是点了点头，便将目光收了回去。
　　后边的莫问看着心惊肉跳，但与此同时，内心也有些佩服。
　　因为楚炎把握的倒是恰到好处。
　　四人落座后，考核并没有开始，毕竟人还未全，不过并未持续多久，一道道身影冲刺而来。
　　这时各族之人。
　　有他熟悉的神木族，火灵族，蛊族，乃至魂灵族……
　　当然也有他没有见过三眼族，风灵族，乃至有着尾巴的妖灵族……
　　细数之下，族落达到了十三个。
　　楚炎此刻有些好奇了，极宫真的将每个族落都侵袭了？
　　还是也有落下的？
　　想着他的目光着重的朝着火灵族，蛊族，和魂灵族看了一眼。
　　如果存在的话，那不知道他们的计划有没有曝光呢？
　　这一点真的没有人能够知晓。
　　当几大族落全部莅临后，几乎瞬间所有人的目光同时集中在了楚炎的身上。
　　莫问的声音在楚炎耳边低声响起：“大人，您是这次的主要考核人员，您需要引领这次的考核！”
　　楚炎嘴角一抽，这他该说什么？
　　沉吟了片刻后，楚炎直接道：“没什么好说的，按照以前的规矩，直接考核吧！”
　　说完，楚炎选择了沉默，也不再多言。
　　这时皇族的一位老者道：“两两对决！胜者晋升，败者淘汰，每个人都会轮到，所以先来后来都一样！”
　　“挨个来吧！”
　　那老者话音落下，在场的人面面相觑，最后一个人率先而入，而伴随着此人的登台，后边的人也跟随带动，很快一个人在此刻冲了上去。
　　“开始吧！”
　　那老者声音落下，两人瞬间而动，直接冲向了对方……
第1244章判罚
　　轰！
　　当两人接触，直接爆发出了自己最强的攻势。
　　楚炎没有说话，只是静静的看着，但那目光中多少带着奇异之色。
　　两个人至少都是空门的实力。
　　而空门的实力放在名门府的话，都是年轻一辈的顶尖之列，但是在中域，却是普通的弟子。
　　差距太大了。
　　在他思索中，两人碰撞的更加猛然激烈起来。
　　胜利就代表了晋升。
　　而晋升就代表了在族内地位的提升。
　　所以手段竭尽，只要可以获胜即可。
　　在这种状态下，结束的也将变得奇快，并未多久，伴随着狂暴能量的充斥，一人直接落败。
　　“恭喜，这个是晋升的名额！”
　　那开口的老者说话间，抬起手，一块石头直接甩了过去。
　　获胜的人接到石头，满脸惊喜的退离了出去，而落败的人满脸不甘。
　　“继续！”老者的声音淡然响起，很快两道身影再次落了上来。
　　楚炎靠在那里饶有兴趣的看着。
　　他很享受这种感觉，看着别人擂台而战，观摩中他也至少可以学习到一些东西。
　　时间一点点的而过，获胜的人变多，失败的人也开始变多。
　　当临近正午时分的时候，两道身影落在了中央地带。
　　“丹神殿？”
　　楚炎看着上边的一道身影，双眼顿时微眯了起来。
　　最后他摇了摇头将目光收了回来。
　　此人看上去虽然同样的年轻，但并不是针对他的人。
　　既然如此，他没必要将仇恨牵连其他。
　　观摩中，丹神殿的弟子的确表现惊艳，入境的实力完美的碾压对手，不给对方丝毫喘气的机会。
　　而且他发现了一点。
　　丹神殿的人有饲火而动。
　　虽然并非真正的灵火，但是在丹神殿弟子的手上，表现非常强势。
　　并未多久，伴随着一道可怕掌印的暴动，对手直接倒退出去。
　　落败的人，满脸懊恼。
　　没错他懊恼的是自己的运气，怎么自己上来后偏偏会碰到丹神殿的人。
　　顶尖势力很少参与这考核，因为凭借那影响力可以直接上了那皇宫之中，但这丹神殿偏偏是个例外。
　　可以说谁碰到谁倒霉。
　　丹神殿的弟子，并没有因为打败对方而高兴，拿到老者甩过来的石头后，转身离开了。
　　对于他们而言，上来是有些欺负人了。
　　但是没办法，丹神殿的规矩便是如此，他们也只能跟随而行。
　　渐渐白天的时间过去，临近傍晚的时候，两人再次登台，这让他看了一天精神稍稍有些恍惚的楚炎，精神突然一震，目光闪烁中，尽是冷然。
　　上来的两个人好巧不巧。
　　一个是兽灵宗的一凡，一个是丹神殿的人。
　　一凡看上去面色恢复正常，气息稳定，显然经过这几天的调息彻底已经恢复了过来。
　　而那丹神殿的人是一名锦衣年轻男子，腰间别着一把扇子，看上去非常的整洁有序，尤其是那器宇轩昂的模样，吸引了不少女弟子的目光。
　　人长得帅气，又来自丹神殿，这绝对是女子所梦寐的对象。
　　一凡看着年轻男子眉头皱了又皱，内心暗道一声倒霉。
　　他们兽灵宗虽然不弱，但却够不上顶尖，眼下他竟然喷上了丹神殿的人。
　　而从此人的穿衣外表来看，就知道身份地位不俗了。
　　“看来一凡师兄这次要倒霉了！”
　　刘子杰在人群中，满脸无奈。
　　因为按照一凡说的话，越是晚点，越不会碰到太强的势力，现在看来一凡失策了。
　　眼下一凡不仅碰到了，而且碰到的还是丹神殿的人。
　　“这个人是丹神殿的少宗主之一，袁晨！”
　　辛山的声音在此刻缓缓响起道：“袁晨，年纪轻轻已经是八品炼丹师了，实力已经入虚六劫，放眼整个中域的年轻一辈，也算的上是佼佼者了！”
　　“一凡不足以获胜！”
　　辛山说着摇了摇头道：“甚至会被秒杀也说不定！”
　　他虽然说的有些直接，但事实确实如此，毕竟两人之间实力悬殊太大了。
　　刘子杰暗叹，也没有在说话。
　　张栋在旁侧一脸的冷笑，一凡不是和楚炎交好么？
　　他倒是乐意看到一凡碰壁。
　　在他冷笑中，那老者的声音在此刻响起：“开始吧！”
　　声音落下，一凡灵力已经调动，伴随着印记的牵扯，那头圣阶灵兽骤然席卷而出。
　　丹神殿的那男子眉头皱起，目光中充满了厌恶之色。
　　“原本还打算陪你玩玩的，没想到你竟然召唤出如此恶心的东西！”
　　袁晨声音落下，目光甚至变得森然，冷光之中，直接而动，那层次的实力直接在此刻席卷了出来。
　　灵力如滔天巨浪，夹杂着那汹汹饲火。
　　那表现没有丝毫留情的意思。
　　一凡的面色微变的同时，内心也有些愤怒。
　　这个混蛋说自己的灵兽恶心？
　　如此也就罢了，出手也如此狠辣。
　　仓促中，一凡叫住自己的灵兽抽身而退，不过袁晨显然并没有打算给一凡机会，冷光之下，右脚直接跺在了地面上。
　　轰！
　　天地之力疯狂倒卷，席卷中，一凡和那灵兽好似被什么力道无形束缚一般。
　　不过一凡作为核心弟子，虽然没有袁晨的实力那般凶悍，但胜在经验丰富，灵力快速逼迫中，直接印在了灵兽的身上。
　　灵兽咆哮，声浪之下，同样惊人的力道骤然席卷了上去。
　　这个是他们兽灵宗的手段，通过一定的激发，让灵兽变的更强。
　　尽管一凡已经努力，但是在袁晨那惊人的力道下，攻势瞬间破碎。
　　一凡脸色变化中，那圣阶灵兽此刻突然一声咆哮，将一凡冲撞了出去，而那圣阶灵兽选择了肚子面对。
　　袁晨淡漠的看着这一切，杀机更重。
　　灵兽这东西，他真想挨个杀了。
　　省的出来污了双眼。
　　眼看那那惊人的能量即将落在圣阶灵兽的身上时，一道身影突然落下，抬手中，袁晨的攻势瞬间全部消除了。
　　这一幕的发生让在场的人同时愣了下。
　　这算是什么情况？
　　没错，上来的人乃是皇族的人黄礼。
　　按理来说，皇族是很少插手争斗的，眼下倒是令人惊讶了。
　　一凡也稍稍失神了下，但是在回过神后，他飞速的来到了自己灵兽的跟前，确定自己的灵兽没有问题后，他安心了下来。
　　袁晨看着黄礼，眉头微皱了下，但是很快疏松开来，带着笑意道：“这位大人是觉得我出手太重了么？”
　　“如果是这样的话，我可以改正下！”
　　“不用了！”
　　楚炎说话间，目光看向了袁晨道：“丹神殿的是么？”
　　“没错！”袁晨轻轻点头。
　　“哦，那很抱歉……这次你落败了！”楚炎说完略过袁晨那难以置信的神色，笑眯眯的折返了回去。
　　“等等！”
　　袁晨的声音响起，目光中稍稍带着寒意道：“这次我明明获胜，所有人都看在眼里，你这判我输，理由何在？”
　　“理由？”
　　楚炎脚步停下，努力思索了起来，最后想到了什么，看向袁晨道：“我看你不爽，不知道这个理由够不够？”
　　“你！”
　　袁晨一听，脸色顿时变得难看起来，最后目光看向了其余四位皇族成员道：“你们皇族的规矩呢？自己都不放在眼里，还奢求别人放在眼里？”
　　四人对视一眼，眉头同样紧锁，因为他们没有想到楚炎就如此的冲了上去，甚至还判罚了袁晨的失败。
　　这所有人都看在眼里的事情，岂能看人不爽就可以如此？
　　太过草率，也太过儿戏。
　　这时一开口的那名老者站了起来，刚打算说话的时候，楚炎无比冰冷的声音响起：“规矩？这里是皇城，而我……是这次的主要考核人员！”
　　“我说的话就是规矩，你如果不服气，可以让你整个丹神殿过来较量较量？”
　　“你！”
　　袁晨的脸色瞬间更加难看。
　　“一个少宗主而已，太拿自己当回事了！”楚炎摇着头。
　　楚炎话音落下，一名老者飞速冲了上来，神色虽然带着怒气，但依然强忍着道：“我们少宗主的态度的确有问题，我替他道歉，但考核不是儿戏，还请您……”
　　“我说了，我看他不爽，如果你也觉得不服气的话，连带着你们整个丹神殿都给我滚蛋！”楚炎说着声音极其冰冷。
　　“丹神殿在外界或许有点势力，但是在这里，是龙你也得给我盘着！这里……我说了算！”楚炎看着那老者道：“懂么？”
　　老者脸色也变得极其难看，双拳紧握，最后深吸口气道：“抱歉，这次我们认输！”说完拉着面色已经扭曲的袁晨朝着台下走去。
　　“出门前记得看好人再带出来，下次再带这么一个玩意出来，丹神殿可以不用来了！”
　　淡淡留下一句话后，楚炎没有在停留：“今天的比赛到此结束，我累了，明天再继续吧！”
　　话音落下，楚炎踏空而起，那身影很快消失。
　　莫问看后也快速紧跟了上去。
　　不过此刻他的内心是彻底的悬了起来。
　　楚炎未免也太大胆了吧？
　　忤逆规则，甚至和丹神殿的少宗主直接交恶？
　　这……
　　不过此刻的他也不敢说什么。
　　袁晨脚步停下，那脸色更加狰狞了起来。
　　羞辱！
　　这是赤果果的羞辱。
　　但是也正如楚炎所言，这里是皇族的地盘，尽管他再多的怒气，现在也只能选择忍耐不发作。
　　强行控制自己的呼吸，袁晨将这怒气压制了下去。
　　但这羞辱他记住了！
　　“好了，比赛到此为止吧，比赛结束！”
　　这时皇族的那名老者甩给一凡一枚石头，同样选择了离开。
　　一凡此刻稍稍有些愣神，那脸上挂满了难以置信，这什么意思？
　　自己还稀里糊涂的赢了比赛？
　　明明是输的好吧！
　　在他目光古怪中，刘子杰飞速冲了上来，那神色带着兴奋道：“师兄，恭喜你赢了！”
　　一凡回过神苦笑了下，虽然赢了，可是这赢得让他没有丝毫感觉。
　　正如那丹神殿的老者所说一般，是不是有些太儿戏了？
第1245章替代落选
　　“大人！”
　　莫问跟着楚炎回到太上庭的那一刻，他终于忍不住了开口道：“今天的事情你太冒险了！”
　　“忤逆规则，甚至得罪丹神殿，这种情况下，你那族兄绝对会上报族长的！”
　　莫问说着，那脸上挂满了凝重之色道：“倘若你被族长发现什么端倪的话，必定出事儿！”
　　楚炎此刻代替的身份和皇族内的很多人都不太对眼。
　　如今楚炎玩这么一出，不是给人家把柄么？
　　“如果我是真的黄礼，你还会担心么？”楚炎也没有多说什么，只是笑眯眯的看着莫问说道。
　　“这个……”
　　莫问此刻还真的被楚炎给问住了，一时间还真的不知道该如何回答。
　　良久后莫问开口道：“应该不会！”
　　楚炎面露笑容道：“皇族立足于荒古之地的最高阶层，有的时候更需要立威，我这么做，或许有些不妥，但是皇族的族长就算知道了也不会说什么！”
　　莫问再次愣了下，最后苦笑一声，没有在说话。
　　因为楚炎说的也的确存在一定道理。
　　“再者，越是畏手畏脚，更容易让人怀疑！”
　　楚炎伸出手在莫问的肩膀上拍了下道：“大但一些，反而不会让人怀疑，你觉得我说的对么？”
　　“倘若你不知道我是加假的黄礼情况下……”楚炎说到最后补充了一句。
　　莫问沉默了。
　　他试图按照楚炎的去想了下。
　　正如楚炎所言一般，他真的不会怀疑。
　　看似不符合性格的动作，反而更容易消除他人的疑虑。
　　尤其是那霸道的言语……
　　现在回想，他反而觉得恰到好处。
　　一时间，他不免对楚炎有些敬佩了起来。
　　来到后院，楚炎刚打算进入房间的时候，突然一股能量波动席卷开来。
　　楚炎抬起头，目光看向了另外一个院落，那是蓝色光芒。
　　原本他是没有在意的，但在此刻，他的天眼中的冰蚕外源突然在此刻跳动了下，些许异色不由在双眼内浮现。
　　冰神殿！
　　或许他该提前看看！
　　当下他让莫问去了房间，而他自己并没有着急进去，而是选择了离开。
　　旁边就是冰神殿。
　　而冰神殿存在另外一个冰蚕外源，虽然现在他知道冰蚕外源不可能在这边，但他还是想过去探查下。
　　况且刚才那能量引动了他外源的波动，想来也契合他的外源。
　　他倒是想看看是什么散发出来的灵力。
　　莫问虽然很想跟着楚炎，但对于楚炎的话，他也不敢忤逆，所以也只能继续在房间里待着。
　　另外一边，楚炎离开，在走向冰神殿的时候，白图从楚炎的衣服内钻了出来。
　　因为楚炎现在代表的身份是黄礼，而黄礼身边一直没有灵兽跟随，所以他临时藏在楚炎的衣服内。
　　此刻跳出来后，看到楚炎走的方向，不由道：“你这是打算去冰神殿？”
　　“去看看！”楚炎笑着点头。
　　“有理由么？”白图开口道。
　　“皇族不需要理由！”楚炎耸了耸肩，一路而行中，很快来到冰神殿的院落外。
　　此刻的白图看后，临时又钻进了楚炎的衣服中。
　　楚炎此刻看着那院子内，树木，建筑都处于在蓝芒中的时候，目光稍显奇异，最后直接走了进去。
　　院落中，五名弟子盘坐那里。
　　三男二女。
　　在楚炎进来的时候，五人同时睁开了双眼，直接集中在了楚炎的身上。
　　奇异之色变化中，当下站了起来道：“参见黄礼前辈！”
　　楚炎看后笑了下道：“不用客气！”
　　五人听后抬起头，这时一名岁数稍的年轻男子看着楚炎道：“黄礼前辈来我们院落不知有何事情？”
　　“走走而已！”
　　楚炎随便说了四个字，声音一顿后道：“今天盯着考核有点累，所以想找人聊聊天！”
　　五人一听，面色同时带着古怪，但却不敢多说什么。
　　“刚才那能量是怎么回事？”楚炎此刻突然好奇问道。
　　五人听后一副恍然。
　　原来楚炎来的目的是这个。
　　当下岁数稍微大点的那名年轻男子道：“前辈不用担心，那是我们冰神殿的圣女所激发的力道，这对我们修行有所帮助！”
　　“你们冰神殿的圣女？”楚炎有些惊讶。
　　“是的，我们来的时候，前辈见过的，莫非忘了么？”那岁数稍微大点的人，脸上挂满了好奇。
　　“哦……”
　　楚炎拉了一个长音，神色稍稍的有些无奈。
　　他见过？
　　他哪里见过？
　　但在这个身份之下，他还不敢轻易的拆穿，点了点头后道：“能量中气息有些古怪，不知是何物而发？”
　　楚炎声音落下后，那上岁数稍大的年轻男子道：“我们圣女熔炼了我们冰神殿的外源，这能量之中包含外源之气！”
　　“什么？”
　　楚炎愣了下，面色骤然变化了下道：“你们冰神殿的外源被人融了？”
　　“没错！”
　　那男子看到楚炎吃惊的模样，笑意不免浮现道：“圣女天赋非常强，完美的契合我们冰神殿的外源！”
　　“额……”
　　楚炎的眉头皱起，目光朝着房间的方向看了一眼道：“我能否在见见你们圣女？”
　　“这个……”
　　那男子一听，顿时摇头道：“抱歉，我们圣女晚上了，不见外客，如果前辈想见，可以选择白天过来！”
　　白天？他哪有那么多的时间，毕竟他白天还要去那考核之地！
　　但是眼下对方直接拒绝，他也不好说什么，只能轻轻点头道：“那下次抽机会吧！”
　　说完，楚炎转身选择了离开，不过那眉头紧锁。
　　外源竟然被融了？
　　这可就有点尴尬了，他如果想要拿到的话，就必须要将这圣女杀了才行。
　　可是他和那圣女无冤无仇的，这样做好像也不太好吧？
　　来到外边，白图从楚炎的衣服内再次钻了出来道：“好像是来晚了！希望圣灵宗的送月外源还在呢！”
　　楚炎苦笑，这他能说什么呢？
　　机缘并不是一直瞪着他的，既然他可以控制外源，别人也能够做到。
　　只是很少而已。
　　一时间，他倒是很想看看见一见这圣女了。
　　带着郁闷的心情，楚炎一路回到了自己的院落内。
　　莫问一直都待在外厅，当看到楚炎进来后，稍稍松了口气。
　　虽然他一直给自己心理暗示，楚炎胆大心细，应该没问题，但是内心一直悬着。
　　毕竟现在的他已经彻底和楚炎绑在了一条船上。
　　楚炎看到莫问如此，不由笑了下道：“别太担心了，我这不是回来了么！”
　　说完，他走向了内屋。
　　来到房间内，楚炎盘坐在床上，神色还带着郁闷。
　　要知道他来这边的一个目的便是将外源彻底手机起来，然后保证其完整性。
　　“别想那么多了！”
　　白图的声音响起道：“回头和这冰神殿的圣女接触下，不行了就强抢过来！”
　　说着白图的目光中带着狠辣道：“中域一直都是如此，实力强的，杀人越货，很正常的！”
　　楚炎摇了摇头没有在说话。
　　现在也只能是走一步看一步了。
　　而且如果可以话，他要尽快找寻时间，去一趟圣灵宗了。
　　当天晚上，楚炎一如既往的研究起了黑洞，毕竟这东西是他的困境，倘若不解决，他的层次将一直无法得到进展。
　　长此以往下去，他或许也会因为那空间之毒的驱使，最后只剩下一副骷髅。
　　最后乃至彻底消失。
　　这些他可不想发生在自己的身上。
　　眼下他不可能立刻跟随兽灵宗的人回去，所以现在的他更多还是要仰靠自己。
　　第二天，楚炎早早的起身。
　　他并没有忘了他接下来要做的事情。
　　考核！
　　来到外边，莫问已经等待，当看到楚炎出来后，恭敬一拜。
　　“走吧！”
　　楚炎说话间走了出去。
　　而在来到外边的时候，他的目光不由朝着冰神殿的方向再次看了一眼，随后直接离去。
　　中心广场地带。
　　天色虽早，但此刻已经有大量的人汇聚在此。
　　甚至各族落的人基本也到齐了。
　　楚炎的到来，吸引了在场的诸多目光。
　　因为昨天最后一场比赛，现在他们都印象深刻。
　　直接让丹神殿的少主认输收场，这种情况可是鲜有发生。
　　楚炎落座没多久，另外四位皇族成员也在此刻莅临，坐下来后，那目光不由朝着楚炎扫了一眼，眉头稍稍皱起。
　　昨天的事情过后，他们第一时间上报了上去。
　　但是结果下来却让他们感觉到了意外。
　　族长不仅没有动怒，反而对楚炎有所称赞，这他们自然不甘心，族长是黄礼的亲生父亲，极有可能包庇。
　　他们再次上报了族内的上一代族长。
　　但结果同样如此。
　　对此他们就纳闷了，这家伙做的真的对么？
　　立下来的规矩，说破就破……
　　“好了，比赛继续吧，还是按照昨天一样的进行！”楚炎此刻的声音响起。
　　话音落下，在场的人面面相觑，最后开始上人了起来。
　　而这次第一个登场的就有丹神殿的人。
　　此刻那丹神殿的人目光朝着楚炎所在的方向看了一眼，内心有些发虚。
　　他真的担心，因为袁晨的事情，楚炎牵连整个丹神殿，所以他是被派遣上来试探的。
　　不过还好的是，从开始到结束，在他获胜的时候，楚炎都没有再说一句话。
　　在他松下一口气的时候，丹神殿的其他人也松了口气。
　　但袁晨越是如此，脸色也就越发难看了起来。
　　倘若丹神殿的所有人都晋升了，而他这个少主却没有达到条件，说出去，将极其的丢脸。
　　甚至他现在都有些猜测，楚炎是不是故意如此的。
　　第一场结束后，第二场很快开始进行了起来，随后是第三场，第四场……
　　中午时分，兽灵宗的一位核心弟子再次登场。
　　楚炎看了一眼那核心弟子，发现刚好是张栋找寻的那个人。
　　如果他记得没错的话，此人叫言丁。
　　当时和他约战自己一直没能应约，不过言丁当时的针对他一直记得。
　　当下楚炎此刻开口了，淡淡道：“看穿着你应该是兽灵宗的，昨天让你们兽灵宗直接晋升了一位，这次你便代替落选吧……”
第1246章极宫来访
　　“这……”
　　楚炎的声音落下，在场的人愣了，乃至那核心弟子也愣在了那里，神色挂满了不敢相信。
　　辛山看着苦笑了下。
　　不过楚炎如此做，他们兽灵宗还真的说不出什么来。
　　毕竟……
　　昨天一凡昨天的确是应该失败的。
　　但是用人来提换人多少有些不太合适吧？
　　而此刻的言丁满脸错愕，最后那面色瞬间也变得难看了起来。
　　这算是什么？
　　“好了，下一组！”
　　楚炎淡淡开口，和言丁对战的那人满脸懵逼，最后变得惊喜起来，在拿了皇族那位老者甩的石头后，兴奋的退离了出去。
　　言丁此刻想要说什么，但此刻的他想到了昨天袁晨的一幕，所以他也没有找寻麻烦，带着一脸不甘的折返了回去。
　　比赛既然继续，这个时候楚炎没有在轻易打扰，一直到了下午的时候，刘子杰的登场，他选择了出声。
　　没错，刘子杰失败给了对方。
　　而他出声也非常的简单：“总觉的还是不太合适，理论而言，根本没有替代输的行为，既然你也是兽灵宗的，这次便让你晋升吧！”
　　“哦，对了，获胜的也可以晋升！”说完楚炎看了一眼另外一边那满脸蒙蔽的男子。
　　那男子原本做好了退出的准备，未曾想到楚炎这次让两人共同晋升。
　　在他喜悦的同时，回过神的刘子杰更加的高兴，拿了那老者甩来的石头折返了回去。
　　比赛继续，没过两场，张栋上场了，原本他还打算在玩一些手段，但是未曾想到的是，张栋自己失败了。
　　而失败后的目光竟然直接看向了他。
　　楚炎自然注意到了张栋的目光，脸上顿时泛起了冷笑，直接道：“看我做什么，输了还不赶紧滚下去！”
　　张栋一愣，那面色憋得通红，最后咬了咬牙，退场了。
　　伴随着时间推移，傍晚时间很快来到。
　　楚炎这时宣布了比赛的结束后便带着莫问离开了。
　　而在回到太上庭后，他有心想要见见那冰神殿的圣女，但是在过去后，却再次被拒绝了。
　　无奈中，楚炎也临时放下了心思。
　　冰神殿早晚也是要上皇宫的，到时候他也可以看到，所以现在他将更多的精力放在考核上边好了。
　　按照他所想，还存在一些高手并没有真正的上场呢。
　　就比如，那天他见到的活傀。
　　那活傀能够走到这里来，自身的意识应该有所恢复。
　　其次便是一些没有势力，自由而来的人，能够走到这里也不简单，但是他同样没有见到上场。
　　所以接下来的比赛或许会变得更加精彩起来。
　　在他正准备继续研究体内那黑洞的时候，外界敲门的声音响起。
　　楚炎当下走了出来。
　　这时他的目光看向了莫问，莫问也明白什么，走过去将门打开了。
　　那是一名戴着面具的男子。
　　这面具非常具有特点，只遮住了三分之二的脸，还留下了三分之一。
　　而从这三分之一可以看出，此人挺年轻的。
　　莫问看到此人，脸色顿时变化了下，随后转过头看向了楚炎的方向，与此同时退到了一边。
　　“黄礼大人！”
　　此人进来后，先是朝着楚炎一拜，随后提起手，纯黑色的令牌出现在手中。
　　“有什么事情么？”楚炎开口询问。
　　虽然此刻的莫问没有多说，但是按照他的推测，此人应该是极宫的人。
　　那人没有说话，而是朝着莫问看了一眼。
　　莫问好似也明白什么，在此刻主动走了出去。
　　当莫问离开后，只见此人抬起手，一道能量骤然将整个房间封存了起来。
　　做完这一切后，那人看向楚炎直接道：“我们极宫神木族劝返的人已经死了，另外通过一些小道消息，我们勘察到蛮族说服了外围多个势力！”
　　“另外神木总族也包含在其中！”
　　那男子说到这里声音一顿道：“为了避免被影响到我们的计划，我们将对计划进行变动，由我们提前付诸行动，希望您做好心理准备！”
　　楚炎有些疑惑，这家伙所说的心里准备是何意？
　　眉头微皱中，楚炎此刻暗叹道：“该来的终究要来，只是早和晚的问题，不过你们对这次行动有把握么？”
　　他说的话模棱两可。
　　没办法，具体的事情他不知道，所以他打算利用这个办法看看能否将其试探出来。
　　在他话音落下后，那男子开口道：“放心吧，我们计划周密，一定没问题的！”
　　说着男子声音一顿道：“我们安排的时间就在考核结束之后动手，等到事成后，记得夺权，相信你有你叔祖的帮助和血月一族在，应该没有问题！”
　　“嗯！”楚炎轻轻点头。
　　那男子此刻没有在说话，转身离去了。
　　楚炎确定男子离开后，吩咐莫问将门关了起来，这时白图从楚炎的衣服内钻了出来，停顿片刻后道：“夺权……看来极宫这次是要将现任的皇族族长给杀了！”
　　“嗯！”
　　楚炎开始没有理解，但是在听到后边的时候，他明白了意思。
　　否则也不会专门通知他来做好心理准备和夺权了。
　　不过对此他并没有惊讶，因为莫问提到过，会帮助黄礼上位。
　　原本他以为上位只是在极宫的帮助下，在族战退位后，搞一些事情上去。
　　但是现在看来直接是强夺了。
　　可是单凭血月一族可以做到？
　　不一定，皇族之中，除了黄礼的叔祖外，还有别人的帮助，否则很难做到。
　　这个时候莫问从外边走了进来，而进来的第一件事情，他的目光便是看向了楚炎：“大人，您没有露出什么问题吧？”
　　刚才那人是极宫的，而他没有在，也就是说无法给楚炎传达一定的信息。
　　这过程几乎要全部仰靠楚炎。
　　倘若说错了话，必定会让对方怀疑。
　　楚炎摇了摇头道：“没有！”
　　莫问听后欲言又止，正在此刻楚炎直接道：“极宫的人应该会派人将族长杀了，他让我做好准备，调动血月一族夺权！”
　　莫问一听，面色不由变化了下。
　　“这件事情应该知道吧？”楚炎说道。
　　莫问迟疑了下，轻轻点头：“虽然一些重要的事情，都是黄礼大人和极宫来人私下交谈，但是黄礼大人信任我，也会和我说说！”
　　“原本定的是在神兵重新出世的日子在击杀的！”
　　莫问开口道：“但是没想到提前了！”
　　“这件事情为何当时没说呢？”楚炎看着莫问道。
　　莫问一听苦笑了下道：“因为原本定下去暗杀皇族族长的人是你，我觉得这件事情就算说了，你也不会如此去做，所以就没说！”
　　“这并不是理由！”
　　楚炎的声音冰冷下来：“如果我猜测的没错，你当时想的应该是，如果我那样做了，我一个外人将成为皇族之主了吧！”
　　莫问面色变化，最后苦笑点头。
　　楚炎眉头微皱，也没有去怪罪莫问。
　　他的确不适合去做这个皇族之主，首先他没有血脉之力，其次他也没有时间放在这上边。
　　那打乱极宫的计划么？
　　也让极宫无法成功？
　　他沉思了起来。
　　白图也若有所思，因为这件事情牵连太多了。
　　良久后，楚炎抬起了头看向莫问道：“之前黄礼有没有和你说过一些事情，比如谈论极宫目的什么的！”
　　他总觉得极宫没有那么简单。
　　扶持黄礼上位，取神木族的生机给黄礼的叔祖。
　　只是借用神兵？和合作？
　　如果这样的话，也大可以和现任族长进行谈论吧？
　　大费周章如此的话，他不信！
　　莫问愣了下，随后思索了起来道：“也提到过，但说的不多，大人只是说极宫没有表现这么简单！”
　　“这就对了！”
　　楚炎精光波动。
　　也就是说黄礼自己也清楚，如此做，也是相互利用而已。
　　黄礼利用极宫上位，而极宫利用黄礼去做别的事情？
　　这是斗智斗勇。
　　看最后，哪边能够站到最后吧？
　　楚炎此刻的声音响起道：“去派人将消息传达给皇族的族长吧，让他小心一些！”
　　他觉得黄礼和黄礼的叔祖，是玩不过极宫的。
　　既然他一不小心掺和了进来，那就两边的玩吧。
　　只要现任族长还活着，那两边都将无法得逞。
　　莫问神色带着奇异，他着实没有想到楚炎会做出这样的决定。
　　要知道谁面对成为皇族之主都会心动吧，但是楚炎竟然没有如此，这一点的确让他意外了。
　　在他正准备转身离开的时候，楚炎的声音再次响起道：“等等！”
　　莫问回过头，以为楚炎后悔了，但在此刻，楚炎的声音响起道：“你莫要亲自传达，让黄雅去说！”
　　“黄雅？”莫问一听，脸色顿时变化了下道：“我去的话，她一定会……”
　　“你就说是传达我的话！”
　　楚炎淡然开口：“放心吧，她一定不会对你如何的！”
　　黄雅现在知道了他的身份，自然和对待真正黄礼的态度是不同的。
　　莫问听到楚炎的话，恭敬点头，走了出去。
　　“白图，你觉得极宫的目的是为何？”楚炎的目光看向了白图。
　　“不好说！”
　　白图摇了摇头道：“极宫如此神秘，现在安的心思还真不好猜测，不过可以肯定的是，你吩咐莫问去高密是对！”
　　“只要现在的族长不死，那么极宫的一些筹划将没那么容易解决！”
第1247章极品灵石
　　“不过，我觉得你亲力而行会更好！”
　　白图的目光看着楚炎道：“比如你易容成他们族长的模样，替代而死！最后再来个反杀，出乎极宫的意料之外！”
　　楚炎嘴角抽了下，这样的手段他曾经倒是玩过。
　　比如海盗宗那次。
　　但这次不同……
　　这里是中域，这里是皇族，而且他也相信自己绝对没有像海盗宗那般幸运。
　　替代的身份，刚好并非这皇族族长的亲生。
　　他也相信，皇族内部没有那么多的阴谋诡计，最多也是夺权而已。
　　而且那次他在海盗宗替代身份，也是因为迫不得已，但这次不同，所以他没必要以身犯险。
　　只要他将极宫的计划搞破坏了即可。
　　其余的它没必要参与进去。
　　白图看楚炎的神色便知道了他心中所想，所以也并没有在强求什么。
　　回到内屋楚炎休息了起来，大约一个时辰后，莫问从外边走了进来。
　　楚炎在感受到莫问的气息后，直接走了出去。
　　“大人，已经按照您的吩咐，将事情告诉了黄雅大人！”莫问看着楚炎恭敬开口。
　　“她怎么说？”楚炎问道。
　　“她说会将事情告诉族长的！”莫问说话间目露异色。
　　他在去黄雅那里的时候，胆战心惊，还好的是如楚炎所言，黄雅在看到他后，并没有表现出什么。
　　楚炎轻轻点头，也没有在说话，重新朝着房间内走了过去。
　　他该做的都做了，现在只是等待结果而已。
　　一晚上的时间很快过去，第二天，楚炎一早再次来到了考核之地。
　　而这一天，也正如他昨天所想一般，开始出现了层次实力比较高的人，那施展出来的手段，一个比一个惊人。
　　楚炎看着目光带着异色。
　　中域的高手很多，哪怕没有加入宗门的人，表现优秀的也比比皆是。
　　不过这一天下来，他并没有看到那次见到的活傀。
　　他自己也不清楚，为何会对那个活傀如此上心，或许更多的原因是因为天赐说过，他和那机缘之人必有牵连。
　　要么是曾经，要么是以后。
　　而他觉得以后的可能性会更大，所以才会如此吧。
　　重新回到太上庭，楚炎一如既往的找到了冰神殿的大院。
　　不知道是不是他回来早的缘故，这次前来拜访的时候，冰神殿那位上了岁数的年轻男子直接道：“黄礼前辈稍等，我进入禀告下！”
　　男子说完后，直接而入。
　　楚炎也不着急，在那里等待着。
　　没多久，那年轻男子走了进来，当那目光落在楚炎的身上后道：“黄礼前辈，请进！”
　　楚炎眉头挑起，这拖延了两天，可算是可以入内了。
　　想着楚炎朝着里边走了进去。
　　来到前厅，楚炎发现中央位置放着一张桌子，桌子前，一名男子已经坐在那里。
　　而在男子身后同样站着一名老者。
　　楚炎直接忽略了那名老者，而是将目光着重的看了那男子一眼。
　　男子身穿白色带着些许金线长衣，年龄看上去很年轻，一头黑色长发，给人的感觉风度翩翩。
　　但是这家伙却给他一种熟悉的感觉。
　　在他带着莫问进来后，男子抬起了头。
　　楚炎看去的时候，双眼微眯了起来，随后从容的走了过去。
　　“这位应该就是黄礼前辈了吧！”
　　男子看到黄礼，站起身来，非常有礼貌，那声音温和，很容易增添人的好感。
　　但楚炎对这家伙很熟悉。
　　因为他见过。
　　不过见到的应该是此人的分身吧？
　　没错，在那流放之地，他杀的就是这家伙，因为那相貌看上去是一模一样的，只是气质稍显区别的。
　　“不用客气，你是太上书院的……”
　　“哦，我叫太上青，现任院主是我爷爷！”男子含笑开口，而在提起的时候，那面色依然正常，看不出丝毫傲气。
　　如果不是楚炎亲眼见过这家伙的德行，或许还真的会被起哄骗了过去。
　　“黄礼前辈还请坐！”太上青看着楚炎道。
　　楚炎点头，在旁侧大胆的坐了下来，而莫问则是一如既往的站在了他的身后。
　　“黄礼前辈这两天一直找我不知有何事情？”
　　这时温润的声音响起。
　　楚炎身体一震，抬起头直接看向了内屋方向，那是一个帘帐，而在帘帐后边，他模糊的可以看到一道身影存在。
　　而让他身体一震的原因是这声音听上去非常的熟悉。
　　脑海中几乎在瞬间浮现出了苏嫣儿的身影。
　　没错，这声音和苏嫣儿的声音非常的相像，只是稍显不同的是，这声音中多了一分清冷，一分高贵！
　　而少了的是曾经的轻灵。
　　在他面色变化中，太上青的目光看了楚炎一眼，神色带着疑虑，此人怎么了？
　　后边的莫问看到楚炎如此，稍显尴尬，最后低声道：“大人，人家在和你说话！”
　　楚炎听到后直接回过神，那目光朝着那帘帐看了一眼，如果可以他真的想此刻进去，看看是不是让他魂牵梦绕的人。
　　但他知道这个场合不太合适。
　　深吸一口气，楚炎压制着内心的躁动，与此同时道：“没什么，前两天我感受到了些许外源的力道，所以好奇看看！”
　　“黄礼前辈果然敏锐，我的确熔炼了我们殿内的外源！”那声音回应道。
　　“哦！”
　　楚炎沉吟了下，随后目光闪烁道：“另外我还有一件事情询问下，前段时间，我认识了一位姓苏的女子，声称是你们冰神殿的，不知可有此人？”
　　“苏？”
　　那温润的声音停顿，好似在思索，最后摇了摇头道：“黄礼前辈或许是搞错了，我们这次来的人当中，无人姓苏！”
　　楚炎楞了下，这声音听上去非常的平稳，没有丝毫波动，显然没有说谎的意思。
　　如果里边的人真是苏嫣儿，听到他的话，应该是有所反应才对。
　　莫非他是多想了？
　　思索中，他不由和白图传音起来，让白图感应下里边人的气息。
　　很快白图的声音在他的脑海中响起：“气息陌生，或许你搞错了也说不定，不过这声音还真的有点像！”
　　“但是大千世界，长相都会碰到差不多的，更何况声音呢！”白图补充了一句。
　　“那或许真的是我多想了吧！”
　　楚炎内心带着苦涩，正如白图所言，长相多有一定符合的，更何况声音呢？
　　思索中，楚炎整个人也变得平静了下来，目光朝着那帘帐内看了一眼笑道：“兴许是我搞错了！”
　　声音落下，里边的声音也未在响起。
　　这时太上青开口道：“怀柔姑娘，明天可否相约走走？”
　　“抱歉！”里边的声音一如既往的温润，但是拒绝之意也清晰了然。
　　太上青也不着急，面露笑容道：“我有关于真灵之地的一些线索，相信怀柔姑娘会感兴趣的！”
　　在太上青说完后，里边的声音沉默了下来，最后道：“明天正午吧！”
　　“可以！”
　　太上青一听，笑容满面，也没有在多言，直接站了起来道：“那二位聊吧，我先走了！”说完带着身边的老者朝着外边走去。
　　楚炎此刻也没有了留在这里的兴趣，站起身来同样告别离开。
　　在离开冰神殿所在的院落后，太上青的目光看向了他，带着笑意道：“黄礼前辈，可否麻烦您一件事情！”
　　“哦？”楚炎听后目光看着太上青道：“但说无妨！”
　　“我们太上书院发布了追杀令，不知道黄礼前辈听说！”太上青道。
　　“听说过！”
　　楚炎目光波动道：“我也在好奇，此人做了什么事情，竟让你们太上书院发布了追杀令！”
　　太上青一听，森然的杀机在脸上浮动，最后深吸了一口气道：“也没什么，只是有点仇恨！”
　　“哦！”
　　楚炎笑了下道：“你是想让我帮你找寻下这个人吧！”
　　“没错！”
　　太上青说话间，递给了楚炎一枚戒指道：“小小心意不成敬意！”
　　楚炎接过来，魂力一扫，眉头挑起，只有十枚灵石？
　　这家伙也太扣了吧？
　　十枚灵石够干啥？
　　虽然如此，但他不动生色的道：“放心吧，我会吩咐各族帮你留一下的，如果有消息的话，会在第一时间通知你的！”
　　“如果他真的还在荒古之地，相信一定可以找到！”
　　“那就多谢前辈了！”
　　太上青的神色带着波动，最后朝着楚炎恭敬一拜，转身离去了。
　　楚炎看着这家伙的背影，脸上多少的呈现出了些许鄙夷道：“只给了十枚灵石，就这还想让我帮忙？”
　　说着他内心也翻涌出了些许杀机。
　　这个家伙看来无时不刻的还想杀他，看来他也需要找个机会将此人杀了才行。
　　“十枚？”
　　后边的莫问听到楚炎的话，愣了下，随后惊奇之色浮现道：“莫非他给您的十枚是极品灵石？”
　　“极品灵石？”
　　楚炎有些疑惑，随后从那戒指中拿出了一枚。
　　感触中，楚炎感受到了这灵石的不同，其中包含了无比浓厚深邃的纯净灵力，其程度让人震惊。
　　“果然是极品灵石！”
　　莫问看到楚炎手中的石头后，神色挂满了震惊道：“这极品灵石一枚的价值等同于万枚普通灵石！”
　　楚炎瞳孔收缩了下，那这一百枚，岂不是相当于十万灵石？
　　如果真是如此的话，那这个太上青手笔可就大了。
　　在他思索中，莫问的声音再次响起：“另外这极品灵石中也存在普通灵石所不具备清气，而这清气乃是天地最净化的存在，只有达到一定级别才能够感知到！”
　　“倘若能够提前吸收，对突破层次有着巨大的好处！”
　　莫问说着目光看向楚炎手中的极品灵石时，充满了异动。
　　“送你一枚！”
　　楚炎看莫问如此，当下将手中的这枚直接递给了莫问。
　　莫问看到楚炎如此大方，神色吃惊了下，当回过神后，满脸惊喜的看着楚炎道：“多谢大人！”
　　看到莫问如此激动，楚炎越发感受到了这极品灵石的不简单，看来他回去后，要好好的研究下了。
　　看看这所谓的清气到底是何物……
第1248章安排
　　回到他们所在的院落，楚炎直接去了里屋。
　　盘坐在床上后，楚炎脑海中不由浮现出了苏嫣儿的身影，神色充满了暗叹。
　　“放心吧，你都来了中域，难不成你还担心找不到一个人么？”
　　白图从楚炎的衣服内钻了出来，声音带着冷笑道：“况且，你就光找寻苏嫣儿那小妞么？邓茵那小妞有没有想过……”
　　楚炎听到白图的话，暗叹之色更深。
　　邓茵让他的八角天菊出现升华，免去了调动灵力之痛，然后一声不吭的离开，他内心更多的是亏欠。
　　白图看到楚炎如此，也没有在火上浇油道：“慢慢来吧，咱们已经在中域了，如今先保证自己的安全，她们两个都跑不了……”
　　“额！”
　　楚炎摇了摇头，也没有在说话，而是将太上青给的极品灵石拿了出来。
　　因为给了莫问一枚，现在他这里只剩下了九枚。
　　“清气说的是什么？”楚炎拿起一枚极品灵石，魂力波动直接感触了起来，但不论他多么的细致，发现的也都是灵力而已。
　　根本察觉不到其它的东西。
　　白图开口道：“具体我也不太懂，但听宫玄老头说过，好像是达到某个层次后，需要积累一定的清气方可做到提升！”
　　“不过这个层次距离你还很长，所以现在的你也还涉及不到呢！”
　　“好吧！”
　　楚炎无奈，不过放在平日间，他必定会吞噬一枚这极品灵石感受下。
　　但是现在他放弃了。
　　因为吞噬了，也会被那黑洞直接吞进去，如此反而更会造成他空间毒素的侵害。
　　所以他决定还是低调一些好。
　　“那你可否知道太上青说过的真灵之地是何处？”楚炎好奇问道。
　　“不太清楚！”白图摇了摇头道：“不过能够让那冰神殿的圣女同意，想来是个不俗的地方，等离开这荒古之地了，研究下！”
　　说着白图嘿嘿笑了笑，因为他想到了曾经陪同着楚炎一起闯荡的日子。
　　那个时候的楚炎层次是那般的弱小。
　　如今成长到了如此地步，回首间，不免多有感触。
　　楚炎因为体质的缘故，机缘极佳，在中域这等之地，机缘更是数不胜数，楚炎后边走的路或许会更加艰难。
　　但它相信，楚炎一定能够走过去，在这中域浩瀚之地上崭露头角，甚至彻底扬名。
　　……
　　一晚上的时间过去，第二天楚炎一如既往的再次来到了考核之地。
　　现在已经是第四天了。
　　上来考核的人实力表现越发凶悍和惊人。
　　但可惜的是这一整天过去，他都没有看到那活傀的出现，莫非是他多想了。
　　当天回归的时候，在进入太上庭的时候，只见一道身影朝着他冲了过来。
　　楚炎抬头看去，发现是神木族的那位叫做小宁的人。
　　“何人？”
　　莫问看到小宁，面色顿时一冷，刚想发作的时候，被楚炎阻拦了下来，而那目光好奇的看着小宁道：“有什么事情！”
　　“我是来传达消息的，有人让我告诉你，他皇族客栈二楼等你呢！”
　　小宁说完转身离去了。
　　“走，去皇族客栈！”
　　楚炎说完带着莫问朝着皇族客栈的方向走去。
　　皇族客栈他在天赐那里听说过，但是还没有见过，当来到那里后，他只想说两个字气派。
　　辉煌的建筑，两侧还有石雕立着。
　　大门敞开，从外边就可以里边的宽敞。
　　但出入的人并不多，原因很简单，因为贵！
　　作为皇族自己的客栈，那要价的灵石，绝非一般的宗门能够承受的。
　　“你那里有多少灵石？”
　　楚炎的目光看向了莫问。
　　“灵石？大人要灵石做什么？”莫问好奇道。
　　“去里边！”楚炎指向那客栈道。
　　“哦，大人不需要灵石！”莫问开口道：“或者说，只要是皇族入内，都没必要交灵石！”
　　楚炎眉头挑起，如此的话倒是不错。
　　当下楚炎直接走了进去。
　　在来到里边后，恭敬的声音响起：“黄礼大人，还是老地方么？”
　　开口的并非皇族的人，当下楚炎淡淡道：“不用了，我四处走走！”说完楚炎带着莫问朝着里边走去。
　　很快他找到了楼梯来到了二楼。
　　二楼都是一个个房间形式的，楚炎顺着里走廊缓步走着，当来到大概中央位置的时候，一个房门在此刻出现了一条缝隙。
　　楚炎看到这里便明白了什么意思，当下打开门走了进去。
　　而在来到里边后，他看到了几道熟悉的身影。
　　天赐，邵白和星宇。
　　“师傅！”
　　“尊主！”
　　三人同时开口，与此同时那目光朝着楚炎身后的莫问看了一眼。
　　“放心吧，没事儿，都坐吧！”楚炎的声音在此刻响起，与此同时相貌发生变化，很快变成了自己本尊的模样。
　　声音落下后，三人坐了下来，这个时候邵白的目光看向了楚炎道：“师傅，灏菁那里……”
　　说话间，邵白的目光多少带着异色。
　　尽管天赐说了，楚炎一定会解决灏菁的事情，当然他也相信，但是如果不询问下，他内心多少的还是有些不太放心。
　　“灏菁的事情已经解决了，人我已经交给了她的母亲！”
　　楚炎说话间，将大概的事情讲述了出来。
　　“真的没有想到她的母亲地位也如此高！”天赐的神色有些惊讶。
　　而邵白则是看上去彻底安心了下来。
　　这次从流放之地出来，他是和灏菁一起的，他自然是最不希望看到灏菁出事了。
　　“对了，这次你派人找我过来不知是什么事情？”楚炎看着天赐说道。
　　天赐一听眉头皱了起来道：“我算到皇族会有变动！不知道你具体有没有得到过什么消息！”
　　楚炎眉头挑起，当下将极宫的事情阐述了出来，最后说完，再次道：“我已经让莫问提醒了灏菁的母亲，相信的灏菁的母亲会通知皇族的族长的！”
　　天赐一听眉头紧锁了起来道：“可是我昨晚刚刚算过，这变动并未改变！”
　　楚炎面色变化了下，最后看着天赐道：“你的天算是不是也要失灵的时候！”
　　天赐愣了下道：“的确有，但很少！”
　　“或许这次算错了也说不定！”
　　说着楚炎着重的看了天赐一眼道：“另外你尽量减少天算吧，否则你活不了多久，怕是就要出事了！”
　　天赐楞了下，沉默起来道：“我们蛮族如今人丁稀少，想要彻底发扬，还需要仰靠尊主，而我是唯一能够直接帮到您的人！”
　　楚炎眉头微皱，良久后道：“放心吧，我身具日月外源，和你们蛮族渊源很深，你帮我已经够多了，保重好自己吧！”
　　“可是你的劫难……”天赐有些迟疑。
　　“呵呵，我信我自己！”
　　楚炎面露笑容。
　　他明白，现在他这个身份身在皇族。
　　而天赐是不想让他出事，所以在停的天算，他能够感受到天赐身上徘徊的那股死气真的是越来越深了。
　　所以他不在建议天赐如此下去了。
　　天赐听到楚炎的话，最终点头道：“我知道了！”
　　“不管如何，现在皇族之内也存在一定的问题，早做准备吧！”
　　楚炎目光看着天赐道：“召集高手，记得通知火灵族和魂灵族！”
　　“放心吧！”
　　天赐重重点头。
　　楚炎这时再次和天赐简单的聊了两句，随后便选择了离开。
　　当然在离开的同时，他的相貌再次恢复了黄礼的模样。
　　离开那皇族客栈后，白图从楚炎的衣服内钻了出来道：“这家伙天算能力不算弱，虽然有失败，但失败的次数并不多，这次应该不会真的赶巧会失败吧？”
　　“那你什么意思？”楚炎好奇的看着白图。
　　“有可能极宫还会成功！”
　　白图开口道：“总之你做好一切应对和准备吧，比如血月一族……倘若真的有了如此变故，那就先夺位！”
　　“到时候有血月一族的支撑再加上黄礼叔祖的帮助，乃至……各族高手的帮忙，极宫就算是再强，在有什么心思，也足以被压制下去！”白图补充了一句。
　　楚炎双眼微眯了起来，最后开始从黄礼的戒指中将那枚血令拿了出来，看向莫问道：“这个东西怎么用？”
　　莫问开口道：“以灵力而行即可催动！”
　　楚炎点点头，直接调动了灵力，伴随着一股力道的眼神，血光融入天地。
　　“这个就可以了？”
　　楚炎的脸上带着好奇。
　　“是的！”莫问轻轻点头：“回去吧，只要血月一族接收到后会第一时间赶过来的！”
　　楚炎轻轻点头，带着莫问回到了太上庭的院落中。
　　并未多久，一道若有若无的气息出现在了他们的院落中，那目光直接看向了房间方向，满脸恭敬道：“主上有什么吩咐？”
　　听到那声音，楚炎从房间内走了出来，当那目光落在那身影身上的时候，些许奇异之色浮现。
　　那是一个不大的身影，全身带着血色鳞片，鳞片之上还有复杂的纹路交错，看上去充满了诡异。
　　而且此人那若有若无的气息，让楚炎感受到了心悸。
　　这个家伙，怕是很强。
　　震惊当中，楚炎看着此人道：“将分散出去的血月一族全部召集回来，然后等我的命令行事！”
　　“是！”
　　那身影恭敬点头，下一刻，血光之下，身影直接消失在了楚炎的面前。
　　“好可怕的血月一族！”
　　楚炎看着那身影消失之地，神色上挂满了郑重。
　　这血月一族，不愧是皇族的利刃，的确存在着一定的能力。
　　“啧啧，如果你能够拿到主令，带着血月一族去往外界，或许也没有多少人敢轻易招惹你！”
　　白图从楚炎的衣服内钻了出来，那脸上稍稍带着冷笑。
　　楚炎感受到了这血月一族的强大，他同样也感受到了，的确是很惊人……
　　“现在该安排的也都已经安排好了，等待结果吧！”
　　楚炎说了一句，他不是不相信天赐的天算能力，只是万有失手，他曾经不也照样失手过么……
第1249章夺权
　　第二天，楚炎早早起身。
　　当来到外边的时候，他发现久违的太阳并未出现。
　　天空之上，阴云遮顶，给人的感觉有着说不出的压抑感。
　　“有雨么？”
　　楚炎此刻说了一句。
　　天气变动非常玄妙，但也人为可控。
　　莫问跟出来后，同样看了一眼天色后，却没有过多的在意：“大人，咱们出发吧！”
　　“好，出发！”
　　楚炎说话间，带着莫问朝着外边走去。
　　中心广场汇聚的人依然不少，当伴随着那四位皇族之人的到来，考核继续开始。
　　上午的考核依然热烈。
　　临近正午的时候，楚炎感受到了什么，不由抬起头，因为有雨滴掉落。
　　而且伴随着时间的过去，雨开始变大了。
　　不过这并不影响考核的进程，中心广场上，两道身影相互交错，强劲的灵力滚滚而动。
　　但是当两人比拼一半的时候，空中一声可怕的炸裂骤然响起。
　　几乎在瞬间，所有人的目光不由提起了头。
　　只见空中那悬浮的皇宫外围，一道无形的光幕在此刻出现。
　　而边缘地带，一个巨大的裂缝在缓缓张开，而且这裂缝扩大中，四周区域也出现了无数细小裂缝。
　　持续并未多久，伴随着砰然的声音响起，天空之中，璀璨的光芒带着可怕的力道动荡开来。
　　“发生了什么？”
　　在场的所有人同时面面相觑起来，那脸上都带着震惊。
　　明眼人都可以看得出来，这光幕乃是皇宫的守护封印，此刻炸裂，是不是预示着什么事情的发生？
　　楚炎脸色此刻变化了起来……
　　或许天赐的这次天算是对的。
　　皇族这次真的要出现变动了。
　　正在这时，皇宫之中，几道身影飞速冲出，其中一道身影直接来到了他们的方向。
　　那是一名老者直接落了下来，目光巡视一圈后，直接锁定在了楚炎这边的方向上。
　　楚炎看着此人，脸上带着疑惑，因为此人的眉心烙印乃是金色，这不用看便知道是皇族了。
　　在他思索中，此人的声音响起道：“敌袭，族长被杀，考核暂停，先回皇族！”
　　话音落下，那老者快速离开了，显然是通知其他人去了。
　　“还是来了么？”
　　楚炎的脸色微变了下，最后朝着莫问看了一眼，也没有在多言，右脚一跺，直接朝着空中冲了上去。
　　现在皇宫已经没有了守护，无需动用那印盘了。
　　莫问看到楚炎冲了上去，当下紧随其后，同样如此还有黄礼的两位族兄和族叔。
　　下方外界的宗族势力面面相觑，看着那皇宫方向，隐隐而动。
　　这对于他们而言，不就等同于机会么？
　　“嘿，皇族资源丰富，除了那神兵，据说还有外源存在，对了还有那灵液，谁先拿到便是谁的！”
　　这时人群中一个声音响起，声音落下的瞬间，一道身影直接冲了上去。
　　“走！”
　　一个人的带头，顿时引动了大量人贪婪，瞬间调动灵力也紧紧的冲了上去。
　　各族落的族长看到这一幕脸色同时微变。
　　“召集族内高手，守护皇族！”
　　刺耳的呼啸声音中，整个皇城瞬间乱了。
　　因为皇族族长的消亡，天彻底变了。
　　而此刻回到皇宫的楚炎，直接调动了血令，催动中的同时，朝着皇宫的深处冲了过去。
　　这个过程中，只见一道道血影汇聚在了楚炎的身后。
　　那数量之下，渐渐达到了五六百的人众。
　　楚炎看到这一幕不免惊奇，血月一族的人如此多么？
　　而且能够在短短的时间汇聚而来，足以证明了血月一族的行动力有多么的强悍。
　　皇宫大殿外。
　　一道道皇族子弟林立。
　　有老者，也有年轻一辈，一眼看去，达到了百人之多，而族印皆为金色，从这里就可以看出皆为皇族。
　　而且皇族的人数还在暴增着。
　　在看另外一面，楚炎看去的同时，瞳孔收缩了起来。
　　那是一个庞大的印记。
　　印记悬浮于空。
　　而在那印记前，一头庞大的凶兽悬浮，凶兽之上，几道身影而立。
　　带头的一人是一名赤发老者，左右两侧，一名中年，一名年轻人，而在后边，还有六人。
　　而这几人清一色带着面具，看上去就充满了神秘感。
　　这时楚炎着重的看了那白发老者一眼，内心沉重，此人很可怕！
　　莫非这几人都是极宫的人？
　　在他面色变化中，刺耳的呼啸声响起，那是三位老者，三人的出现直接空中而立。
　　那汹汹气势同样惊人可怕。
　　楚炎面色再次变化了起来，这局面和他想象中的有所不同。
　　他本以为皇族族长消亡，然后是内部出现抢夺族长之位，而他凭借血月一族帮助即可成功上位。
　　但是现在看来一切并没有如此简单。
　　“几位什么意思！”
　　一名老者看着那白发老者的方向，脸色低沉，最后那目光锁定在了带头的老者身上道：“赤云，你当我们皇族无人么？”
　　“三位误会了！”
　　那巨大灵兽上的那名赤发老者笑了下：“杀你们族长的人可不是我们！”
　　“是叔祖，是他杀了族长！”
　　下边的皇族人满脸悲痛，自己人杀了自己人。
　　这个是最让人难以接受的事情。
　　“听到了么，算下来，我们只是路过看看而已！”赤云笑呵呵的开口，那神色没有丝毫紧张。
　　三名白发老者一听，脸色再次变化，看上去明显变得难看起来。
　　“黄乘，出来！”其中一名老者怒声开口。
　　黄乘正是下边人口中的叔祖，论辈分比他们只是低一个辈分而已。
　　三人话音落下，一股惊人的灵力激荡，只见一道身影在此刻出现，那是一名中年男子。
　　看上去虽为中年，但是头发却是白发的。
　　此刻他的左手，拿捏中一道尸身，而另外一只手上拿着一样东西。
　　那是一枚血色玺印，这玺印上边血光中，甚至还有白雾弥漫。
　　“神兵！”
　　三人看到那东西，面色再次变化了起来。
　　没错，这玺印一共有三种形态。
　　第一种形态是一把尺子，第二形态便是玺印了。
　　黄乘能够将神兵演化成第二形态，足以证明了他能够进行一定的掌控。
　　“是生机！”
　　另外一边，楚炎的神色也带着吃惊，但很快他感触到了什么。
　　黄乘的身上一直有生机被那血色玺印抽取着。
　　也就是说着极宫将出去来的生机都给了黄乘，其目的就是为了控制这神兵？
　　不过这神兵是一个玺印却让人惊讶。
　　在他思索中，黄乘的目光突然落在了他的身上道：“黄礼，你还在等什么！”
　　楚炎愣了下，瞬间明白了什么，不过此刻他带着迟疑。
　　他总觉得不太对。
　　但这个局面下，如果他不调动血月一族的话，这黄乘怕是第一个杀的就是他。
　　实力不说，那玺印也让他感受到了危机感。
　　顺势而下，走一步看一步吧。
　　所以此刻他的声音淡淡响起：“血月一族，封禁此地！”
　　话音落下，几百名血月一族的人浩浩荡荡的同时而动，将在场的皇族的人全部包围了起来。
　　在场的皇族之人，面色同时大变。
　　“黄礼，此人杀了你生父，如今你助纣为虐？”三人中的一人看向楚炎的时候，脸色愤怒无比：“我先杀了你！”
　　话音落下，那人直接动手，但在这瞬间，十几名血月一族的人阻拦在了他的跟前。
　　而皇城此刻一脚踏出，伴随着可怕的一声呼啸声，惊人无比的能量暴动，充斥中，那动手的老者还没过神，直接倒飞了出去，那脸色苍白无比，整个身影更是极其狼狈。
　　“从今天起，皇族将由黄礼出任，有哪个不服的可以走出一步！”
　　黄乘的声音充满了冰冷，不过此刻说话明显有些吃力，那稍显年轻的面容上，此刻也呈现出了些许皱纹。
　　皇族的人此刻面面相觑，无人敢说话。
　　“那好，既然没有人反对，那将由黄礼继任族长！”
　　黄乘笑了下道：“毕竟黄礼可是融入了六源血脉的存在，在场的人，也没有比他更有资格！”
　　简单的声音落下，在场的人满是震惊。
　　六源血脉，这的确够可怕的。
　　“三位族叔，应该也没意见了吧？”
　　黄乘看向三人，脸上带着冷笑道。
　　三人的神色此刻也带着变化，六源……这天赋的确可怕。
　　“相信皇族在黄礼的手上更能够做到发扬！”黄乘此刻开口道：“现在劳驾三位族叔将圣骨交出来吧！”
　　“六源，足以尝试容纳！”黄乘说到这里的时候，目光带着聚集。
　　只差一步，只要拿到圣骨，就算在有人反对，也将无话可说。
　　三人对视一眼，一时间他们不知道该如何是好。
　　“怎么，莫非打算让我们强夺不成！”黄乘说着声音呈现出了冰冷，手中的玺印血色光芒变得刺眼。
　　没错，就是威胁。
　　为了夺权，他们准备如此长久的时间，不介意大开杀戒。
　　“给他吧！”
　　三人中的一名老者开口，另外两人对视，最后其中一人抬起手，将一枚盒子拿了出来。
　　只是一个简单的盒子，但是在拿出来的时候四周的空间出现了些许扭曲，天地之力甚至倒卷。
　　从这里可以看出这盒子中的东西有多么的可怕。
第1250章局变
　　黄乘接到手中，眉宇间带着波动。
　　最后直接朝着楚炎丢了过去道：“黄礼打开，看看能否尝试熔炼了！”
　　楚炎的神色带着不解。
　　这黄乘就没有私心，只是单纯的让他熔炼？
　　他怎么就不太相信呢？
　　“我让你熔炼了！”
　　黄乘看到楚炎并没有动，那面色顿时变得狰狞了起来，目光中甚至有些冰冷。
　　楚炎眉头皱起。
　　不……是他想多了，这没有那么简单。
　　当下他将那盒子打开了。
　　因为这骨头对他有着非常清晰的触动，他领悟的灵兽意志因为盒子内的东西也有些浮动。
　　在他打开的时候，意志更是直接奔涌而动。
　　盒子内，是一块骨头。
　　这骨头看上去呈现着金色，看上去普普通通，却给人一种你那以叙述的感觉。
　　楚炎迟疑了下，将那骨头拿了起来，但如何融入？
　　这是个问题，毕竟他并没有皇族的血脉。
　　也就在此刻的时候，平静的声音响起：“你融了，我便杀了你！”
　　声音落下，只见虚空中空间突然扭曲，一道身影悬浮在了那里。
　　那身影朴素长袍，眉心一个印记闪烁，正是皇族印记。
　　楚炎抬头看了一眼，发现此人不过中年，但是脸上尽是沧桑之意。
　　而此人的出现，让在场的人脸色同时变化了起来，尤其是那灵兽身上的一行人，脸色也微变了下，看上去明显有些难看。
　　皇族第六代老祖，名叫黄烨，曾经离开过荒古之地，在外界都有非常响亮的名头。
　　传闻此人已经死了，没想到还活着？
　　楚炎看到那老祖，内心再次颤动，尽管那老者只是看着他，但是他却感觉到了危机。
　　那感觉就好似面对曾经的王家老祖一般。
　　当时对战王家老祖出动了多少人这才解决，现在以他一人之力面对，如果做不到真的会死。
　　黄乘看到那身影，瞳孔也收缩了起来，目光中尽是难以置信。
　　他记得这老家伙一直闭关，这次为何突然冒了出来？
　　不太对……
　　在他目光闪烁中，那些血月一族的人，突然在此刻收敛了起来。
　　没错，原本围绕成一圈的人，此刻回笼，聚集中出现在了一人的身后。
　　当所有人看去的时候，都惊讶了下，当然这其中包括了楚炎。
　　那是黄雅。
　　此刻的黄雅面色冰冷，先是看了黄乘一眼，最后又看了看黄礼，但很快目光闪躲了过去。
　　“呵……”
　　楚炎此刻笑了出来。
　　“你好像被阴了！”白图的声音响起，声音中带着波动道：“被一个女人给阴了！”
　　其实它一直在考虑一件事情。
　　明明通知了皇族的族长，为何皇族的族长还是死了？
　　之前它考虑不明白。
　　但是闲杂它懂了，负责传达这个消息的黄雅，养分就没有将消息传达给那族长。
　　正因如此，所以导致了这一系列事情的发生。
　　白图想到了，楚炎也想到了，那脸色稍稍变得有些不太好看了起来。
　　此刻的他很想变回自己的相貌，但是很快他摇了摇头，因为没有丝毫的意义。
　　变回自己的相貌的话，黄雅必定也存在说辞。
　　所以现在的他基本没有退路了。
　　而那灵兽上极宫的几人，那脸色也变得不太好看，甚至那名老者，看向黄雅的目光也带着冰冷，甚至愤怒。
　　其实不止楚炎被玩了，他们何尝不是？
　　没错，按照真正的计划。
　　黄礼，黄乘都是棋子。
　　因为黄礼和黄乘的夺权，导致被整个皇族记恨，最后黄雅出现，以两人夺权的名义，去诛杀。
　　而方法很简单，从族长那里拿到主令，控制血月一族。
　　至于黄乘，则是交给他们。
　　当然他相信就算他们不出手，皇族的这三位高手也会选择动手。
　　现在这老祖出现了，局面彻底逆转了。
　　而这老者为何出现，不用说他们也知道是黄雅自己安排的。
　　所以他们的内心也充满了愤恨。
　　“黄乘，将神兵放下！”
　　黄烨的目光带着淡然道：“这东西不是你能掌控的，时间越长，你的生机抽取的会越多，甚至……将彻底无法修复！”
　　黄乘并没有因为黄烨话，而松动，那脸色难看无比，最后笑道：“我已经没有退路了，现在只有熔炼圣骨方可！”
　　说着目光看向了楚炎道：“黄礼融骨，我保你魂体不灭，甚至让你重活！”
　　话落，黄乘紧握着神兵，只要黄烨敢动，他必然反抗。
　　相信在神兵的威力下，黄烨也不敢轻举妄动。
　　黄烨或许看出了黄乘的决心，目光变得冰冷起来，就在此刻，一个声音响起：“叔祖，你让他熔炼圣骨，无非是要他的六源血脉，如此能够助你彻底掌控神兵！”
　　开口的是黄雅，只见他道：“但他不是黄礼，所以你的计划彻底破灭了！”
　　圣骨只有血脉达到一定级别方可尝试。
　　六源机会有，但是在融入过程中，血脉将会彻底被那圣骨所吞噬。
　　而这个过程中，只要黄乘能够将黄礼击杀，取出圣骨，即可自身尝试，这种手段非常毒辣。
　　但却可行。
　　“他不是黄礼？”黄乘怔了怔，那神色挂满了难以置信之色。
　　“真正的黄礼已经死了，他不过是个外族之人，只是拥有着非常巧妙的易容手段而已！”
　　黄雅说着目光看向了楚炎道：“我说的对么？”
　　楚炎看着黄雅目光的淡然，如果放在普通人的身上，此刻听到黄雅如此说，会直接认为，是在给他生机。
　　但……他并不觉得。
　　黄礼是他杀的，而且还如此大胆的参与进了皇族夺权当中。
　　他活不了。
　　所以楚炎此刻笑了起来，看着黄雅道：“早就听说过女人毒辣起来，任何男人都比不了，现在我算是见识到了！”
　　黄雅并没有说话，那目光稍稍有些闪躲，但很快再次冷了下来。
　　“不过……我想你搞错了，我的确是黄礼！”
　　楚炎笑容璀璨了起来道：“而且这圣骨也融的了！”话音落下的同时，他的灵兽意志彻底翻腾了起来。
　　看着手中的圣骨，直接朝着自己身体没入了进去。
　　做完这一切的同时，白图的声音急促的响起道：“你这样是寻死！”
　　它说的寻死是不是熔炼圣骨，而是皇族的那位老祖说了，只要他融骨，那么便杀人。
　　楚炎根本不是对手。
　　但是在它刚刚说完的刹那，白图的身体消失了，当出现的时候已经到了金鼎空间中。
　　不用说，此刻的楚炎显然打算自己去面对了。
　　而此刻的楚炎在将那圣骨融入在体内的时候，他感觉到自己的灵兽意志彻底炸了。
　　那是兴奋，那是雀跃。
　　与此同时，他自身的血脉疯狂逆流，甚至包含了他的分身。
　　“找死！”
　　淡然的声音落下，开口的正是黄烨。
　　没错，在楚炎融入的瞬间，他便知道这或许真的是黄礼。
　　因为楚炎倘若并非是皇族的话，是绝对做不到将那圣骨的气息延展出来的。
　　黄雅的神色也有些不敢相信。
　　这和她想的稍稍有些不同。
　　这时黄烨动了，一掌之下，天地收缩。
　　黄乘也动了，血光弥漫中，可怕的气息同样疯狂倒卷。
　　“在我面前动用神兵，可笑！”
　　黄烨看到楚炎如此，冰冷之色变得更深，另外一只手在此刻牵扯，族印骤然变得刺眼。
　　黄乘原本爆发的力道在瞬间变得不平稳了起来，而那玺印在此刻发出了一声吟动，下一刻直接脱离了出去，落在了黄烨的手中。
　　黄乘看到这一幕，脸色顿时大变，下一刻他飞速的朝着黄礼冲了过去。
　　他还有机会。
　　或许那圣骨还没有完全熔炼楚炎的血脉，但是他如果拿到，凭借圣骨的激发，逃脱还是没有问题的。
　　但在这刹那间……一道血光出现在了黄乘的跟前。
　　皇城看到那血影愣了下，随后他身体一颤，只见一只手直接切入了他的体内。
　　红光变得浓厚，刺眼中，黄乘的嘴巴张开，族印变得暗淡，不过那脸上却带着难以置信。
　　动手的人正是血月一族。
　　而且还是血月一族的族长。
　　这族长他记得清楚，明明已经死了，还是被亲手杀死的。
　　“或许你不太清楚……”
　　黄雅此刻看着黄乘道：“血月一族的族长，乃是真正的主令，以你的手段还不足以杀死他！”
　　黄乘此愣了下，最后看向了黄雅，惨然一笑，最后激发中，选择了爆体。
　　但那血色身影并没有给他这个机会，另外一只手压下的同时，黄乘生机彻底消失，根本来不及爆体，整个人直接衰退了下去。
　　“该你了！”
　　那血色身影的目光看向了楚炎，身影而动，朝着楚炎冲了过来。
　　眼看那身影将到了楚炎跟前的时候，一股惊人的呼啸席卷而来，直接朝着那血色身影奔涌而去。
　　血色身影眉头皱起，看了一眼，发现是一名年轻人，目光淡漠中，右手压下。
　　可怕的力道汇聚中，伴随着一声闷哼，那年轻身影直接倒飞了出去。
　　而此人，不是别人，正是清泉。
　　他知道黄礼便是楚炎，而他自然不能眼睁睁的看着楚炎出事，所以眼下再多的凶险，他也要抗下。
　　想到这里，清泉直接化龙，瞬间那庞大的身躯，朝着那血色身影直接奔涌而来。
　　“龙族！”
　　那血色身影开口，声音带着些许惊讶，下一刻冷笑浮现，身体震动中，血光滔天，而在那血光之中，一只血手突然冒出，朝着清泉的方向直接抓了过去……
第1251章劫难降临
　　“轰！”
　　清泉的身躯和那血手碰撞在一起的时候，血光变得更加刺眼，渲染中，竟然开始对清泉的身躯进行侵袭。
　　清泉也发现了不对，因为他感受到了自己血脉的逆流。
　　他选择抗拒，可以做到一些，但是微乎其微。
　　不用说他也知道实力层次相差太大的缘故。
　　“你的龙族血脉不错，我要了！”
　　血色身影的声音带着淡漠，那血色手印骤然开始变化起来。
　　也就在此刻一道身影飞速冲出，直接护在了清泉的身边道：“你不能杀他！”
　　血色身影骤然停滞了下，目光尽是淡漠。
　　“龙族就罢了吧！”
　　这时黄烨的声音也在此刻响起。
　　龙族乃是顶尖宗族，眼下如此多人的围观，倘若真的传进了龙族的耳朵里，必定会生出一些事端。
　　因为龙族的性格，他了解一些。
　　睚眦必报，所以能不招惹，还是不招惹的好。
　　那血色身影冷哼了下，血色手印重重落，只见清泉整个身躯一震，直接倒飞了出去，重重的落在了地上。
　　“接下来该你了！”
　　那血色身影冰冷开口，将目光集中在了楚炎的身上。
　　这下应该没有人会打扰吧？
　　而此刻的楚炎因为圣骨根本无法动弹。
　　清泉阻拦的一幕他也看的清楚，不过还好的是，清泉无事。
　　这时他看着那血色身影的冰冷，苦笑了下。
　　天赐所说的劫难，应该便是现在他所说的这个劫难吧？
　　那血色身影目光冰冷，充满杀机的同时，那手朝着楚炎的方向拍了下来。
　　楚炎和黄乘不同。
　　楚炎的血脉已经逆流到了圣骨上，根本无法取出，所以消亡是最好的选择。
　　轰！
　　惊人的力道带着天地之势，全部落在了楚炎的身上。
　　楚炎闭上了双眼，这一劫，他躲不开……
　　轰！
　　血光弥漫！
　　楚炎身影在那强大的力道下，直接成为了血雾。
　　但并没有人注意到血雾中，空间出现了一定的扭曲……
　　楚炎消失了，悬浮在那里的只有一根金色的骨头。
　　这骨头一如既往的流光溢彩，没有人注意到骨头上出现了一个黑点。
　　黑点缓缓律动，其中还可以看到三个细微到极致的光点，跟随盘旋……
　　这时黄烨来到了那骨头跟前，抬起手抓在了手中，打量一眼后，甩给了那三人中一名老者道：“圣骨好好收着！”
　　“是！”三人对视一眼，恭敬点头。
　　“逆反之人已死，皇族族长之位空缺！”
　　黄雅此刻主动走了上来，看着黄烨道：“请老祖在年轻一辈中挑选一位能够胜任的吧！”
　　黄烨看了黄雅一眼道：“按照老规矩操办吧，年轻一辈中四源血脉之上的，都可以参与选拔！”
　　“时间的话，就定在三天后吧！”
　　黄烨说到这里时，朝着最外围的方向看了一眼，可以看到大量的外界之人，目光冷淡了一些后。
　　还好是他出现了，否则的话，整个皇宫都会大乱吧？
　　“考核继续，三天后可共同观礼！”
　　黄烨看向外围道：“现在退了吧！”
　　黄烨说的淡然，但是无形中，那可怕的压力已经笼罩了出去。
　　外界的人感受到后，脸色同时变了变，最后纷纷选择了离开。
　　“极宫，现在也可以离开了，当然如果有兴趣，三天后也可以过来看看！”
　　黄烨的目光看向了那悬浮的灵兽方向，声音同样淡然。
　　灵兽头上的老者听后，恭敬一拜，伴随着那印记的璀璨，那庞大灵兽一卷，最后也消失了。
　　“老祖！”
　　黄雅此刻看向了黄烨道：“我女儿开了七源血脉，不知可否破例参与！”
　　族长招选理论而言，是不允许女子参加的。
　　但是女子倘若足够优秀，也是可以的，因为祖上出现过这样的先例。
　　只是最后未能成功而已。
　　“什么？”
　　黄烨本来打算离开的，但在黄雅说完后，身影顿时停下，那瞳孔收缩中，带着难以置信。
　　七源血脉。
　　这可少见。
　　他不过才六源血脉了。
　　四周的人此刻也带着吃惊，黄雅何时有一个女儿了？
　　他们为何从来没有听说过？
　　黄烨倒是不知道这些，直接道：“表现优秀的女子可以参与，你女儿七源血脉，可以破例！”
　　“多谢老祖！”黄雅听后满脸惊喜，最后道：“我女儿七源血脉，我想申请融入圣骨！”
　　黄烨听后眉头皱了起来，黄雅是不是有些太着急了？
　　正当他准备说些什么时，黄雅道：“我女儿其中一源继承的是神木族的生机！”
　　黄烨奇异之色浮现。
　　灵池之中，各族都需要贡献血脉，神木族是最少的，也是最不可控的。
　　倘若真是如此……
　　黄烨的目光当下看向了那三位老者道：“将圣骨给她！”
　　刚将圣骨收起的老者，最后重新递给了黄雅，而那神色也带着惊奇。
　　“多谢老祖！”
　　黄雅惊喜之余，朝着黄烨恭敬一拜，快速抽身离去了。
　　在黄雅离开后，黄烨摆了摆手道：“现在安静了，大家可以散了，三天后等待族长招选即可！”
　　话音落下，在场的人面面相觑，最后纷纷选择了离开。
　　另外一边，黄雅回到自己的住处后，直接来到了房间内，那里一名身影盘坐。
　　正是灏菁，但不用的是，此刻灏菁的额头上清晰的印刻着一个金色的印记，那是皇族才拥有的族印。
　　当黄雅进来后，灏菁睁开了双眼，当那目光落在黄雅的身上后，面色看上去还稍稍的有些复杂，最后这才轻声道：“母亲！”
　　黄雅听到灏菁的话后，脸上流露出了笑意和些许轻柔之色道：“现在感觉如何了？”
　　灏菁听后轻轻点头道：“好多了！”
　　说着声音一顿道：“我什么时候可以离开？”
　　按照黄雅所言，是一个年轻人将她送来的，她想都不用想，便知道是楚炎了。
　　现在她已经没事儿了，自然是想着第一时间告诉楚炎。
　　黄雅听后面露笑容道：“你现在还不能离开呢，你现在是皇族的人，而且要未来还要承担起皇族的大业！”
　　灏菁一听，顿时愣了下，看着黄雅道：“母亲什么意思？”
　　黄雅开口道：“你接受了灵液之后，开启了七源血脉，这可比皇族的同龄之人优秀很多！”
　　“所以我决定让你参与族长选拔，如果可以的话，将族长之位直接拿下来！”黄雅说到后边，神色浮现出些许一些淡漠。
　　灏菁一听，眉头顿时紧锁，最后摇着头道：“我对族长的位置没有兴趣！”
　　黄雅眉头皱起，最后直接道：“在你接受皇族血脉的时候，一些事情已经无法改变，需要你完成的，你必须去完成！”
　　灏菁一听，玉手握了起来，看着黄雅道：“我从小到大你没管过我，现在突然管我，你不觉得很可笑么？”
　　说着灏菁的脸上也呈现出了怒色。
　　她从小到大和父亲相依为命，母亲？
　　这对于她而言，不过是个名词而已。
　　她想过自己的母亲，但是在苏醒后见到黄雅后，她并没有想象中的那么激动。
　　黄雅闭上了双眼，最后看着灏菁冰冷之意：“你不是想要找那个年轻人么？那好，我现在告诉你，他已经死了！”
　　“死了？”
　　灏菁怔了怔，随后那脸上呈现出难以置信道：“我不相信，你一定在骗我！”
　　“不信？”
　　黄雅听后直接道：“楚炎被血月一族的族长直接杀死了。”
　　说着黄雅将当时的经过阐述了起来。
　　甚至包括了她的一切安排和计谋，最后看着一脸震惊的灏菁道：“可以他被我算计了进去，如果不是我的话，他也不会死！”
　　灏菁摇着头依然道：“不对，我不相信！”
　　“这个很多人都亲眼看到，而且尸骨无存！”
　　黄雅冷笑了下道：“如果还不信的话，你现在可以出去找人询问下，看看是否如此！”
　　灏菁还摇着头，最后愤怒的看着黄雅道：“你……你为什么要这么做？”
　　“为什么？”
　　黄雅听后轻笑了下道：“你可知我为何去流放之地，为何在那里和你父亲生下了你？”
　　灏菁没有说话，因为她同样好奇。
　　黄雅是皇族的人，身份如此高贵。
　　而她父亲，只是流放之地的一个普通人，所以她想不通。
　　“告诉你，因为皇族让我厌恶！”
　　黄雅看着灏菁道：“皇族为何能够统治各族？那是因为一道道生命血脉叠加起来的！”
　　“你可曾亲眼见过，整个族落一晚之间全部死亡？”
　　“你可曾见过，上千人叠加起来的失神？”
　　“你可曾见过，这些人的血脉被收集起来，融入灵池？”
　　“甚至……我曾经喜欢的人，也被无情杀害！这让我讨厌自己的血脉！”
　　黄雅这里时，眼圈也带着红润。
　　她从小到大，自由被限制，她喜欢上了皇族中安排的奴仆。
　　但他们的关系被发现后，她最爱的人被杀，乃至整个族落受到牵连……
　　她恨！
　　她恨自己的血脉，恨皇族的手段。
　　“所以……”
　　灏菁难以置信的看着黄雅道：“所以你找到我父亲！”
　　“没错！”
　　黄雅面色冰冷道：“皇族的规矩，严禁和外人通婚，但我偏偏逆向而行，我不仅要找外界的人，还要找最普通的人！”
　　灏菁玉手紧握，眼圈充满了红润。
　　原来她的母亲并不喜欢自己的父亲，如此做不过是解恨的一种方式而已。
　　而她的出生，也是一个意外罢了……
第1252章微弱气息
　　“我知道我对不起你父亲，也对不起你！”
　　黄雅看着此刻沉默的灏菁道：“甚至对不起和你有知遇之恩的那个年轻人！但是牺牲一两个，换取荒古之地所有人的安全，我认为值得！”
　　“况且……”
　　黄雅说到这里声音一顿道：“我这几天打探过消息，外界各族联合，要针对皇族，而带头的人便是一名外界之人！”
　　“如果我猜测的没错便是他吧，所以算算我和他的目标是等同的，他没有做到，但你可以帮他做到！”
　　黄雅的确打探过，而外界族落的变动，有迹可循，再综合近来的一切消息，足以明确下来。
　　灏菁愣了，紧紧咬着嘴唇，没有说话。
　　荒古之地，大量族落被血月一族杀害的事情她也知道。
　　楚炎联合各族，不就是为了解决这个局面和麻烦么？
　　她母亲也在做，但是那方法让她无法接受，甚至还牺牲了楚炎？
　　黄雅看着灏菁的模样，神色再次柔和了起来道：“我知道你内心并不好受，等你上了族长之位，你想要替那个人报仇，我不会反抗！”
　　说完这句话，黄雅离开了，她知道灏菁需要一个人安静下，然后去消化今天所了解到的事情。
　　不过在黄雅来到门口的时候，想到了什么，抬起手将一个盒子拿了出来道：“这个是圣骨，以你的七源血脉，或许可以做到融入。”
　　一句话落下，黄雅没有在说别的，直接选择了离去。
　　房间内，灏菁脸上尽是泪痕。
　　此刻的她依然无法接受这个事实，楚炎被杀的事实。
　　但是她看的出来，自己的母亲并没有说谎。
　　楚炎真的死了么？
　　“楚大哥……”
　　灏菁双手再次紧握，内心的愧疚达到了极限。
　　如果不是因为她，或许楚炎也不会有事。
　　良久后，她的目光看向了那个盒子，缓缓走了过去，按照黄雅的阐述，最后是楚炎将圣骨没入自己体内，才招来的杀机。
　　如果他并没有如此做的话，或许会被皇族敌对，但也有生机可寻……
　　灏菁此刻轻轻打开了盒子，看着其中金光弥漫的骨头，眼圈再次湿润了，将其轻轻拿了起来。
　　而当她握在手中的那一刻，突然灏菁愣了下，那神色有些不敢相信。
　　因为她在这骨头上感受到了楚炎的气息。
　　虽然非常的微弱，但是存在的。
　　没错，自从她的血脉开启后，她的感知力可不是之前能够比拟的。
　　当下她细细感受起来，渐渐惊喜之色浮现。
　　开始或许可能是错觉，但是那气息一直若有若无，这说明，楚炎或许并没有真正的死？
　　可是这只是一个骨头而已。
　　莫非……
　　灏菁很快再次想到了什么，莫非楚炎的魂体寄存在了骨头上？
　　如果楚炎的魂体真的没事的话，灏菁突然想到了什么。
　　她记得自己母亲黄雅说过，灵池是累计万千血脉之地，其力可让魂体重塑身躯……
　　如果真是如此话，她是不是可以……
　　想到这里，灏菁的脸上挂满了惊喜，虽然存在一定的风险，但……或许真的可以做到也说不定。
　　……
　　神木族内，此刻大量的人聚集在此。
　　每个人的脸上都挂满了愤怒之色。
　　楚炎的事情，天赐和每个人都说过，以身犯险进入伪装成黄礼进入皇族。
　　这次皇宫之中出现了如此事情，他们自然也选择了进入。
　　而在楚炎出事的时候，他们也想冲上去的，但是却被天赐阻拦了下来。
　　“你倒是说说为什么阻拦我们解决师傅！”邵白此刻看着此刻的天赐，那脸上挂满了愤怒之色。
　　当然不止此刻的邵白，神木族的人，乃至跟随而来的其余人，都是如此愤怒。
　　毕竟他们已经将希望寄托在了楚炎的身上，但此刻楚炎消亡，让他们失去了希望。
　　“这是尊主的劫难，我们阻止不了！”
　　天赐此刻表现的非常冷静，深吸一口气道：“如果我们贸然上去，只会跟随消亡！所以现在咱们需要等，等待尊主是否能够逾越这个劫难！”
　　“你在开玩笑么？”
　　邵白此刻满脸的愤怒道：“师傅尸骨无存，还如何逾越这个劫难？”
　　天赐苦笑，其实他也不知道。
　　他知道，楚炎必有一劫，要么死，彻底消失！
　　要么活下，名扬中域！
　　在场的人眉头紧锁，其实他们并不是不相信天赐。
　　毕竟天赐天算的能力他们也见过。
　　尸骨无存，这劫难还能过去，他们有些不敢相信，毕竟这些太匪夷所思了。
　　“现在只有等了，我算过，这劫难为三天，刚好是族长筛选之日！”
　　天赐深吸一口气，因为现在的他也没有别的办法。
　　但是在说完后，天赐的声音再次响起。此刻带着冰冷道：“三天后，如果尊主能够化掉此劫，咱们当做迎接！”
　　“如果不能，那就和皇族彻底一较高低！”说着天赐脸上挂满了冷然之色。
　　……
　　第二天一早，黄雅早早的敲开了灏菁的房间。
　　原本黄雅以为灏菁的状态会极其不好，甚至对她会有所怨恨，但她发现并非如此。
　　因为灏菁的面色看上去非常的正常，看她的目光也有些平静。
　　在她惊讶中，灏菁的声音响起道：“母亲我已经想通了，如你所说，楚大哥也是为了各族安定的而努力，您也是！”
　　“所以我决定参加族长选拔！”
　　灏菁说话间，内心带着坚定，因为只有这样才能够接触到灵池。
　　黄雅听到灏菁的话，惊喜之色顿时浮现了出来，神色带着激动，直接抓住了灏菁的手道：“你能这么想就更好了！”
　　灏菁轻轻点头道：“这两天我打算好好尝试融入下圣骨！”
　　黄雅听到灏菁的话后面露笑容道：“嗯，好好尝试吧，记住圣骨融入，必定血脉逆流，如果中途觉得不对，要立马抽出，不可强来！”
　　灏菁微微颔首道：“我会注意的！”
　　“加油！”黄雅说完，也没有在打扰，直接转身离去了。
　　灏菁回到房间，再次将那圣骨拿了出来，最后又郑重的收了起来道：“放心吧楚大哥，我一定会帮你的！”
　　说着灏菁的脸上再次布满坚定。
　　一天的时间转眼过去，而考核也在这一天彻底结束了。
　　成功的人带着兴奋，失败的人则是有些落寞和不甘。
　　但是看到皇宫的守护并未修复后，一些失败的人不免也动了心思，或许他们也可以呢？
　　太上庭。
　　莫问一个人待在院子内。
　　这两天他一直在等死。
　　第一等待皇族的人来杀他。
　　第二等待楚炎留在他体内的灵火的爆发。
　　但是不论第一和第二都未曾出现。
　　第一他倒是可以理解，或许在皇族人眼中，他只是一个小角色，所以忽略掉了。
　　但是第二是怎么回事？
　　按理来说，楚炎消亡，体内的东西应该将彻底失去控制才对。
　　但是这种情况却未曾出现。
　　莫非……
　　他想到了一个可能性，楚炎有没有可能并没有死？
　　但是在想到这里的时候，他又觉得不太可能。
　　楚炎身死的一幕他看的清楚，血雾弥漫，尸骨无存，甚至魂体都没有丝毫苗头。
　　莫问此刻暗叹。
　　这时敲门的声音响起，莫问有些疑虑，打开房门后，发现一名身穿白色长跑的身影站在外边。
　　“葛少！”
　　莫问看到此人眉头微皱了下。
　　葛少是太上书院的核心弟子。
　　“莫问前辈，黄礼前辈出事，牵连比较大，我们少主吩咐了，请您离开太上庭，毕竟您曾经……所以还请见谅！”
　　年轻男子说话，多少还是有些客气的。
　　毕竟这莫问在怎么说实力不俗。
　　莫问眉头皱的更深，最后脸上流露出嘲讽之色，他也明白其中的原因。
　　当下莫问看着那年轻男子道：“好，我明天一早会离开的！”
　　“这……”
　　葛少一听，神色顿时出现了为难之色：“我们少主让您现在就离开！”
　　莫问怔了怔，随后笑了起来道：“我知道了，我现在就走！”说完莫问也没有在多言，右脚一跺，身影腾空而起。
　　而在路过前院的时候，他仿佛感受到了一道淡然的目光看向了他。
　　没错，那不是别人，正是太上青。
　　一个很现实的人。
　　而这个人和楚炎相比，相差甚远。
　　尽管楚炎威胁了他，但是接触下来，他对楚炎更多的却是敬佩。
　　胸怀，胆量，乃至勇气。
　　绝对是他见过最强的一个……
　　如果楚炎没有死的话，未来必定可以名扬，但是……可惜了！
　　……
　　一天的时间再次而过，这一天，皇城之中热闹非凡。
　　但无形中，也可以看到大量的人员暗动。
　　那其中包含了火灵族，神木族的大量高手。
　　没错，这是天赐的吩咐。
　　理论而言也应该拉上魂灵族和蛊族的。
　　但是天赐内心明白，楚炎如此，魂灵族必定取消合作，而蛊族更无需多言，毕竟蛊族本身就是皇族的忠实族落。
　　因为蛊母蛊族听从吩咐，现在没有了蛊母，蛊族自然不会帮忙，甚至会选择对抗也说不定。
　　“明天就是族长选拔之日了！”
　　神木客栈中，大量的高手聚集，而如此多的高手的凝聚绝对是一股极其可怕的力量。
　　“是成是败，全看明天了！”天赐说完，声音尽是冰冷。
　　……
　　皇宫之中，灏菁静静的坐在房间，她母亲每天都会来，为了让她母亲相信她尝试过，她不惜自我伤害。
　　没错，只要能够坚持到最后一天，她自认为哪怕丢掉自己的性命也值得。
　　毕竟楚炎也救过她的性命。
　　没有楚炎的话，哪里会有她的现在？
　　而黄雅在她的努力下，对她倒是没有怀疑，只是劝说她慢慢来即可。
　　而最后的限制，也将在明天。
　　因为明天过后，她倘若还是是无法做到融入，那么圣骨便要上交。
　　而明天她一定要坚持的时间更长，只有如此，才能让楚炎有更多的恢复时间而不被发现……
　　这一晚，灏菁第一次感受到了漫长。
　　她尝试修练，却发现自己根本无法做到。
　　所以她一晚没有合眼，只是静静的等待着。
　　终于天亮了，当阳光照进来的那一刻，灏菁的脸上呈现出了璀璨光芒。
第1253章顶尖汇聚
　　皇宫外围，此刻大量的人汇聚着。
　　一名皇族老者悬浮在外围，看着人还在不停的增添着，目光带着淡然。
　　这时这老者的神色波动了下。
　　因为他看到了几位身穿白衣的人出现，带头的正是太上青。
　　太上书院，外界顶尖的势力。
　　而他们的出现也同样引起了不少人的侧目。
　　很快惊呼声再次响起。
　　那是身穿蓝衣的人，有男有女，带头的是一位脸上带着面纱，瞳孔，发色均为蓝色的女子。
　　冰神殿！
　　同样是顶尖之列的存在。
　　而带头的那位女子应该冰神殿的圣女，天赋可怕，在短短两年的时间内，彻底扬名的存在。
　　也被人称之为冰雪女神！
　　冰雪殿抵达后，紧接着而来的是仙竹峰的人。
　　仙竹峰同样的顶尖，据说仙竹峰内存在一根仙竹，这仙竹通灵，可衔接天地。
　　带头的人名为，竹笙，虽然没有太上青和冰雪女神如此有名，但也算的上是佼佼者。
　　三大顶尖势力么？
　　不对还有一个丹神殿。
　　丹神殿同样的顶尖之列，其内高手无数，而且存在着整个中域最强的炼丹师。
　　丹神殿参与了考核，除了丹神殿的少主袁晨，其余人全部晋级。
　　不过他们在丹神殿过来的人当中看到了袁晨。
　　没错，当时让袁晨失败的人已经死了，而袁晨有实力晋级，这每个人都是清楚的。
　　“抱歉来晚了！”
　　这时含笑的声音响起。
　　伴随着刺耳的呼啸声响起，剑芒之下，一道身影脚踏巨剑，破空而来。
　　巨剑之上，一名年轻男子立足。
　　神剑宗。
　　同样顶尖的存在，据说乃是古剑族的分支。
　　而那年轻男子……
　　所有人看去的时候，瞳孔不免再次收缩了下，年轻一辈同样有名的剑藏南。
　　剑藏南出现没多久，天地中一个印记在此刻盘旋，并未多久，一头庞大的灵兽钻出。
　　极宫！
　　当时这极宫的人他们也见过，所以并没有觉得太过吃惊。
　　不过极宫的人出现后，紧接着，空间再次扭曲，那是一艘行舟。
　　行舟之上，三人而立。
　　这三人身上穿着的同样是白色长袍，上边印刻的天字所有人都看的一清二楚。
　　天府！
　　所有人瞳孔再次收缩了下。
　　天府的人也来了么？
　　那皇族的老者看着也稍显惊讶了下，势力多的已经让他惊讶。
　　而顶尖之列势力来的如此多，也让他更加意外。
　　往常不过三两个，这次……却是有些多了，甚至天府的人也来了？
　　天府，整个中域霸主级别的。
　　多个顶尖宗族联合而立，这三人不知出身哪个天府内的哪个宗族。
　　“呵呵，人不少，我们也来凑凑热闹！”
　　声音落下，空间扭曲，一道身影再次浮现。
　　在所有人看去的时候，奇异之色浮现。
　　此人穿着青色长衣，长衣之上紫金图案带着神秘。
　　“临！”
　　没错，中域如今，同样最神秘的势力。
　　这个组织人非常的稀少，甚至可以说是整个中域人最少的存在了吧？
　　不过人虽然少，但是却名扬整个中域。
　　眼下过来的人，他们也有所耳闻，名叫古来，据说是被一个古族所遗弃的人，但是哪个古族没有人清楚。
　　天府三人目光同时集中了过去，目光中稍稍带着冷意和杀机。
　　天府和临这组织本身就有着很深的矛盾。
　　此刻碰到，自然有些敌视了起来。
　　不过后边来的此人并没有在意，那目光扫了三人一眼，笑意没有丝毫变化。
　　皇族悬浮的那名老者，内心带着沉重，毕竟他真的没有想过这次汇聚的竟然有如此多的顶尖势力。
　　半个时辰过去，当汇聚的人不在增长后，那皇族的老者缓缓道：“顶尖势力无需考核资质，其余的势力均需，倘若没有的，还请离去！”
　　说话的时候，老者的声音带着些许清冷。
　　他要表达的意思非常明确，倘若混入的，会直接选择不客气。
　　在老者的话音下，一些人面面相觑，那神色中明显带着慌乱，最后在对视中，选择离开。
　　原本汇聚的人在此刻顿时减少了下去。
　　“好了，各位顶尖势力先入吧！”
　　老者说话间让开了路，这时太上书院，冰神殿，天府……等顶尖势力的人纷纷而入，当这其中也包含了丹神殿的人。
　　乃至丹神殿原本淘汰的那名少主此刻进去，那老者也没有多说什么。
　　事情他也听说了，黄礼直接判定了袁晨的失败，对此他也感觉诧异，如果现在黄礼还在，他或许会斟酌下。
　　但是黄礼已经死了，所以黄礼所做的事情，他也没有过多的去在意了。
　　当顶尖宗族的人前后而入后，老者抬起手，催动中一道光幕在此刻撒下：“剩下的人需要通过光幕而行！”
　　声音落下，一道道身影开始而入。
　　但在中途当中，一个人突然被阻挡在外。
　　皇族那名老者冷光顿时浮现。
　　那男子目光变化，随后嘿嘿一笑，将一枚戒指交了过去道：“前辈，我考核之物忘了带，您看！”
　　那老者接过戒指，扫了一眼，随后对着那男子轻轻点了点头，临时打开了光幕让此人过去了。
　　“前辈，我是兽灵宗的，原本我也可以赢得……对了，这个给您，小小意思不成敬意……”
　　开口的不是别人，正是言丁。
　　作为核心弟子，倘若不能参与传了回去，这简直就是耻辱。
　　“进去吧！”
　　那老者看了一眼戒指，点了点头，让言丁过去了。
　　张栋看到言丁如此轻易而过，顿时也心动的冲了上去，但是在他送过一个戒指的时候，那老者却冷笑了下，甩了回去道：“考核都过不了，还想过去？当我们皇族的规矩是摆设不成！”
　　张栋脸色微变了下，看那老者怒气越来越深，最后灰溜溜的离开了。
　　但内心那个气恼。
　　这老者明显是看不上他的东西，所以搬出了规矩。
　　剩下的人当中，也有顺利而过的，也有被拒绝在外的……
　　当人进的差不多的时候，老者并没有离开，继续在那里等待着。
　　因为还有各族落的人未到。
　　……
　　皇宫后院，这里是一个巨大无比的空旷之地，只可以看到一个阁楼建筑在最外围。
　　而靠近核心位置的时候，只见十几个灵石悬浮着，而在最中央的核心地带，一个巨大的灵池，灵池之中波光粼粼，偶尔浮动出的血色带着诡异。
　　这时最外围，人员而入，带头的是三名中年男子，而后边跟着十几名年轻人，大部分都是男子，只有一位是女子。
　　此人不是别人，正是灏菁。
　　灏菁走在最后边，怀里一直抱着那个圣骨。
　　机会只有一次，她必须好好珍惜。
　　“好了，先在此等待吧！”其中一名中年男子脚步停下说了一句。
　　声音落下，十几名年轻人也在此刻停下，那目光看起了四周。
　　并未多久，刺耳的呼啸声响起，一道道身影凭空而落，正是皇族的重要成员，这其中就包括了灏菁的母亲黄雅在内。
　　在皇族的人落下后，很快外围的刺耳声再次响起，大量的外界人开始而入。
　　而当进来的时候，那目光首先集中在了那灵池方向。
　　当看到这灵池如此大的时候，神色都带着震惊。
　　没错，曾经这皇族的制度，并非在这灵池举行，如今选择在这里，他们倒是也知道原因，是因为上任族长的消亡。
　　所以这次他们不仅仅是尝试神兵，还可以亲眼见证新任族长的诞生。
　　在一行人纷纷落在外围后没过多久，破空的声音再次响起，只见一道道身影再次而落。
　　所有人目光看去，发现是各族落的人，从那眉心的印记就可以看出一二。
　　不过各族来的人都不多，只有两三位而已。
　　灏菁处于在人群中，看着四周汇聚的人，表现稍稍的有些紧张，但是在触及那圣骨的时候，紧张也渐渐消融了下去。
　　现在的她必须把握好自己最好的状态。
　　等待中，虚空中空间在此刻突然扭曲，很快一道身影浮现，此人不是别人，正是黄烨。
　　黄烨出现在虚空中后，抬起手后，一枚玺印在此刻悬浮。
　　伴随着灵力的激发，天地之力出现动荡，玺印在瞬间爆发出了刺眼的光芒，最后竟然在瞬间幻化成为了一把巨尺，落下的刹那，动荡的声音响彻正篇天地。
　　“有机缘的人会自动化为玺印，只要你可以做到，皇族不会有任何阻拦！”
　　黄烨的声音淡淡响起道：“另外，就算拿不走，这玺印也会对自身有所好处，我想这个各位也都清楚！”
　　在场人同时点头。
　　正因如此，才会汇聚如此多的人，否则也没必要来了。
　　其次，尝试的人都可以得到稀释后的灵液，这也是绝对的好东西。
　　让人眼馋。
　　“今天也是我们族落中招选族长的日子，为了保证时间的节省，同时进行吧！”
　　黄烨说完后，目光看向了下方十几名年轻人道：“你们都是四源血脉的人，下池，谁能够坚持到最后，便是我们皇族的新一任族长！”
　　话音落下，十几人的神色中同时流露出了期待之色。
　　灏菁深吸一口气，内心也最好了准备。
　　“开灵池吧！”黄烨的声音响起。
　　话音落下，旁侧那阁楼内，三道身影冲出，来到虚空中的刹那，双手交错，族印变得刺眼中，直接牵引而立。
　　灵池四周悬浮的巨大石头在此刻变得刺眼，悬浮中，形成了一个庞大的印记，覆盖中，只见灵池内的液体在此刻翻腾起来。
　　好似被煮沸了一般。
　　“入池吧！”
　　这时三人中的一名老者开口，瞬间十名年轻人纷纷入内。
　　灏菁紧跟着，而在跳下去的刹那，他也感觉到了自己血脉的跟随着池子沸腾起来。
　　那种感觉非常的难受，忍耐下，灏菁将手中圣骨静静的放在了最下边，而那目光中呈现出期待之色。
　　期待着楚炎能够在这灵池中重新复活过来……
第1254章圣骨的变化
　　“好了，各位外界来的人，也可以挨个尝试了！”
　　黄烨看到族内的人进了灵池后，目光扫向外界之人道：“一滴精血，换取一次机会，和一瓶稀释的灵液！”
　　“记住，灵液需要现场喝掉，否则玺印的力道不是你们能承受的，现在依次开始吧！”
　　黄烨话音落下后，外界的人面面相觑，最后一人走了上来，抬起手血痕浮现，一滴灵动血液浮动。
　　在交给负责收集的人后，拿到了一个瓷瓶。
　　此人神色波动，最后也没有在废话，目光直接锁定在那神兵尺上，抬起手抓了上去。
　　触及的刹那，他感受到体内的血脉瞬间奔涌，吞下去的灵液开始了熔炼，此刻的他能够清晰的感受到血脉的雀跃和增长。
　　不过在这种感觉席卷而来的时候，那神兵尺也在此刻激荡出惊人的力道，覆盖他全身的刹那，他感觉血脉开始逆流。
　　那难受的感觉让他面色苍白无比，他不敢在坚持，飞速松开退离。
　　他来这里的目的本来也没有打算带走这神兵，不过是蹭一瓶灵液，被神兵的力道有所触及。
　　现在他已经达成了内心所想，所以也没有必要在持续下去了。
　　在他退离后，下一个人再次走了上去，不过同样的方法过后，很快也败下阵来。
　　一个时辰渐渐过去。
　　持续之下，已经下去了三分之一的人。
　　而此刻灵池内，已经有三人走出，显然无法在承受灵池带来的伤害。
　　灏菁也难受，而且那其中的痛苦是在不停的递增着。
　　不过灏菁依然选择着忍耐，因为她知道自己出去，就要交出圣骨。
　　而此刻的圣骨……
　　被她放在了池子最下边，不时的触摸中，她能够感受到这圣骨的变化。
　　上边已经出现了肉质之物。
　　是在生长么？
　　“这次考核的年轻人都还不错，一个时辰了，只出来三个而已！”
　　四周皇族的人议论纷纷，而灏菁的母亲看上去稍稍的带着紧张。
　　灏菁虽然达到了七源血脉，但意志力才是界定在里边坚持时间的长短。
　　所以开始的时候她就担心，担心率先出来的是灏菁。
　　还好的是，三个人出来了，而她的女儿还在灵池内坚持着。
　　时间继续渐渐而过着，灵池内四人再次走出，可以看到那脸上此刻挂满了不甘心，但不甘心的同时也有些佩服还在坚持的人。
　　他们这次注定和族长之位无缘了。
　　而另外一边，外界的人还在不停的尝试神兵。
　　有坚持时间长的，但可惜依然无法带走，不过时间越长，对体质的改变也就越佳，所以每个人都尽量的达到自己最高的极限。
　　灵池中，灏菁的脸蛋上此刻出现了异动，因为圣骨触摸上去彻底变化了，变大了，他清晰的感触到，那是血肉之躯。
　　既然摸的到，这自然让她的毅力变得更强。
　　她要坚持到楚炎的身躯彻底的恢复为止。
　　一个时辰再次而过，此刻天色已经临近下去。
　　灵池内出走的人，已经达到了十多个，而灵池内留下来的还剩下三人。
　　灏菁自然位列其中。
　　外界参与的人，已经去了一大半。
　　这其中包括了楚炎熟知的刘子杰，子凡乃至言丁等人。
　　算算他们在这其中表现还算是不错的人。
　　而没参与的人囊括了各大顶尖，还有一些一流，当然也包括了一些独修之人。
　　“楚炎兄弟没有在，不知道如果他在的话能够坚持多久！”刘子杰的声音响起。
　　“一定会比咱们长的！”
　　子凡郑重道。
　　他苏醒后，知道了一切事情的来龙去脉，知道如果不是楚炎，他想要被解救出来，将变得不太容易。
　　而对他的解救，这背后什么，是能力。
　　言丁不屑一顾，在旁侧道：“约战出出逃离，甚至最后主动离开，这样的人能坚持一息，我就算他厉害！”
　　言丁的话，让刘子杰和子凡多有些愤怒。
　　没错，子凡出事的事情，长老并没有公布，所以让言丁造成了一个误会，认为楚炎是自己畏惧逃离的。
　　他们很想解释，但长老说过，此事当做没有发生过。
　　所以他们一直忍耐。
　　不过长老此刻没有在，正当刘子杰准备说什么的时候，子凡的声音率先响起：“他是为了救我，所以才离开的！”
　　“哦！”言丁点了点头，轻笑了下，显然没有相信的意思。
　　而这态度让子凡更加气恼，最后也懒得再说什么了，总之他们内心自己清楚怎么回事就好了。
　　这时一道身影走出，此人全身笼罩着黑色斗篷，相貌什么的根本看不真切。
　　此人来到前方后，同样献出了一滴血。
　　在拿下那灵液后，一口吞了下去，瞬间一股黑芒在他身上盘旋起来，那是灵气激发的表现。
　　四周的人看着稍显惊讶，此人血脉很可怕。
　　这时那身影动了，在所有人关注下，他来到了那神兵尺的跟前，双手触摸上去的刹那，黑芒变得更加强悍。
　　一息，两息，三息。
　　当达到第四息的时候，轰隆的声音响起，整个神兵尺在此刻颤动起来，那黑芒环绕中覆盖了上去。
　　这一幕让在场的人瞳孔同时收缩了下，当然包括了所有的顶尖之列在内。
　　血光此刻缭绕，好似对那黑芒有所抗拒，而且在这过程中越发的刺眼。
　　皇族此刻的注意力都放在灵池那边，但因为此人的出现注意力不免发生了转移。
　　这家伙不会真的将他们皇族的神兵拿下吧？
　　没错，他们皇族的话已经是传出去的，倘若这家伙真的做到了，那么他们是没办法收回的，毕竟在场还有诸多的顶尖势力存在。
　　渐渐这黑色身影已经超越了之前最长的时效，而且还在坚持抗衡着。
　　但所有人也都明白，其实在神兵尺出现异动的时候，这黑袍人所承受的，已经不是之前人所能比拟的了。
　　渐渐，一炷香的时间而过，红芒已经变得刺眼，闪烁中看上去光彩夺目。
　　饶是如此，那黑色身影不为所动，依然强行坚持。
　　两炷香的时间而过，黑色身影周身的黑芒变的更加浓厚的时候，那身影突然松开了手，震动的声音再次响起，黑袍身影离开了。
　　皇族的人看到这一幕同时松了口气。
　　他们还真的担心这家伙将他们皇族的神兵给卷走了。
　　而外界的其余人也松了口气，他们也不想让这家伙将东西带走了，毕竟他们还没有尝试呢。
　　倘若真的就这样带走了，他们排列在后边的人，也可以直接选择离开了。
　　不过，每个人的脑海中都生出了一个想法。
　　这个家伙是谁。
　　放眼所有的外界之人，都没有一个如此穿着的。
　　莫非是独修？
　　可是能够有如此表现的，也断然不是什么泛泛之辈。
　　后边的人此刻再次持续起来，但是后边的人也没有在出现像那黑袍身影的高度。
　　这时一人走出，瞬间吸引了在场所有人的目光。
　　“剑藏南上去了！”
　　“这家伙也成名已久，不知道结果如何！”
　　神剑宗，顶尖的势力，而剑藏南年轻一辈中佼佼者，想来表现不俗吧。
　　搞不好可以超越之前那名黑袍人。
　　议论纷纷中，剑藏南吞服了那稀释的灵液，随后将手放在了那神兵尺上。
　　血脉在此刻激发，那是非常惊人的剑气。
　　轰！
　　神兵尺也在此刻出现了些许松动，虽然没有黑袍人那般效果显现，但是也令人吃惊了下。
　　而剑藏南自身有所震惊。
　　他是过来第一尝试，原本以为并没有多么的艰难，但是现在他感受到了什么叫做可怕。
　　咬牙中，他坚持十息不到，最后松开了，眉头皱了皱后，退离了出去。
　　这东西超过了他的想象。
　　不过皇族的东西的确是好东西，他能够感受到自己血脉的变化，乃至体质也有着质的飞跃。
　　这一趟没有白来。
　　剑藏南的尝试后吸引了诸多顶尖势力的尝试。
　　雪神殿，仙竹峰，天府，太上书院，乃至极宫的一些弟子也先后尝试起来。
　　事实证明，顶尖实力出来的人，的确很强，那坚持的时间明显出现了成倍的增长。
　　所有人看着，包括了皇族。
　　所以并没有人注意到，灵池之中，细小的旋涡开始出现，盘旋中，无声无息。
　　灏菁感受到了，而她不时的触摸，让她惊喜之色更深。
　　因为她感受到了胳膊，感受到了头，还有那正常人的体温。
　　黄雅没有骗他，这灵池真的能够让魂体拥有身躯。
　　轰！
　　破水的声音响起，一人从灵池内走出，那脸色带着苍白。
　　那压力的递增让他的忍耐力到了极限，而且不知道刚才为何，那压力更是出现了成倍的增长。
　　灵池中，灏菁和另外一人还处于其中。
　　可以看出来两人的面色都不太好，接下来才是真正的意志力吧。
　　他是坚持不下去了。
　　前三甲，虽然没能拿到族长之位，但是这个结果，也算是对他的一种肯定。
　　黄雅在外围看着，那脸上挂满了激动，最后两个人了，她的女儿还在坚持。
　　现在只要坚持到最后，那么族长的位置，将成为灏菁的。
　　其实此刻的灏菁也达到了难以忍耐的地步，如果不是因为楚炎，她或许早就离开了。
　　尤其是在楚炎的身躯形成的时候，不知道为何，那压力的确变得更加可怕了起来。
　　不过越是如此，她就越发的明白，这必定到了最关键的时刻，如此情况下，她更要坚持了。
　　“如此下去，会造成你我二人的血脉伤害！”
　　这时一个声音响起，灏菁抬起头，发现是和她一直坚持的人开口的。
　　“皇族自古以来，虽有女子参与，但是并没有女子成为族长，你莫要和我抢夺了如何？”那男子看着灏菁，言语带着劝说。
　　要知道他已经承受了自己极限很长时间，原本以为灏菁用不了多久，同样会离开。
　　但灏菁迟迟没有如此。
　　他此刻真的纳闷了，一个女人，怎么就这么大的耐力。
　　“抱歉，我不能！”
　　灏菁一脸歉意的摇头，现在正是关键时刻，她岂能说走就走。
　　“好，那就看看谁更强！”那男子冷哼一声，继续咬牙坚持。
　　灏菁没有说话，直接选择闭上了双眼。
第1255章苏醒
　　“袁晨上去了！”
　　外边，剩下的人越来越少。
　　袁晨，丹神殿的少主，炼丹极强，实力也不俗。
　　此刻在他上去后，不免再次成为了焦点。
　　袁晨此刻表现平静，喝完那稀释的灵液后，双手放了上去。
　　当他触及的刹那，身上激发的能量宛若火焰缭绕。
　　事实证明，袁晨自身也是存在一定能力的，同样的血脉激发中，神兵尺同样出现了异动。
　　丹神殿汇聚中域大量炼丹师。
　　而作为丹神殿最纯的一脉，血脉之力为火，这火并非常规的本命之火，也并非素火，而是超越素火，企及饲火的存在。
　　有人说这一脉，或许在未来的发展中达到真正灵火。
　　或长或久……
　　袁晨的确很强，坚持的时间也很长，但可惜的是同样没有达到那黑袍人的级别。
　　不过从袁晨的神色来看，达到这个程度他已经满意了。
　　袁晨的离开，让后边的顶尖势力更加蠢蠢欲动。
　　此刻一人再次走了出来，正是仙竹峰的竹笙。
　　竹笙乃仙竹峰的核心弟子，实力雄厚，虽然没有剑藏南这般出名，但也算的上是小有名气。
　　在他上前后的表现，稍稍比袁晨差一些，但成绩也足以傲视群雄了。
　　接下来天府的三人也跃跃欲试。
　　但可惜同样是最高的一人，也不过是达到了袁晨的高度而已。
　　“怀柔姑娘，要不要上去尝试下？”太上青的目光看向了那蒙面蓝色蓝眸女子，脸上带着笑意，不过双眼深处却出现了些许贪恋。
　　他阅人无数，尽管这怀柔姑娘蒙面，但是他能够感觉到那面纱下存在着怎样的惊世容颜。
　　这女人，他要定了！
　　“太上公子先来吧！”
　　那蓝色身影的声音依然温润。
　　太上青面露笑容，最后目光看向了旁侧一人身上道：“这位朋友那就你先来吧，我们两个考靠在最后好了！”
　　“我先来？”
　　那男子听到太上青的话后顿时轻笑了下：“先说好，如果我来的话，你们两个人可就没机会尝试了！”
　　“哦？”
　　太上青听到此人的话，双眼微眯了起来。
　　说大话谁也会，但‘临’这个组织一直不走寻常路，做过很多让人难以置信的事情。
　　“还确定我先来么？”
　　那男子笑眯眯的看着太上青。
　　“既然让你先来，那就先来吧，如果你真有本事拿走，只能说我们二人没有这个机缘！”太上青道。
　　“好，既然如此，那我可就不客气了！”
　　那男子搓了搓手，刚打算上去的时候，温润的声音响起：“这位公子，我先来吧！”
　　“公子？”
　　那男子听后脚步停下，随后笑出了声音道：“几十年都没有人叫我公子了，今天倒是头一个，看到你嘴甜的份上，先让你来吧！”
　　“多谢！”
　　那蓝色身影朝着男子恭敬一拜，朝着神兵尺的方向走了上去。
　　太上青看着那身影愣了下，最后也没有说话。
　　“是冰神殿的冰雪女神！”
　　“早就听说了此人的名声，不知道她能做到如何！”
　　四周的人此刻同时议论纷纷了起来，而那脸上慢慢的尽是期待之色。
　　很快那蓝色身影吞下了那稀释的灵液，蓝光在此刻蔓延，那是一股股的寒气，席卷中区域明显开始了降温过程。
　　这时那蓝色身影动了，抬起手直接放在了那神兵尺上。
　　伴随着强劲力道的激发，那蓝色身影上的蓝光变的无比浓厚起来，可以看到那神兵尺上已经出现了白雾，乃至结冰。
　　“轰！”
　　血光开始呈现，那神兵尺在此刻颤动，发出了轰隆的声音。
　　颤动中，血光刺眼，显然已经处于在了抗拒过程中。
　　四周的人看到这一幕同时震惊了下。
　　这冰雪女神很可怕。
　　没错，之前那黑袍人达到的便是这个程度，原本以为没有人能够轻易达成了，未曾想到的是，这冰雪女神竟然达到了。
　　太可怕了吧！
　　太上青的目光看着，他自认为达不到这等程度。
　　从这里也可以看出这怀柔姑娘的血脉乃至天赋有多强了。
　　“比之前那个女子还差点！”
　　‘临’组织的那名男子笑眯眯的看着眼前的一切道：“意志不同，一些东西根本无法做到企及。”
　　旁侧的太上青听到这男子的话后惊讶了下道：“你的意思是那个黑袍人也是一位女子？”
　　那男子一听，轻笑了下，也没有在说话。
　　蓝光刺眼，红光同样刺眼，共同席卷中给人的感觉好似抗衡的越发浓烈起来。
　　那蓝色身影因为蒙着面纱看不到具体的神色，不过从那不时微蹙的秀眉来看，显然也是在强行忍耐着。
　　一炷香的时间过去，轰隆的声音落下，那蓝色身影选择了退离，神色平静的折返回来。
　　不过那动人的身影却依然吸引着大量的目光。
　　“该我了！”
　　当那蓝色身影回归后，没等那太上青说话，‘临’组织的那名男子已经开口，嘴角翘起中走了上去，而那脸上挂满了笑容。
　　“黄烨前辈！”
　　那身影来到贡献血脉之地的时候，抬起了头，直接看向了一直悬浮在空中的黄烨身上。
　　黄烨看着此人，眉头微皱，但是却没有说话，显然是在等待此人后边的说辞。
　　“这神兵尺我先拿走了，不过你可以放心，这东西我们组织用完后会归还给你们皇族的！”
　　那男子笑眯眯的开口。
　　正所谓先礼后兵，他该说的都要说了，省的他如果真的拿走，这家伙翻脸了。
　　那可就不太好了……
　　“有本事的话，你尽管带走，我不会有意见的！”黄烨的声音带着淡然。
　　那男子一听，笑容变得灿烂，他等的就是黄烨这句话，当下他走了上去，而在他贡献自己精血的时候，看上去明显的是有些心疼。
　　极其小心的挤了一滴，而做完这一切后，直接吞服一枚丹药，促使伤口尽快愈合。
　　这时他接过了那稀释后的灵液，在吞服下去后，血脉之力并没有出现被激发出来的情况。
　　只见他的手缓缓放在了神兵尺上。
　　而在这个过程中的时候，灵池内一人冲了出去。
　　此人正是和灏菁比拼的人。
　　他的脸上看上去毫无血色，甚至带着虚弱。
　　极限。
　　这真的达到了他的极限。
　　而在看灏菁，那状态怕是和他不逞多让。
　　但是他就那那么了，这个女人的意志力也太可怕了吧？
　　竟然达到了如此惊人的地步？
　　他的确有所不甘，甚至愤怒，但在这两种情绪出现的时候，他不免也对这个女人有所敬佩。
　　这女人据说达到了七源血脉，如今意志力也如此惊人，或许成为族长也将是一个不错的选择。
　　黄雅虽然偶然也会看向神兵尺的方向，但是更多的注意力却是放在了自己的女儿的这边。
　　当看到自己女儿坚持到最后的时候，那惊喜之色，瞬间浮现。
　　她的女儿没有让她失望。
　　可……
　　这傻姑娘明明可以出来了，为何还留在了里边？
　　在黄雅不解的时候，一声可怕的声效响起，所有人的目光在此刻同时集中了过去。
　　而在看过去的刹那，每一个人的脸上都流露出了难以置信。
　　只见那神兵尺被‘临’组织的家伙直接抬起了一个高度，而这时那血光这次弥漫。
　　给人的感觉就好似是此人是趁着神兵尺没有反应过来时，所抬起的。
　　血光刺眼，那男子的脸色严谨郑重，不过那身影纹丝未动，甚至那高度还在缓慢提升。
　　“这个家伙太可怕了吧？”
　　“莫非他真的能够将神兵尺拿走？”
　　全场的人陷入议论纷纷中，而皇族的人神色同时紧绷了起来。
　　黄烨看着，眉头微皱着。
　　神兵尺理论而言只有皇族血脉可控，外界的是根本无法达到的。
　　因为神兵尺自身存在血脉，其次自身有灵。
　　如果强控的话，会彻底激发其内的抗拒。
　　而且你表现的越强，抗拒也就越深。
　　不过他也有一个担心，因为抗拒达到一定程度，或许真的会变成臣服。
　　现在就要看此人能否达到这个程度了。
　　在所有人的焦点都注意过去的时候，池子中，一道身影波动了下，双眼缓缓睁开，不过此刻那瞳孔有些扩散，给人的感觉有些茫然。
　　但伴随着那瞳孔的聚集，那目光中也变得清晰。
　　“这是哪里？”
　　那身影四处看着，随后眉头皱了起来，因为一些画面在他脑海中开始闪现。
　　他想起来了。
　　他叫楚炎，他的意识最后停留在了被一道血色身影拍下的刹那。
　　不对，按理来说不是应该死了么？
　　这时那画面还在闪动，楚炎的脸上渐渐流露出了惊奇之色。
　　他的血脉被抽到了那骨头之内，他的灵泉，他的一切被抽进了那黑色旋涡中。
　　是他凭借自己的恢复能力恢复过来的么？
　　如果这样的话，时间是不是已经过去很久了？
　　茫然中，楚炎坐了起来，当他上本身浮出水面的时候，愣了下。
　　好多人，不过此刻这么多的人都没有看着他，都在看着另外一个方向。
　　“楚大哥，你真的复活了？”
　　灏菁看着坐起来的楚炎，那脸上布满了难以置信。
　　楚炎愣了下，侧过头，发现一双目光惊喜的看着他。
　　“灏菁？”楚炎认出了灏菁，神色带着惊讶之色。
　　“楚大哥！”
　　灏菁还想说什么，但脸色苍白无比，眩晕感袭来的时候，整个人晕了过去。
　　没错，解救楚炎是她能够坚持下来的支柱。
　　如今楚炎醒了，这支柱也轰然倒塌了。
　　楚炎脸色微变，很快他想到了什么。
　　莫非这里是灵池？
　　仓促中，他的手放在了灏菁的身上，魂力波动，灏菁的身影消失了，确切的说，被他引入到了金鼎空间。
　　白图如果看到灏菁自然会明白，他还活着。
　　而白图的能力也足以解决灏菁如今面对的困难。
　　而他既然还活着，那将继续走下去，不过他需要看看自己的情况。
　　灵泉之地，黑洞依然盘旋。
　　逆行感受层次，发现未变。
　　对了，他的分身呢，楚炎当下感知调动，很快他松了口气，分身也还在。
　　具体原因他也明白，因为他乃是双魂，在这灵池之内，自然也会重新延伸。
　　而分身的灵泉也还在，这个让他惊讶了下。
　　按理来说，分身和本尊共同而碎，本尊灵泉在是因为那黑洞，分身灵泉还在是因为何等原因？
　　莫非也是因为黑洞的牵引？
　　除了这个，他想不到其它。
　　那也就是说，他这劫难一次，什么都没有改变？
　　刚想到这里的时候，他感受到了一股很强的召唤，抬头看去的时候，奇异之色浮现……
　　不，他改变了。
　　他体内多出了一个骨头，那是敦皇的骨头……
第1256章这个东西是我的
　　“我说了，你们皇族的神兵我要了！”
　　‘临’组织的那名男子，脸上挂满了坚毅之色，庞大的神兵尺被他抬的越来越高。
　　血光弥漫中出现了内敛，一道道纹路开始在那神兵尺上浮现。
　　“太强了吧？”
　　在场的人看着这一幕，脸上都挂满了的震撼。
　　太上青的脸色是最难看的一个。
　　此刻的他真的是会的场子都青了，早知道这家伙如此强悍，他说什么也要先来了。
　　没错，这家伙将整个神兵尺都抬了起来，而且血光弥漫，明显是被收服的节奏。
　　黄烨在空中看着，眉头皱的更深。
　　这情况还真的不是他想要看到的，但是他的话已经说了出去，根本无法收回。
　　血光在此刻内敛的更深了，当那血光彻底化为纹路印刻在那神兵尺上的时候，刺眼的光芒绽放，最后化为了玺印。
　　“抱歉，既然我做到了，那我就不客气了！”
　　那男子笑容璀璨中，抬起手，在等待玺印落在他手上的时候，那玺印却并未如此，而是依然悬浮在那里。
　　怎么回事？
　　男子看到这一幕，笑容顿时僵硬了下。
　　按理来说，他收服了，这神兵应该跟他才对吧？
　　在准备冲上去夺取的时候，玺印动了下，男子看后笑容浮现，但很快他的笑容再次僵硬了起来。
　　因为那玺印并非落下，而是朝着另外一个方向席卷了过去。
　　最后停留的时候，所有人都楞了。
　　没错，此刻那玺印盘旋在一道身影的身上。
　　那身影此刻穿着素色长衣，悬浮在空中，目光看着那玺印。
　　“这家伙是谁？”
　　在场的人脸上同时出现震惊。
　　楚炎的眉头没有族印，足以看的出来是一个外来者。
　　另外年纪轻轻的……怎么就抢走了玺印？
　　“是他！”
　　太上青看着楚炎的方向，那脸色顿时微变了下，而那脸色难看到了极致。
　　流放之地将他分身斩杀的人。
　　就算是化成灰他也认得。
　　黄雅的目光也看了过去，瞳孔收缩了起来，脸上同样带着难以置信。
　　他……不是死了么？
　　火灵族的族长，神木族的族长看到楚炎，目光中同时带着惊喜。
　　天赐算对了。
　　他真的可以重活？
　　两人对视中，同时做了一个动作。
　　火灵族的族长是燃烧了火符，而神木族的族长则是将一枚种子消融在了空间中。
　　魂灵族的族长目光带着奇异，最后稍稍有些迟疑，一个魂体而动，同样消失了……
　　“你是何人？！”
　　黄烨此刻的目光看着楚炎也有些意外，尤其是看到他们族落的神兵在楚炎周身徘徊的时候，他更加吃惊。
　　这个家伙何德何能如此呢？
　　没错，楚炎从头到尾什么都没做，就收服了神兵？
　　如果不是他亲眼看着，必定不敢相信这是真实发生的。
　　“我么？！”
　　楚炎吐出一口气，笑容变得璀璨，看着黄烨道：“你可以叫我楚炎！”
　　天赐说过，如果他死劫未过，那么真的会死，如今过了，那是不是代表他可以名扬中域？
　　“是楚兄弟！”
　　人群中，子凡和刘子杰的脸上同时流露出了惊喜之色。
　　叫楚炎的人并不多，此刻在看到那身形熟悉后，他们自然可以一眼认了出来。
　　而言丁则是有些不敢相信，他也认了出来，可这个家伙是何时冒出来的？
　　“楚炎？”
　　黄烨听到楚炎的话后，眉头皱了起来。
　　这个家伙他没有听说过。
　　“哦，对了，你们之前杀得黄礼也是我！”楚炎看黄烨如此，不免带着笑意说道。
　　黄烨听到楚炎的话，眉头顿时皱了起来，神色中稍稍的带着难以置信。
　　黄礼当时死的时候，他可是看得一清二楚。
　　这家伙怎么重活的？
　　“我女儿呢！”
　　这时呼啸的声音响起，只见黄雅冲了上来，那神色带着愤怒。
　　楚炎看到黄雅，目光稍稍呈现出冷淡之意道：“她很好！”
　　黄雅脸色不太好看，她内心也充满了不解，他明明死了，怎么就活了呢？
　　“你认识他？”
　　黄烨看着黄雅，眉头皱起。
　　“老祖，黄礼是外界之人易容的！”
　　黄雅开口道：“而易容的人便是他！”
　　黄烨眉头锁的更深起来，最后看着楚炎道：“这么说，你杀了我们族内的黄礼？”黄烨看着楚炎淡淡开口，那目光中已经呈现出了杀机。
　　“你如果找这么一个理由只为了杀我，那我无话可说！”
　　楚炎转过头，看向黄烨的神色充满了平静。
　　他之前是外人的身份，此刻拿到那神兵，按照莫问所说的，皇族是不能阻拦的。
　　现在如此说，无非是在找寻理由罢了。
　　不过饶是如此，他表现的依然平静。
　　那脸上看不出丝毫的慌乱，哪怕面对如此可怕的对手。
　　“既然如此，那你只能去死了！”黄烨看着楚炎声音带着森然。
　　此人虽然年轻，但是却让他没有安全感，没错，哪怕他有着很强的实力层次支撑也是如此。
　　但在他动手的刹那，楚炎的声音响起道：“等等！”
　　说完看黄烨看着他，楚炎开口道：“你就不好奇为何你们族内的神兵会跟我么？”
　　黄烨愣了下，这个他还真的好奇。
　　“喂，什么黄礼，楚炎的，这么乱，还有……”
　　正在这时一道身影冲了上来，目光锁定在了楚炎的身上，指了指那悬浮的玺印道：“这个东西是我的！”
　　“你的？”
　　楚炎看向说话的人，先是愣了下，这穿着他好像在哪里见过一样。
　　思索中，只见那男子道：“虽然我不知道为何会跑到你这来，但是这神兵的确是我收服的！”
　　楚炎回过神，笑了下道：“其实这个是我收服的！”
　　男子在抵抗那神兵尺的压力时，他感受到了这东西的召唤，所以魂力而动选择了牵引。
　　故而这神兵尺才会变成玺印追随他而来。
　　“小兄弟，做人可不能这样！”
　　那男子嘴角一抽道：“所有人都看在眼里，这东西是我拿下的。”
　　“好吧！”
　　楚炎无奈，看向了身前的玺印，随后抬起手的时候，玺印骤然发生了改变，重新化为那神兵尺落在了地面上。
　　“只要你能够重新带走，我便给了你！”
　　“玩呢！”
　　那男子一听，脸色顿时变得不太好看了起来。
　　他刚刚搞起来，现在在搞一次？
　　他可没那么大的精力……
　　不过在他想到什么后，最后咬了咬牙冲了过去。
　　老大交代，必须拿回去，所以他还是在尝试一次吧……
　　来到那神兵尺前，男子动了，但这次在他用力的时候，诡异的事情发生了，那神兵尺纹丝未动。
　　“怎么可能！”男子满脸不敢相信。
　　“现在信了吧！”
　　楚炎看着那男子笑容满面道：“如果你真的收服了，岂会出现这种情况？”
　　楚炎说话间，抬起手的刹那，整个神兵尺在此刻重新拔起，刺眼的光芒中，重新化为了玺印悬浮在了他的跟前。
　　男子一脸的懊恼之色，但此刻的他偏偏做不了什么，内心那个郁闷。
　　“你为何能做到这般？”黄烨这一幕都看在眼里，那神色更加难以置信。
　　控制神兵如此得心应手，这哪怕是他都无法做到。
　　“因为我的意志乃是你们图腾的意志！我现在的身体，我的身体是由你们图腾灵兽之骨头而衍生！”楚炎淡淡开口道。
　　黄雅在旁侧听到楚炎的话后，脸色变化了下，她好像知道了什么。
　　不用说，一定是她女儿所为。
　　因为那圣骨被她女儿带着，如果她女儿将圣骨放在灵池的话，或许……
　　在黄雅震惊中，黄烨的杀机变的浓厚：“一派胡言，我先将你杀了！”
　　话落，黄烨便在此刻打算动手。
　　但在此刻黄烨的眉心的族印突然闪烁起来，他感受到自己的血脉出现了可怕的逆流，其能力瞬间被限制了。
　　在看楚炎，一股无形的意志在他周身充斥着。
　　论实力论层次，他和这黄烨相差太远太远了。
　　但……不巧的是，他在容纳那圣骨后，对这皇族更是达到了天克的级别。
　　这也是皇族的弊端。
　　黄烨看着楚炎，瞳孔收缩，那脸上尽是震撼。
　　而此刻外界的人议论纷纷了起来，那神色尽是震撼，这个年轻人竟然让皇族的老祖陷入了这等境地？
　　“不对，这个家伙我好像见过！”
　　这时人群中一名男子开口，那目光定定的看着楚炎方向，双眼中充满了奇异之色。
　　“的确有点熟悉，对了，这不是和太上书院追杀令上的人呢有些相似？”
　　“这么说来，的确有点像！”
　　议论纷纷中，有人拿出了追杀令，打量中，基本确定了下来，顿时那神色尽是吃惊。
　　不约而同的将目光看向了太上书院的方向。
　　这时每个人都看到了太上青那低沉充满杀机的脸色，从这里就可以看得出来两人之间的恩怨了。
　　“小子，既然让我碰到了，我必杀你！”
　　太上青此刻的声音充满了愤怒，直接冲了上来。
　　他对楚炎的杀机本就非常的浓厚，此刻看到他自然不会错失这个机会。
　　但就在此刻，淡然的声音响起：“谁敢动尊主，谁死！”
　　话音落下，只见虚空中空间扭曲，一艘艘行舟在此刻浮现，空中，大量的人在此刻出现。
　　每一个气息都令人震惊。
　　来的人不是别人，正是以天赐带头的人。
　　神木族的高手，外界各族的高手，当然还包括了火灵族。
　　大量的人出现后，在场的人同时吃惊了下。
　　这两族怎么回事？
　　另外他们还看到了其余各族，这一点，更是令人不解了起来。
　　这些人是在称呼楚炎为尊主么？
　　皇族的人眉头同时皱了起来，这是什么情况？
　　反叛不成？
　　他们倒是听说了外界汇聚的一些消息，但是从来没有在意过。
　　毕竟汇聚再多也不成气候。
　　先不说有支持皇族的族落，就算全部的族落反叛，皇族也有能力应对。
　　毕竟他们的族印本身就要高于各族，况且他们还有神兵。
　　等等……
　　刚想到这里的时候，皇族的人脸色都在此刻变了变。
　　神兵……貌似被那小子所掌控了。
第1257章压制
　　“你们各族何意？”
　　黄烨控制着自己的血脉，脸色无比难看的看向那突然出现的人。
　　局面越来越朝着他不受控制的方向去走了。
　　“还用说么！”
　　这时冷笑的声音响起，开口的正是太上青。
　　只见他的目光看向了面色平静的楚炎道：“此人联合起来的，目的是要反叛你们皇族了！”
　　“这样如何，我们帮你将这些人全部镇压了如何！”
　　太上青的嘴角泛起了冷笑之色：“你们皇族被他限制，但是我们可没有！”
　　说到这里，太上青声音一顿，抬起手直接指向了楚炎道：“不过，最后这小子要交给我！”
　　“哦？就凭借你们太上书院的几人？”黄烨脸色不好看。
　　太上青面露笑意，侧过头缓缓道：“如果谁能够将这家伙杀了，追杀令的奖励我双倍而行！”
　　“外加可以入我们太上书院！”
　　声音落下，在场的人神色中都布满了难以置信和惊喜。
　　奖励翻倍可以放在一边，就单单进入太上书院就足以让很多人心动了。
　　瞬间大量的人蠢蠢欲动起来。
　　各族高手虽然不少，但他们外界进来的人同样不少。
　　楚炎看着眼前的一切，神色依然带着平静，目光看向了太上青道：“你确定要这么做？”
　　太上青面色低沉无比：“我必杀你！”
　　楚炎暗叹，这时空间再次出现了扭曲，大量的人再次出现。
　　这次是魂灵族。
　　而在魂灵族出现片刻并未多久后，蛊族的大量高手同样出现。
　　紧接着是……风灵族。
　　此刻风灵族带头的是莫问……
　　没错，莫问被驱赶出太上庭后，越想越不对。
　　楚炎放在他体内的灵活一直存在，这足以证明楚炎还没死，如果在等下去，皇族怕是要找上他了。
　　而楚炎联合外界各族，甚至神木总族和火灵族，这是他所知道的。
　　此刻楚炎‘消亡’，各族报仇的可能性极大。
　　而他在风灵族地位不低，他的亲哥哥便是风灵总族的现任族长，所以他回归族落后，第一时间便是劝说。
　　开始风灵族的族长是不同意的，针对皇族，太冒险了。
　　毕竟皇族的手段太多了，血脉的压制，神兵的压制，乃至还有一手血月一族可控。
　　而莫问说的也很简单：“风灵族前前后后被杀了多少人，机会只有一次，倘若错过，将不再来。”
　　因为他这句话，他的亲哥哥有了松动，但也留了后路。
　　等待时机。
　　倘若看到神木族和火灵族真的找人，那他在如此做。
　　毕竟三族如此，皇族总不至于灭掉三族？
　　而且，如果事情落败，也需要一个人来顶罪。
　　莫问对此，自然承担了下来。
　　这也是为何他能过来的缘故。
　　而在他过来后，看到悬浮的楚炎后，瞬间愣了下，满脸震惊。
　　楚炎没死的事情是他猜测的，而现在算是亲眼看到了楚炎真的还活着。
　　在场的人脸色变化了起来，尤其是外界的人，这算是个什么情况？
　　楚炎也有些意外。
　　风灵族怎么也到了？
　　不过在他看到带头的是莫问时，好似明白了什么，笑意缓缓浮现在了脸上。
　　神木族，火灵族，魂灵族，此刻加上风灵族，整整四个族落。
　　这分量可不小。
　　庞大的气息下，让那些松动的外界之人，脸色变了又变，一时间不敢而动了。
　　但在此刻一道道红色身影开始汇聚而来，凝聚中，高达几百人。
　　这次出现的正是血月一族。
　　“神木，火灵，魂灵，风灵，你们四族莫非要逆反不成！”
　　冰冷的声音响起，一道红色虚影在此刻出现，正是当时击杀楚炎的那名血月一族的族长。
　　血月一族可以说得罪了所有的族落。
　　这次皇族倘若真的出了事情，他们血月一族断然也逃脱不了。
　　所有保护皇族，也就等同于保护他们。
　　况且血月一族的血脉中存在这皇族设下的奴印，这个是无法改变。
　　这也是为何血月一族忠心于皇族的原因。
　　太上青本来看到如此多人的出现，那脸色还真的变了变，但是看到血月一族，内心大定了下来。
　　与此同时，空间再次扭曲起来，虚空中，大量的高手再次出现。
　　有御灵族，有三眼族，也有石灵族，妖灵族……
　　当这些族落高手出现后，呈现出包围的趋势，直接将四族环抱其中。
　　外界进来的人，不少因此脸色变得苍白，他们怎么也都没有想到这一次性会出现如此多的高手，简直有些吓人了。
　　不过四族此刻表现倒是沉稳，毕竟真打起来的话，孰强孰弱还不知道呢。
　　“有意思，有意思！”
　　‘临’组织的那名男子看到此刻场景变得如此混乱的时候，同样有些吃惊，但是吃惊过后，很快大笑了起来。
　　他这个人喜欢热闹。
　　而眼下的热闹程度，让他有些兴奋了。
　　不过他也没有想到，抢夺他玺印的人，竟然能够在瞬间搞出如此巨大的动静。
　　这时他的目光看向了楚炎，他发现此刻楚炎的面色竟然看上去依然的平静，这一点令他整个人都挂满了惊讶。
　　这小子，有点东西。
　　没错，年纪轻轻的，在面对如此局面下，还能保持如此，少见的很啊。
　　“小子，看来你这次的计划要被打破了！”太上青满脸冷笑的看着楚炎道。
　　这么多族落还是站在皇族这边的。
　　其次是血月一族，而血月一族的能力，他有耳闻，血脉特殊，手段特殊。
　　在整个荒古之地几乎是无敌的存在。
　　或许皇族在楚炎这里会受到一定的限制，但……也仅仅是限制而已。
　　倘若在这个时间中，楚炎消亡，一切秩序都将彻底恢复安静。
　　而他也将报仇雪恨。
　　楚炎朝着太上青憋了一眼，抬起头道：“各族相信被皇族杀的族人都不少吧？倘若现在跟着我，还有机会反抗，失去了，你们将永远没有了这个机会！”
　　他的话很简单，机会只有一次，失去了，那就真的失去了。
　　楚炎声音落下，各族的不少人神色出现了松动，开始面面相觑了起来。
　　“呵呵，现在这个情况劝说，不觉得有些太晚了么？”
　　太上青一脸冷笑和嘲讽：“各族的人的确死亡不少，但是根基还在，倘若现在反抗，那连根基都没有了，面临的可能是灭族！”
　　太上青的话，让松动的各族面色再次变化，未曾在动。
　　楚炎的眉头皱了皱，这太上青倒是聪明，立马能够说出此刻所有族落心中最担心的事情。
　　如此，的确可以让松动的各族出现犹豫。
　　暗叹中，楚炎也没有在多言，抬起头看向了虚空。
　　这时空间再次扭曲，大量的身影再次出现。
　　这次而来的是蛊族。
　　没错因为人多，蛊族几乎是被忽略的一个。
　　而在蛊族的高手出现后，还带着无尽的蛊虫。
　　整个天空也因为蛊虫的出现，刹那间变得有些黑暗了下来。
　　在场的人看着这一幕瞳孔同时收缩了下。
　　蛊族在各大总族中的综合实力是绝对靠前的，而人尽皆知的是，蛊族乃是皇族非常忠实的宗族。
　　这次而来可想而知。
　　太上青也听到过蛊族乃是皇族忠实的宗族，看到蛊族出现，而且还带着如此大量的蛊虫，那目光中带着惊喜。
　　天平在瞬间倾斜了，而且还是严重的倾斜。
　　“小子，今天你必死无疑！”太上青看着楚炎冷笑更深。
　　楚炎冷冷的看了太上青一眼，内心当中也充斥着杀机，不就是太上书院么？
　　这次他必然将这个家伙杀了才行。
　　在他思索中，一道身影再次冲了上来，那目光淡然的看着楚炎道：“也就是说，在考核中，你易容了黄礼的身份，故意让我考核不过？”
　　这时上来的人是袁晨，强大的气机下，同样锁定了楚炎。
　　“呵呵！”
　　楚炎看着袁晨，脸上呈现出些许不屑。
　　这个家伙，早不上来，晚不上来，是看到他这里不行了，才上来，看来也不过如此。
　　但这家伙下那人是考虑错了方向。
　　“我的确是故意让你考核不过，至于原因……你应该还记得你们丹神殿少了一位长老吧？”楚炎看着袁晨，冷笑之色更深。
　　袁晨愣了下，那神色中带着惊讶道：“那个人是你？”
　　没错，对此他倒是有点印象。
　　因为他派遣出去杀害楚炎的长老的确消失了。
　　对此他倍感疑惑过，不过他也知道眼下对他最重要的是什么，所以事情也抛在了脑后。
　　但是他怎么也想不到，当时那个狼狈不堪，简直就是废物的存在，会掀起如此大的波浪。
　　“很意外吧！”
　　楚炎看着袁晨的神色，笑意突然变得更深：“让你意外的事情还有呢！”
　　在他话音落下的刹那，天空中，那庞大的蛊虫瞬间而动，直接将各族落的人包围了起来，而蛊族的人此刻也动了，充斥在四周。
　　这一幕的发生，让在场的人神色再次变化。
　　什么情况？
　　局面一次次的反转着。
　　蛊族不是皇族的忠实族落么？
　　怎么突然间逆向而行了？
　　“是不是更意外了？”
　　楚炎看着袁晨微变的神色，笑容变得无比灿烂。
　　在他出来后，发现局面不对，便传音吩咐了蛊族族长，这也是为何会出现现在一幕原因。
　　袁晨脸色难看无比，内心有些懊悔。
　　如果此刻并非在荒古之地，他断然不会害怕。
　　但这里是荒古之地，他们丹神殿虽然有高手在，但并不多。
　　这种局面下，倘若被楚炎针对，那自然是极其不利。
　　“在给你们一次机会！”
　　楚炎目光看向了各族族落的人道：“这次不把握真的会流失……”
　　在他话音刚刚落下的时候，急促的声音响起：“小心！”
　　开口的人是处于在下方的刘子杰。
　　没错，他的目光一直看着上空，看着那身影，他的脸上挂满的皆是敬佩。
　　原来一直被他认为实力差的人竟然如此强。
　　想想看，曾经的他还说保护楚炎呢。
　　现在看来是有多么的可笑。
第1258章我一人即可
　　“嗯？”
　　楚炎眉头挑起，魂力也出现了异动。
　　在他侧过头的刹那，只看到一股血芒而动，瞬间朝着他席卷而来。
　　刺眼的光芒下，带着无尽杀机。
　　动手的人正是血月一族的族长。
　　他看了出来，这带头的人乃是楚炎，既然如此，只要将楚炎给杀了，那么一切的问题都将迎刃而解。
　　原本他也不打算如此的。
　　毕竟他这么做，基本等同于偷袭。
　　但是他也没有办法，毕竟谁能够想到，楚炎不止说服了四族，眼下还出现了一个蛊族。
　　而且带着如此多的蛊虫，还是有备而来的。
　　这倘若真的出现暴动，那对于他们是绝对不利的。
　　“轰！”
　　那可怕的力道落下的刹那，却直接打空了。
　　没错，楚炎的身影宛若残影一般的直接消失了。
　　当再次出现的时候，不知何时已经离开了很远的距离，这让那血月一族的族长神色尽是吃惊之色。
　　这速度很强。
　　至少比他想象中的强了很多。
　　很那想想到这竟然是一个年轻人，而且还是层次如此的低下的人该拥有的。
　　“你这是什么身法！”
　　血月一族的族长看着楚炎，声音淡漠，甚至带着冰冷。
　　“雷动身法！”楚炎看着血月一族的族长简单的回应，不过那内心沉重无比。
　　因为从刚才一掌，就足以看出其实力有多可怕。
　　“咱们要不要出手？”
　　而在两人的交谈当中，神木族的族长目光直接看向了天赐道。
　　血月一族的族长实力他们也清楚，如果坐以待毙下去，万一楚炎在此死亡一次。
　　那么现在的局面将会再次发生逆转，这个是在场的所有人都不想看到的。
　　“不用了！”
　　天赐听后摇头道：“尊主没死，咱们不能添乱！”
　　如果楚炎此刻并没有重活，那基本不用考虑，直接拼命厮杀即可。
　　而他们眼下四族加上其余各族的高手，虽然也是一股不小的力量，但是和血月一族乃至此刻犹豫不定的各总族相比，还是有着很清晰的差距。
　　倘若现在他们出手，整个局面将彻底变成不可控的。
　　而且他们的初衷也是和皇族建立制衡关系。
　　能减少伤亡，自然需要减少伤亡了。
　　神木族的族长轻轻点头没有再说话。
　　“上一次被你杀是因为我无法动弹，这次还来？”
　　眼下，楚炎看着那血月一族的族长目光充满了冰冷，那脸色瞬间低沉到了极致。
　　灵灯的灵力在瞬间牵引，庞大的灵力充斥中，楚炎主动采取了攻势。
　　血月一族的族长脸上带着不屑。
　　楚炎的实力和层次，根本不足以威胁到他。
　　但伴随着临近，他突然眼前一花，楚炎的身影消失了。
　　那血月一族的人愣了下，那神色中带着吃惊，好可怕的速度。
　　楚炎动用的正是空间之力外加天雷身法。
　　而他出现的时候，直接到了那血月一族的身后，与此同时楚炎周身那灵兽意志无形转化成为了有形。
　　伴随着一声可怕的呼啸声，整个区域的天地之力暴动，无形中一个巨人好似立足一般。
　　那掌印抬起，落下的刹那，充满骇然。
　　血月一族的瞳孔收缩，楚炎竟然能够引动出如此手段。
　　仓促中，血月一族族长全身红芒迸发，在他而动的刹那，楚炎的瞳孔突然变化了颜色。
　　那是紫色。
　　紫瞳术，是他从神风学院学习而来。
　　他记得好像是冷凝而创。
　　在他引动紫瞳术的刹那，那血月一族的族长身影骤然出现了片刻的停顿。
　　而这停顿的刹那，危机骤然降落了下来。
　　那无形的掌印带着庞大的压力，惊人的天地之力，直接落在了那血月一族的族长身上。
　　轰！
　　血月一族族长全身血光刺眼，整个身影下坠了下去，落在地上的刹那，一个巨大无比的深坑出现在了每个人的面前。
　　而那血月一族的族长刚好处于在深坑中的核心位置。
　　这一幕，让所有看到的人瞳孔极具收缩。
　　那是什么手段？
　　竟然将血月一族的族长直接拍了下去？
　　太让人难以置信了。
　　楚炎悬浮在虚空，看着下方的深坑，冷光波动着，他感觉的出，在层次的差距下，想要将对方一掌击杀，有点难。
　　正如他所想一般，那身影缓缓从深坑中站了起来。
　　可以看到身上的鳞片掉了不少，虽然血迹斑斑，但并没有他想象中的那么重。
　　可惜了。
　　他层次太差，倘若高一些，这一掌足以要了这家伙的命吧？
　　在他思索中，突然一道身影朝着他的方向冲了上来。
　　楚炎稍稍愣了下，此人正是和他抢夺天神兵尺的人。
　　伴随着临近，楚炎眉头皱起，刚打算动手的刹那，那身影停滞，直接抬起了手，下一刻一股惊人的力道在此刻席卷。
　　轰然中，楚炎本来想出手，但敏锐的发现，对方的力道并非针对他。
　　碰！
　　闷沉的力道下，他的身后一道身影抽身体退离。
　　楚炎此刻回头看了一眼，发现退离出去的人，不是别人，正是太上青。
　　也就是说和他抢夺神兵尺的人，不仅没有伤害他，反而帮助了他？
　　这一点可就令人惊讶了。
　　太上青看到动手的人是‘临’组织的人，脸色低沉无比：“你们一个小小组织，莫非还想和我们太上书院抗衡！”
　　“嘿，天府都拿我们没办法，你们书院我会放在眼里？”
　　那男子一脸不屑，说完后，目光看向了楚炎，精光波动道：“小子，我帮你别误会，我只是好奇，你的紫瞳术从哪里学的！”
　　“你知道紫瞳术？”
　　楚炎听到男子的话，脸上顿时流露出吃惊之色。
　　紫瞳术传承于神风学院。
　　接触的人少之又少，这个家伙是如何得知的？
　　“嗯？”
　　那男子看到楚炎如此表现，神色不免带着惊奇，当下道：“你莫非来自紫霄？”
　　楚炎愣了下，脑海中的记忆顿时翻了起来。
　　他想到了在试炼之地碰到过和眼前这人穿着类似的家伙。
　　他还记得云舞说过，临组织什么的。
　　莫非这个家伙是那组织的？
　　“你们老大莫非是冷凝？”楚炎好奇道。
　　“我靠！”
　　男子此刻更加震惊，那目光对着楚炎直接打量了起来，最后突然锁定在了楚炎的胳膊上，在看到什么后，震惊之色更深：“你……你是神风学院的人！”
　　听到男子的话，楚炎肯定了自己的心思，当下轻轻点头。
　　“我日！”
　　男子嘴角一抽，深吸了一口气道：“真想去紫霄看看，你们那学院怎么总是出这么妖孽的存在！”
　　楚炎的表现他全程都看在眼里。
　　组织如此四大总族反叛，拿走神兵尺，一掌压下血月一族的族长。
　　太惊人了。
　　主要……楚炎的年纪看上去还不太大。
　　楚炎有些无奈，不过现在显然不是闲聊的时候，因为那血月一族的族长在此刻直接冲了上来。
　　那血迹斑斑的，一双赤红的目光看着他的方向尽是冰冷的杀机。
　　被一个小辈一巴掌拍了下去，他作为族长，也感受到了屈辱，抬手间，血色族印在此刻闪烁起来。
　　那惊人的气势在此刻疯狂飙升了起来。
　　一股股令人心悸的可怕压力朝着四周奔涌而动：“这次我必杀你！”
　　“小子用不用我帮忙！”
　　‘临’组织的男子看向楚炎，脸上带着笑意。
　　他能够感觉到楚炎的层次并不是特别的高，虽然能够爆发出一定的威势，但持续下去，必定会处于在败势当中。
　　而有他的帮忙就不同了。
　　“不用了！”
　　楚炎深吸一口气，看着那血族族长的身影道：“我一人即可！”
　　现在的局面基本处于在了平衡的状态中。
　　也就是说，如果他将这家伙打败，那么局面将彻底倒戈他这边。
　　再加上他对皇族族印的制衡，一切的目的或许都可以达到。
　　‘临’组织的那名男子稍稍有些惊讶。
　　实力落差，每个人都是能够看到的，哪怕开始楚炎展现出了一掌，可是这一掌又能持续几次呢？
　　所以让他帮忙绝对是最好的选择。
　　如今楚炎一声不用，还真的让他意外了。
　　莫非楚炎这里还隐藏着什么手段不成？
　　但是手段再多，难不成还能做到逾越层次？
　　他想想都觉得不太可能。
　　不过越是如此，他内心也就越发的敬佩。
　　毕竟在面对如此局面下，还选择靠自己的人，真的不多。
　　所以此刻他哪怕退离了出去，目光也紧紧的看着楚炎，只要楚炎出现什么问题，他关键时刻帮一次。
　　当然并不是他多么好心。
　　而是因为冷凝的面子，毕竟紫霄来的，而且还是冷凝一个学院的人。
　　想想都觉得挺有意思的。
　　在男子退离出去后，楚炎的灵灯再次引动。
　　那目光紧紧的看着血月一族的族长。
　　这家伙能够吞噬血脉，很强的表现，不过他好像也存在凝聚血脉的能力。
　　而通过血脉，他可以演化为灵兽。
　　此刻他在考虑，倘若他同样将这个家伙的血脉给抽了，自己是不是可以掌控整个血月一族了？
　　这绝对是一个非常冒险的决定。
　　毕竟他的演化更多的是存在在灵兽的身上。
　　而这血月一族的族长，并非灵兽，所以他不敢有这个保证。
　　但……如果不冒险而行的话，哪怕他将这血月一族的族长侥幸杀了，又能如何？
　　剩下的血月一族对于他而言，依然是个威胁。
　　所以他内心还是倾向于此刻他的想法……
　　毕竟不尝试怎么能知道结果呢？
第1259章收服
　　“血域！”
　　此刻那血月一族的族长，已经席卷上来。
　　伴随着那简单的两个字落下，只见其身上，血雾开始倒卷逆流，张开的刹那，血雾铺天盖地。
　　浓缩收敛中，楚炎的身影直接被囊括了进去。
　　外围的所有人看着，神色各异。
　　有佩服的，有震惊的，当然也有担心和低沉的。
　　有人想见证楚炎的死，也有人想要看到楚炎活着走出……
　　血域之中，那血月一族的族长，双目之中杀意滔天，没有过多废话，直接而动，惊人的灵力搅动中，整个血域出现了波动。
　　楚炎面色变化。
　　他和这血月一族族长层次相差太多了。
　　倘若真的被这家伙再次命中，或许还会出现上次的情况。
　　临时调动灵灯，身影骤然而动。
　　此刻的他并没有直接和对方进行较量，因为他知道直接碰撞的情况下，他这里坚持不了多久。
　　所以他仰靠了天雷身法进行游走。
　　不过不知道是不是因为在人家血域之中的缘故，这血月一族的族长总能在很快的时间内，把握到他精准的动向。
　　如果不是他现在的速度支撑，怕是早已被对反击中。
　　血月一族的族长眉头也紧锁着。
　　眼前这个年轻人，比他想象中的难缠。
　　尤其是先前将他击落的手段，非常可怕，根本不是楚炎现在这个层次该拥有的。
　　所以尽管他采取主动攻势的同时，内心多少也有些防备。
　　但伴随着时间过去，他内心也开始有些烦躁了起来，冷光连闪中，身上的血气开始爆发。
　　随之而来的是四周血域的翻滚，一道道血芒骤然席卷而出，朝着他所在的方向冲刺了上来。
　　十道，百道，千道，万道……
　　那可怕的数量下，楚炎的身影哪怕再快也受到了一定的影响。
　　在看那血月一族的族长，此刻全身血雾弥漫，无形中好似也和四周的血域联合在了一起。
　　瞬间，那血月一族的族长动了，消失的刹那，几乎在瞬间出现在了他的跟前。
　　抬起手的刹那，血腥之气直接朝着他的身上盘旋而来。
　　楚炎面色变化，仓促中选择而退，但是在这刹那，数百道血色触手卷在了他的身上。
　　现在他的动向被对方完全掌控。
　　“死！”
　　血月一族的族长身影再次浮现，抬起手的刹那，朝着楚炎直接狠然拍了下来，那浓厚的血腥之气再次将楚炎笼罩其中。
　　楚炎激发灵灯之力，直接动用起了翻天印。
　　这印记之下，天地逆转，刹那间，那血月一族的族长面色稍稍变化了下。
　　又是这种力道。
　　没错，最初他对楚炎攻势的时候，便是被这种力道所压制。
　　而这次的力道明显更加惊人。
　　狂暴的天地之力下，避无可避，仓促中，那血月一族的族长，右手拍在了自身胸口处，当一口血液喷出的刹那，也在瞬间引动了天地变化。
　　血雾中，好似一头可怕的灵兽咆哮而出，那血盆大口张开之际，同样惊人的力道疯狂汹涌。
　　轰！
　　两股力道激荡，整个血域再次呈现出了一定的翻滚。
　　扭曲当中，给人的感觉好似随时都要彻底破裂一般，这让外边的人满满的皆是吃惊。
　　两人在里边得达到了何等的冲击力才会出现如此变化？
　　看样子，用不了多久，应该会结束战斗。
　　不过从外在来看，血月一族族长的胜率会更高。
　　没错，尽管楚炎表现很优秀，但是在绝对的层次落差下，想要逾越，根本不可能做到。
　　临组织的那名男子饶有兴趣的看着。
　　既然楚炎并没有理会他的帮助，坚持自己一人而行，应该有足够的手段和仰仗吧？
　　血域之内，楚炎此刻面色苍白的退离出去，而那血月一族的族长表现却好了很多，只是身上的鳞片缺失了一些而已。
　　此刻的他不免再次暗恨。
　　暗恨他的层次太低，他相信，倘若现在的他达到入境，这家伙杀之并不难。
　　“很可惜！”
　　血月一族的族长声音带着冰冷：“如果你和我处于在同等层次下，我必然不是你的对手，但是现在的你和我悬殊太大了，接下来，我不会再给你任何机会了！”
　　话音落下，血雾在此汇聚，下一刻化为庞大灵兽朝着楚炎的方向再次奔腾而来，张开那巨大的嘴巴，朝着楚炎再次奔腾而来。
　　当将楚炎覆盖的刹那，那血月一族的族长稍稍停顿了下，最后一道道的印记在身上骤然亮了起来。
　　现在的楚炎可不简单，容纳了皇族的圣骨。
　　他倒是想看看楚炎现在的血脉有什么特殊的。
　　所以此刻的他选择了吞噬，吞噬楚炎的血脉，如此一来他的实力也变得更强。
　　而在血雾附着楚炎的那一刻，楚炎嘴角翘起，精光稍稍闪烁起来。
　　等了这么半天，他可算等到了。
　　冷光中，楚炎并没有着急而动，任由对方对他的侵袭，这个时候的他感受到了一股魂力的波动。
　　瞬间楚炎魂力开始调动了起来。
　　他就知道，对方想要炼化他的血脉肯定是要动用魂力的。
　　因为对方的魂体并没有直接对他直接进行侵袭，所以现在的他只能做到抑制。
　　不过抑制对于他来说也足够了。
　　双魂融汇，触及着对方的魂力波动，瞬间施压。
　　血月一族的族长在瞬间也发现了不对，他感受到了一股可怕的魂力压制直接对着他的魂体奔涌而来。
　　此刻的他想要快速抽身，但在这刹那间，他还感受到了体内血脉的翻涌。
　　几个意思？
　　来不及多想，他首先的心思就是抽身而退。
　　现在的楚炎太过诡异了。
　　不过显然此刻的他已经来不及了，伴随着楚炎魂技的调动，庞大的压力，加上那尖锐的呼啸声，直入血月一族族长魂体之内。
　　嗡！
　　血月一族族长的脑海直接空白了起来。
　　而在看此刻的楚炎，右手抬起，直接虚空点在了那血雾之上。
　　现在这个状态的血月一族族长是另外一种状态，和血域融汇的状态。
　　他大概感知了下，身体完美融入，血脉也完美的和血域进行了结合。
　　这种转台下，反而更容易成全他。
　　伴随着魂力的抽调，血月一族的血脉瞬间汇聚起来。
　　尽管这个期间，血月一族族长是有些抗拒的，但在楚炎魂力的压制下，这抗拒对于楚炎而言，根本没有过多的影响。
　　伴随着时间的消逝，那血雾汇聚压缩中，最后凝聚成一滴悬浮在了他的跟前。
　　楚炎看着那一滴血液双眼微眯了起来，在他刚打算融汇的时候，显现慌乱的声音响起道：“不要杀我，从今天起我听你的如何！”
　　开口的正是血月一族的族长。
　　此刻的他真的是有些慌乱了，他怎么也没有想到在层次如此悬殊的情况下，楚炎还能够找寻到空隙对他有所针对。
　　甚至是直接威胁到他的性命。
　　这原本是根本无法做到的事情，但楚炎真的做到了。
　　楚炎眉头挑起，他还真的没有想到这血月一族的族长会在此刻服软，瞬间他稍稍的有些犹豫了起来。
　　按照他之前的想法是直接将这家伙的血脉直接收容的，但其中毕竟存在一定的风险，毕竟他能够演化灵兽，但是血月一族直接的变化他并未尝试过。
　　万一这期间出现了问题呢？
　　所以现在这血月一族的族长服软，的确是让他有些心动了。
　　毕竟如此一来，血月一族都会被他所掌控。
　　“我如何信你？”楚炎的声音带着淡然。
　　就这么轻松的将血月一族的族长给放了，显然不可，万一对方不信守承诺，他在想将这家伙压制下来，将很难做到。
　　所以他需要一个足够信服的理由。
　　血月一族的族长也没有多言，魂力在此刻牵扯，伴随着灵力和一丝血脉的凝结，一道印记瞬间汇聚，随后融入到了楚炎的体内。
　　楚炎目光带着奇异，因为他感受到了印记中包含的生命之力。
　　那感觉就好似是只要他彻底的将这印记消除，那么这血月一族的族长生命也将彻底消失。
　　“现在我的性命彻底被你掌控，这次总该相信我了吧？”血月一族的族长声音还稍稍的带着不甘心。
　　他的层次实力高于楚炎，甚至他还击杀过楚炎一次。
　　如今他被楚炎压制，这事情放在任何人的身上怕是都会觉得不甘心吧。
　　唯一让他有些安慰的是，楚炎体内存在圣骨，如此一来，也存在皇族的血脉，这和他最初的初衷倒是契合了一些。
　　楚炎面露笑容，看着凝聚在跟前的血脉，最终选择了释放。
　　而在他释放后，血雾骤然张开，翻滚之下，那血月一族的族长出现在他的跟前，那目光带着不甘的再次看了楚炎一眼，最后抬起手，外围的血域开始收敛了起来。
　　短短的片刻，血域消失，四周的一切清晰的出现在了两人的面前。
　　此刻可以看到在场的人目光全部凝结在他们所在的方向。
　　不过在看到楚炎的时候，同时有些意外。
　　没错，原本他们认定了，楚炎在面对层次如此高的血月一族族长的情况下，必死无疑。
　　但是现在楚炎竟然还活着，这算是个什么情况？
　　难不成两个人还和解了不成？
第1260章默许
　　“呵呵，有意思！”
　　‘临’组织的那名男子看到两人同时出现，先是诧异了下，随后脸上流露出了笑容。
　　现在明眼就可以看出一些事情来。
　　这血月一族的人没有杀害楚炎，而楚炎一脸轻松，反倒是那血月一族的族长面色明显带着苍白，眉宇间甚至还有些不甘心。
　　从这里不难推测出楚炎将这血月一族的族长给压制了。
　　甚至两人之间已经有了什么协议，否则不可能两人都相安无事。
　　四周的人看着这一幕，神色中充满了不解。
　　“人没死？”
　　黄烨的声音响起，目光看着血月一族的族长眉头紧锁。
　　他之前想的同样是楚炎这次必死无疑。
　　但血域打开，两人共同出现，这不免让他再次变得不安了起来。
　　血月一族的族长看了黄烨一眼，最后摇了摇头，下一刻身影来到了楚炎的身后。
　　黄烨看到这一幕，瞳孔骤然收缩了起来。
　　之前就可以看出一些端倪，现在血月一族族长的表现，更能够清晰的体现出其中的意思。
　　黄烨沉默了下来，面色阴晴不定。
　　他们皇族的血脉被楚炎完美的压制着，原本还打算仰靠血月一族将楚炎斩杀，但是现在这个希望也彻底破灭了。
　　外边而来的人，包括各族之人，神色同样各异。
　　黄烨都看出了这变化，他们也不傻，自然也看的出来。
　　太上青此刻脸色铁青无比，目光不停的闪烁着，因为血月一族族长的站队的改变，局面瞬间发生了改变。
　　现在哪怕他在加大筹码，怕是也无法让四周的人轻易而动了。
　　袁晨同样冷光波动着，太上青想杀楚炎，他同样如此，但是现在机会越来越渺茫了。
　　而此刻的楚炎并不知道两人的心思，那目光直接看向了各族，缓缓开口道：“现在各族应该没有什么意见了吧？”
　　声音落下，各族的目光面面相觑，随后目光不约而同的看了一眼神木族，魂灵族，风灵族，火灵族，乃至蛊族……
　　眼下五大族落已经听从楚炎这边的安排，而他们……
　　犹豫中，御灵族的族长缓缓道：“我们听从小兄弟的安排！”
　　御灵族的带头，瞬间让剩下各族异动起来，当下三眼族的族长开口道：“我们听从阁下的安排！”
　　“我们石灵族也是……”
　　“妖灵族听从阁下安排……”
　　声音纷纷响起，这等局面让在场的人脸色同时大变了起来。
　　现在的天秤彻底一边倾斜了。
　　皇族的人此刻脸色苍白，毕竟谁能够想到因为一个人的出现，竟然有了如此可怕的改变。
　　如今血月一族被楚炎掌控，各族也听从楚炎的安排。
　　倘若现在的楚炎想要灭掉皇族，轻而易举，而他们不论如何做，都无力回天。
　　楚炎看到各族纷纷应声，悄然松下一口气的同时，笑容浮现，随后抬起头目光看向了黄烨道：“我有一个不错的建议，不知前辈想不想听听？”
　　黄烨冷光连闪，最后低沉道：“你想说什么？”
　　换做平日间，这种人他完全可以选择忽略，但是现在这个局面，哪怕他的实力再强，也无法做到挽回了。
　　“很简单，各族包括你们皇族在内，联合成立一个长老会！”
　　楚炎缓缓开口道：“这个长老会的目的是平衡皇族和各族的关系，另外……这个长老会将拥有整个荒古之地的最高权利！”
　　声音落下，黄烨的脸色更加低沉了起来，最后带着嘲讽道：“那你是不是要做这个长老会的会长了？”
　　“第一任自然由我来做！”
　　楚炎耸了耸肩，他在中域必然需要自己的势力建树，如今好不容易看到苗头，自然不会轻易的放弃。
　　看到黄烨脸上的嘲讽之色更深，楚炎也不生气，继续道：“不过在我之后，想要成为会长，需要通过长老会的选拔，筛选各族优秀之人，最终取一人来承担这个职位！”
　　楚炎开口道：“也就是说，以后每个族落都将有机会坐上这个位置！”
　　声音落下，每个族落的人双眼同时流露出了惊喜之色。
　　这对于他们各族来说，简直就是福利。
　　毕竟他们从来未曾想过，会有一天成为荒古之地的引领者。
　　“我不同意！”
　　黄烨看着楚炎目光冰冷道：“哪怕我们整个皇族覆灭！”
　　皇族统御各族千百年之久，倘若被下边的族落所掌控，岂不是闹了笑话？
　　而且，他们皇族的尊严不允许他答应。
　　楚炎看了黄烨一眼，淡淡道：“我还没说完！”
　　说着楚炎声音一顿继续道：“另外，皇族位置毕竟特殊，所以皇族的族长可担任副会长一职！”
　　“副会长？”黄烨听到楚炎的话，顿时冷笑了下道：“那还不是被管着么？”
　　上边还有正会长，就算皇族一直承担副会长又能如何？
　　承受下边族落的管辖，这同样不是他们所希望发生的事情。
　　楚炎扫了黄烨一眼道：“皇族只受副会长的管辖，也就是说，如果正会长有所提议，副会长否决的话，整个皇族可以选择不参与，这意思你可明了？”
　　他心中也明白，想要让皇族直接屈从根本不太可能，所以只能采取如今这个计量，现在最重要的就是让荒古之地成为一个整体。
　　一个他能够掌控的整体才行。
　　“其次，便是血脉问题了！”
　　楚炎没等黄烨开口，便继续说道：“血脉贡献无需杀人，每年每个人定量贡献一定的血脉即可，这个规矩可一直流传下去！”
　　这次揭竿而起的根本便是皇族的霸道，乃至杀人。
　　倘若将杀人这个弊端去除，相信这将是每个族落都愿意看到的事情。
　　说完后，楚炎看着神色异动的黄烨道：“相信这一点前辈应该没有意见了吧？”
　　黄烨沉默了下来，最后看着楚炎道：“如果你真的能够做到这些，我可以代表皇族答应下来！”
　　楚炎的办法的确能够解决现下的问题。
　　虽然相对比之前损失了很多，但局势已经如此，很多事情已经无法做到改变。
　　“不过……”
　　黄烨此刻的声音一顿道：“我还有一个问题，血月一族……”
　　“我相信我不在的时候，血月一族依然会选择听从你们皇族吧！”楚炎耸了耸肩。
　　皇族人毕竟少，有血月一族的保护还好一些。
　　黄烨最终点头，也没有再说话。
　　楚炎笑了下，随后道：“还剩下最后一个问题了，皇族眼下无主……”
　　话音刚刚说到这里的时候，一个女子的声音响起：“我女儿在灵池当中，坚持的时间是最长的，新一任的皇族族长应该由我女儿担任！”
　　开口的正是黄雅。
　　楚炎看了黄雅一眼，虽然他并不喜欢黄雅对他的设计，但黄雅的提议他是认可的，当下目光看向黄烨道：“灏菁乃是你们皇族之人，灵池当中坚持的时间也的确是最长的！”
　　“按照皇族规矩，新任族长的确应该由灏菁承担！”
　　楚炎说到这里，抬起双手，伴随着魂力的牵扯，一道身影出现在了他的怀里。
　　这时楚炎拿出了一枚丹药塞进了灏菁的嘴里，没过多久，灏菁悠悠转醒。
　　当她睁开双眼，看到楚炎的时候，惊喜之色顿时流露了出来：“楚大哥……”
　　虽然她亲眼看到了楚炎的复活，但她真的担心是谁梦一场，此刻再次清晰的看到楚炎后，她不由轻轻捏了下自己。
　　那疼痛感告诉她，这一切都是真实的。
　　楚炎面露笑容，这次他能够复活苏醒，完全仰靠灏菁。
　　如果不是灏菁的坚持，他不可能如此轻松的复活过来，所以他内心对于灏菁是充满感激的。
　　“灏菁！”
　　黄烨看着楚炎怀里的灏菁，沉吟了下，缓缓道：“从今天起，你随母姓，改名为黄菁！”
　　灏菁听到这话，稍稍愣了下，而旁侧的黄雅脸上流露出惊喜之色，黄烨如此说，基本代表了认可。
　　楚炎自然也听出了其中的意思，笑容满面。
　　“黄菁，你在年轻一辈中灵池坚持的时间是最长的！”
　　黄烨看着灏菁道：“从今天起，你将继任皇族族长之位！”
　　说着黄烨声音一顿，那目光朝着楚炎的方向看了一眼道：“外加长老会副会长一职！”
　　灏菁再次愣了下，神色稍稍带着惶恐，承担皇族族长的职位？
　　还有什么长老会的副会长？
　　她何德何能？
　　她自认为没有这个本事能够打理好。
　　在她刚打算摇头拒绝的时候，楚炎的声音响起道：“灏菁，还不谢谢前辈！”说着低声在灏菁的耳边说了几句话。
　　灏菁再次怔了怔，随后惶恐之色在脸上消失，最后变得坚定起来，从楚炎怀里抽身而出，朝着黄烨一拜道：“多谢老祖，我一定会好好引领皇族的！”
　　黄烨点点头，而后那目光又深深的看了楚炎一眼。
　　灏菁是和楚炎有着一定联系的，灏菁成为皇族族长，也就代表了，整个荒古之地的族落包括他们整个皇族在内都将听从楚炎一人。
　　但他并没有去计较这些，楚炎自身融汇了皇族的圣骨，自身血脉也在灵池内焕发，说白了，其中有一半的血脉传承与皇族。
　　所以他认可，而且现阶段也需要楚炎去平衡各族的关系，这也是他默认的最根本原因。
第1261章激将
　　“楚少好厉害！”
　　兽灵宗所在位置，刘子杰的神色挂满了惊叹。
　　他着实没有想到楚炎杨考自己的能力，竟然联合了各族，如今也将皇族拿下。
　　要知道最初的楚炎给他的感觉和普通人几乎无异。
　　但是现在的楚炎表现和前边简直是判若两人。
　　一凡的神色也带着惊奇，最后开口道：“这下整个荒古之地都是楚少说的算了！”
　　说着，那声音那抑制不住的带着惊叹。
　　而在两人说话间，言丁和张栋的脸色却不太好看。
　　尤其是言丁，之前的他还想挑战楚炎，后边楚炎没有应约，以为此人胆小怕事，但是现在看来并非如此。
　　或许是因为楚炎的不屑吧？
　　张栋的脸色是最苍白的，因为至少在他看来，和楚炎的恩怨是最深的。
　　如今楚炎强势到了这个地步，怕是接下来会针对他吧？
　　在他脸色变化中，其中两人的脸色是最难看的。
　　第一是太上青，第二便是袁晨了。
　　尤其是此刻的太上青，脸色低沉无比，原本以为击杀楚炎手到擒来，但是现在和他想象中的完全不同。
　　不过尽管他和楚炎的仇恨已经非常深，但是他此刻的表现并没有丝毫的慌乱。
　　原因很简单，因为他是太上书院的人。
　　而楚炎根本不可能敢动他。
　　至于袁晨则是稍显慌乱了一些。
　　没错虽然丹神殿不弱，甚至算的上顶尖之列，而他的身份更是少主，但如果楚炎在这里将他斩杀了，那么丹神殿也没有任何办法。
　　所以他的目光看向了天府三人的方向，双眼微眯，最后悄然冲了过去。
　　如果这次能够得到天府的庇护，那么他们将会变得安全。
　　至于剑神宗的剑藏南，冰神殿乃至仙竹峰的人虽然还有些惊讶，但表现平稳了许多。
　　毕竟他们和楚炎压根就没有什么仇恨。
　　“眼下皇族的典礼也算是结束了，我们在场的人也未能拿到神兵！”
　　这时一名男子的声音响起道：“既然如此，我们就先告退了！”
　　声音响起，不免吸引在场目光集中了过去，开口的正是天府的人。
　　而天府的带头，也引动了其它一些势力，纷纷开始告退。
　　而当一行人纷纷抽身离开的时候，淡淡的声音在此刻响起：“等等！”
　　声音落下，外来的势力不免纷纷止步，当然包括了几大顶尖，因为开口的正是楚炎。
　　如今的荒古之地之主，没有人敢轻易招惹的存在。
　　楚炎看到在场的人留下，目光直接锁定在了太上青的身上，双眼微眯了下后道：“别人都可以离开，但是你必须留下！”
　　“哦？”
　　太上青并没有因为楚炎的话，而表现出丝毫的慌乱，反而沉稳的看着楚炎道：“有什么指教么？”
　　“没什么！”
　　楚炎笑容变得灿烂道：“你不是一直想杀我么，我给你这个机会如何？”
　　他在流放之地，将太上青的分身给杀了。
　　此人发动追杀令，先前更是不惜一切的针对，他们之间的仇恨难解。
　　而他这个人本身就不是那种留有余地的人。
　　所以他眼下的目标很简单，就是将这太上青给击杀了。
　　反正也得罪了，既然如此，他也不怕得罪的更加彻底。
　　当然，太上书院也有可能会因为太上青的消亡而震怒，但……太上书院再强又能如何，难不成还来荒古之地找寻麻烦么？
　　所以他不怕这个。
　　太上青听到楚炎的话，冷光不由闪烁，最后淡然道：“哦？什么样的机会？”
　　“你我挑战！”
　　楚炎目光带着杀机道：“生死不论！”
　　现在的他的确仰靠的是灵灯之力，这对他的损伤还是挺大的，但是如果能够将太上青斩杀，对于他而言，这一切还是值得的。
　　太上青目光连闪，迟迟未曾开口。
　　没错，刚才血域之中发生了什么没有人清楚，但可以大概的猜测出血月一族的族长拿楚炎都没有办法，那么他更不用多说了。
　　毕竟他自认为并非是血月一族族长的对手。
　　但如果他眼下拒绝，岂不是代表了他怕了这家伙？
　　所以现在的他真感觉到了什么叫做骑虎难下。
　　“怕了？”
　　楚炎看着太上青笑眯眯的开口道：“如果怕了，直接告诉我怕了，我可以放你离开！”
　　他自然知道现在太上青所面临的状态，所以他选择了激将，而他如此做的目的，就是将这家伙彻底拉下水。
　　“我怕了！”
　　太上青此刻的脸上流露出了笑容，看着稍显意外的楚炎道：“你年纪轻轻，实力不弱，收服各族不说，就连皇族也寄居其下！”
　　“血月一族的族长更不用说了，如此强的高手，最后不也追随你之后么？”
　　太上青说到这里，声音停顿了下，看着楚炎道：“我不是你的对手！”
　　“好了，按照你说的，你不拦我！”
　　太上青再次补充了一句后，脸色低沉的带入准备离去。
　　他能够感受到楚炎的杀机，倘若他不这么做的话，或许楚炎真的会杀了他也说不定。
　　俗话说的好，留得青山在，不怕没柴烧。
　　这次他忍了！
　　不就是丢人么，他相信也没有敢轻易的往外说什么，而且这风头用不了多久，也会过去的。
　　楚炎眉头皱着，这家伙比他想象中的要老辣一些，至少懂得隐忍，可如此就将这家伙放走，他内心多少有些不甘。
　　但刚才的话他也的确说了出来，眼看太上青即将离去，楚炎冷光波动道：“太上书院，呵呵，也不过如此！”
　　太上青听到楚炎的话，身影明显停顿了下，但最后还是未曾停留。
　　忍！
　　他就不信，楚炎作为一个人类，会永远的留在荒古之地，只要这家伙走出，他便可以有一百种方法将这家伙给杀了。
　　楚炎看着太上青没有停下的意思，内心对这家伙倒是稍稍敬佩了起来，不过他嘴上依然说着。
　　“就这顶尖势力的人，连一个小小的挑战都不敢接，太上书院……真是让人失望！”
　　楚炎边说边摇着头，但在此刻，清冷的声音突然响起：“够了，你可以针对他个人，但是我觉得你不要针对整个势力的好。”
　　“太上书院在修炼者中的位置不是你说诋毁就能诋毁的！”
　　“额？”
　　楚炎愣了下，目光看了过去，发现说话的人是冰神殿那名圣女，此刻只见她的目光冷冷的看着他：“太上书院的高手如云，随便一人你便不是对手！”
　　“如果你真想挑战，这场我帮他接了！”
　　那圣女说到后边，眉宇间充满了冷冽。
　　楚炎眉头皱了起来，这女人有病吧？
　　他针对的是太上青，这女人平白无故的冒了出来，着实令人不爽。
　　也就在此刻，一个声音在他耳边响起：“这位是冰神殿的圣女，她的师尊曾经在太上书院任职过。”
　　楚炎侧过头，发现开口的是‘临’组织的那名男子。
　　“这女人实力很强，而且据说熔炼了外源，所以……还是莫要轻易招惹的好！”男子此刻补充道。
　　楚炎嘴角抽了下，他还真的没这个意思。
　　但在此刻，那冰冷的声音响起：“怎么，你怕了不成？”
　　楚炎愣了下，无奈之色更深，这女人着实有点过分了，蹬鼻子上脸么？
　　也就在此刻，太上青的声音响起：“怀柔姑娘，还是我自己来吧，这件事情岂能让你帮我出头！”
　　“我不是在帮你！”
　　冰神殿的圣女看了太上青一眼道：“我是在帮太上书院，修炼者的圣地！”
　　太上青听着，神色稍显尴尬，也没有在说话。
　　“怎么不说话！”
　　冰神殿的剩女目光再次看向楚炎，那目光中此刻除了冰冷，还有一丝丝战意。
　　楚炎耸了耸肩，灵灯在体内引动中，雄厚的灵力在周身徘徊起来。
　　其实……这女人他还真的不怕。
　　原因很简单，这女人既然是冰神殿的剩女，相信大部分的手段都为冰系。
　　另外，哪怕存在外源又如何，毕竟他的体内也有冰蚕外源。
　　相同属性的情况下，这女人拿他基本上是没有办法的。
　　而他就不同了，他除了冰蚕，手段还诸多，比如灵火，乃至其它一些武技和外源。
　　所以这女人哪怕层次高于他，他也照样能够获胜。
　　“不愧是神风学院出来的人！”
　　临组织的那名男子，看到楚炎如此便知道了他的意思，那脸上在此刻不免挂满了敬佩之色。
　　迎战冰神殿的圣女，这魄力哪怕在中域都找不出几个来吧？
　　反而从外边过来的楚炎却是一个例外。
　　如此一看，反而让人觉得有些讽刺了。
　　楚炎听到那名男子的话，神色稍稍带着波动，不免再次想到了从神风学院离开来到这边的那位天才，冷凝。
　　冷凝自身创造的神风步，紫瞳术对他可是有着不小的帮助。
　　这个人，他着实想见见。
　　而此刻冰神殿的圣女在感受到楚炎身上的灵力波动后，显然已经明白了什么，也没有在说什么，浑厚的灵力同样在身上动荡起来。
　　这让原本就蓝色的长发和那双蓝眸看上去更加的深邃。
　　一股股的压迫之力动荡中，让人心悸不已。
　　那些准备离开的人，不免在此刻纷纷停下，毕竟这样的战斗可是少见……
第1262章被冰封了
　　轰！
　　破空的声音响起，冰神殿的圣女率先发动了攻势。
　　在那身影朝着楚炎冲上来的时候，四周的气温出现了可怕的降低。
　　甚至周身徘徊的灵力，也在瞬间转变成为了冰蓝之色。
　　那调动中的璀璨，看上去美轮美奂。
　　没错，尽管此刻的冰神殿圣女是蒙面的，但是那身影还是让不少修行之人痴迷了起来。
　　冰神殿的圣女，年轻一辈的顶尖高手。
　　这不论哪个名头拿出来，都是让人敬仰的存在。
　　眼下两人交战，在他们看来，楚炎胜率几乎是零。
　　毕竟有传言，冰神殿的圣女可是熔炼了外源。
　　而外源是什么样的存在，那是天地间最神秘，也是最强大的能量。
　　楚炎虽然不俗，但两者相比，又算得了什么呢？
　　“这下楚兄弟怕是要难做了！”
　　一凡看着空中方向，眉头皱了起来。
　　刘子杰暗叹，神色在此刻布满了担心。
　　“冰印！”
　　冷峻的声音如从万丈寒谷中吐出，而伴随着那声音的落下，一个庞大的印记骤然悬浮。
　　而在那印记呈现出来的刹那，寒气更加冷冽，与此同时伴随着惊人的压力开始回荡。
　　这一出手便如此的不凡，必然存在两个可能。
　　第一个，这冰神殿的圣女不想耽误过多的时间，准备三招两式的便将楚炎给击败。
　　第二个，楚炎的实力同样让这冰神殿的圣女感觉到了压力，故而出手如此不凡。
　　不过在场的人更多的倾向于第一个。
　　毕竟这冰神殿的圣女成名已久，既然此刻敢于主动站出来，就足以证明了自身的自信。
　　而楚炎，虽然收服的各族，甚至是血月一族的族长。
　　但其中如何做的没有人知道。
　　其次，楚炎如果真的很强，怕是也早就出名了，根本不会如此默默无闻。
　　在如此对比的情况下，更加倾向于前者自然也在情理之中了。
　　嗡！
　　涌动的声音响起，印记中一座庞大的冰山在此刻汇聚而出，冲撞中带着可怕的压力朝着楚炎所在的方向疯狂席卷了过去。
　　那力道简直令人骇然。
　　在场的人瞪大了双眼，不愧是年轻一辈的顶尖高手，这开局就爆发的如此惊人么？
　　楚炎眉头皱了下，神色稍稍的也带着惊讶，显然没有想到这女人不出手则已，一出手便如此直接。
　　冷光中，楚炎瞬间也动了。
　　灵灯的力道疯狂调动中，灵力骤然汇聚，那灵兽意志在此刻抽调，天地之力瞬间回旋。
　　三者同聚，瞬间那无形中的巨人再次高悬。
　　右手抬起的刹那，可怕的掌印落下，惊人的力道直接和那冰山碰撞在了一起。
　　轰！
　　如闷雷一般的声响炸裂，震耳欲聋。
　　刺眼的光芒下，冰山碎裂，能量洗礼中，楚炎的身影直接和冰神殿圣女的身影交织在了一起。
　　砰砰砰。
　　连续碰撞的声音如放鞭炮一般非常密集。
　　眼下是层次的碰撞，比拼的乃灵力雄厚的程度。
　　不过这个较量下，楚炎明显是落于下乘的，身影不断的后退，给人的感觉岌岌可危。
　　这不由让支持楚炎的人内心悬了起来。
　　担心。
　　从开始的担心。
　　毕竟这冰神殿的女人太可怕了，灵力自带寒气，如此碰撞，现在怕是任何一个人上去都坚持不了多长的时间吧。
　　太上青远远的看着，那脸上在此刻挂满了期待之色。
　　他自认为实力比不过这圣女，所以看到冰神殿的圣女出手，他内心是暗喜的。
　　或许楚炎能够死在这圣女的手上也说不定。
　　“天赐长老，你说尊主能够赢么？”
　　神木族的一位长老目光看向了天赐，那脸上挂满了担心。
　　天赐的神色挂满了平静，最后缓缓道：“尊主未死，那就注定了他的名扬！”
　　没错，此等战局在所有人看来，都是圣女的获胜，但是他相信自己最初的测算……
　　那神木族的长老听到天赐的话后，脸上的担心去除了一些。
　　不过在看向战局的时候，担心之色多少还是有所浮现。
　　碰！
　　这时强悍的碰撞声音响起，只见一道身影倒飞而出，朝着地面重重落下。
　　明眼人都看的清楚，被砸下来的人正是楚炎。
　　没错，在层次上两人差距太大，如此情况下，根本没有丝毫的悬念。
　　而在楚炎败退落下的刹那，冰神殿的圣女并没有放过这个机会，蓝色的眸子闪烁中，玉手抬起，蓝光变得浓厚。
　　可怕的寒气交织着天地之力汇聚成一个庞大掌印，朝着楚炎所在的方向直接落下。
　　做完这些的圣女并没有停手，依然而动，依然是那浓厚的蓝色光芒，汇聚中再次凝聚成了一个冰蓝色的印记。
　　从那灵力动荡来看，从那所形成的的压力来看，这一招同样不俗。
　　甚至一些实力强的人眼皮跳动了下，因为那其中明显存在着非常惊人的气息。
　　在这印记形成之际，圣女稍稍犹豫了下，但最后还是释放了出去，朝着楚炎所在的方向直接落下。
　　天地之力回荡当中，蓝色成为了这个天地唯一的颜色。
　　伴随着时间推移，动荡的能量渐渐消沉，这时所有人的目光朝着楚炎之前所落下的方向看了过去。
　　只见那片区域之中，冰蓝一片，而在那冰蓝之中，一道身影一动不动，还保持这落在那里的姿势。
　　楚炎被冰封了！
　　这是在场人的每一个想法。
　　看样子，楚炎是落败了，而且这个落败，怕是也等同于消亡……
　　没错，简单的推理就可以知晓其中的因素。
　　倘若是简单的冰封，对于圣女来说根本没必要如此去做。
　　眼下即将将楚炎封存，那足以证明了这冰封已经要了楚炎的性命。
　　“楚少不会出事儿了吧！”
　　刘子杰的瞳孔收缩，脸色瞬间大变。
　　一凡眉头紧皱着，这明眼人都能够推测出来的事情，但他却不敢接受。
　　至于张栋和言丁则在此刻变得有些幸灾乐祸了起来。
　　“呵呵，厉害！”
　　太上青看着这一幕，笑容变得无比璀璨，与此同时内心对于这冰神殿的圣女更加的敬佩和仰慕。
　　他多少了解一些刚才的手段。
　　乃是冰之力催发到极致的表现，而且刚才其中所蕴含的那不寻常的气息，按照他的推测，极有可能是这圣女所熔炼的外源。
　　如果真是如此，那加上这外源的融入，那么此刻的楚炎必死无疑。
　　灏菁全程看着，那小脸变了又变，在她准备朝着那圣女方向冲上去的时候，却被黄雅阻拦了下来。
　　没错，黄雅一直关注着自己女儿的动向。
　　因为她知道如果楚炎出了事情，灏菁必然会直接冲上去。
　　但是现在灏菁的实力她非常的清楚，就算冲上去也不是那冰神殿圣女的对手。
　　其次就算灏菁的目标不是圣女而是楚炎，她也担心那冰神殿的圣女会误伤了灏菁。
　　不过灏菁虽然未动，但是一人却在此刻冲了出去，而目标直指此刻的冰神殿圣女。
　　那是一名年轻人，而这年轻人在和那冰神殿的圣女碰撞在一起的时候，直接爆发出了不俗的实力。
　　冰神殿的圣女眉头皱起，身影退离当中选择了出手。
　　雄厚的压力爆发之中，直接朝着那年轻人压制了过去。
　　两股力道碰撞，明显那年轻人要弱许多，不过在那年轻人后退的刹那，可怕的气息在此刻回荡，伴随着呼啸的声音响起，那年轻人骤然发生了变化。
　　化龙？
　　在场的人看着那庞大的身躯，脸色同时变化。
　　此人莫非是龙族？
　　龙族在中域可是绝对的顶尖宗族，尽管现在垂败落寞了一些，但是那先天的实力和天赋，依然是让人仰望的存在。
　　而且从这龙族的身影来看，血脉还是非常纯净的那种。
　　没错，这龙族不俗。
　　可惜年轻了一些，太过年轻，倘若在年长一些，那么自身的天赋会全部激发出来。
　　或许这圣女也不一定是对手。
　　但眼下，哪怕这年轻人此刻化龙，也无法做到击败。
　　“吼！”
　　那咆哮的声音带着愤怒乃至杀机。
　　他不是别人，正是清泉。
　　他一直在人群中观摩着，他原本的目标是那血月一族的族长。
　　没错，这血月一族的族长将楚炎击杀，而他要做的就是报仇。
　　未曾想到的是，楚炎竟然复活了，这对于他而言，无疑是非常惊喜的事情。
　　不过在看到楚炎和血月一族族长对决的时候，他还真的揪心了下，不过看到最后的结果，他放心了。
　　如今圣女的主动挑战，楚炎的冰封，让他有些措手不及，那原本高兴的心情直接沉了下去，取而代之的是愤怒和杀机。
　　这圣女下手未免太重了吧？
　　毕竟楚炎针对的只是那太上青而已。
　　所以他怒了，他的目标很简单那就是将这女人给杀了。
　　尽管他知道很艰难，但是哪怕死，他也要坚持到底。
　　轰！
　　愤怒的嘶吼声中，清泉庞大的身躯和那圣女直接碰撞在了一起，可怕的力道疯狂宣泄。
　　圣女的身影后退着，不过那蓝色的眸子却尽是寒光。
　　最后在拉开一段距离后，冰冷的声音在此刻响起：“我和你无冤无仇，倘若在动，别怪我不客气！”
　　清泉身体一震，那庞大的身躯卷动，直接代替了他的回答……
第1263章惊人手段
　　“既然如此，别怪我不客气了！”
　　冰神殿的圣女，目光变得冷冽，雄厚的灵力再次激荡了起来，出手的刹那，可怕的压力带着庞大的威能直接朝着清泉方向席卷过去。
　　瞬间，一人，一龙悍然碰撞起来。
　　尽管清泉化龙身躯庞大，但是在面对冰神殿圣女的时候，依然处于在了下风。
　　不过清泉仰靠龙族的天赋，勉强能够和这冰神殿的圣女碰撞着。
　　空中这惊人的一幕，不免也引来各种惊叹的声音。
　　龙族，少见！
　　不过为何会突然针对这冰神殿的圣女呢？
　　每个人都在此刻好奇了起来。
　　“实力不弱，但你还不是我的对手！”
　　冰冷的声音不带丝毫感情，话音落下，一股蓝芒汇聚成河，天地好似在瞬间凝结，延展中清泉的身躯被覆盖。
　　伴随着咔嚓破碎的声音响起，可怕的力道骤然激荡了出去。
　　清泉那身躯猝不及防下，整个倒卷了出去。
　　虽然那外表并没有表现出什么来，但是那惊人力道的动荡，却让人知晓，这龙族必定承受了不小的冲击。
　　冰神殿的圣女并没有乘胜追击，悬浮在那里，冷冷的看着清泉。
　　而此刻的清泉，临近地面，身体一卷再次腾空而起，那目光中带着无比的冰冷和愤怒，咆哮中再次朝着那冰神殿的圣女冲了上去。
　　他不甘心，他依然还是那个心思，哪怕是自爆，也要让这冰神殿的圣女掉一层皮。
　　而在他动了这个心思后，在冲上去的刹那，灵力也因此变得狂躁了起来。
　　冰神殿的圣女冷艳看着这一切，右手张开，一股股环形之力在胳膊上盘旋起来，神秘且诡异。
　　眼看临近，那冰神殿的圣女出手了，蓝色的眸子变得无比璀璨，右手抬起印下的刹那，令人心悸的力道破碎虚空，化为一道蓝色光束朝着清泉的方向直接而去。
　　这力道引起了空间阵阵涟漪般的波动乃至细微的扭曲。
　　从这里可以看得出来，这力道有多么的骇人。
　　眼看清泉即将和那力道碰撞在一起的刹那，一道身影骤然横行交错，抬起手的刹那，同样一股惊人的力道迸发。
　　轰！
　　刺眼的光芒炸裂，这一幕，让不少的人双眼不由自主的眨动了下。
　　当回过神之后，所有人抬头看去，那神色中顿时流露出了难以置信之色。
　　只见那虚空中多出了一道身影。
　　而这道身影每个人看上去都非常的熟悉，因为不是别人，正是之前被冰神殿圣女冰封了的楚炎。
　　“他怎么活了？”
　　“莫非之前的冰封并没有多强？”
　　在场的人同时议论纷纷了起来，而那目光不约而同的朝着之前楚炎所冰封的地带看了一眼。
　　发现楚炎被冰封之地此刻已经彻底破裂，那蓝冰彻底销毁。
　　“怎么可能？”
　　太上青是最难接受的人。
　　他当时感应的清楚，冰神殿的圣女在对楚炎冰封的时候，可是动用了外源，那力道放在任何人的身上都是无法轻易承受的。
　　而那冰封之力在熔炼外源的情况下，更是可以做到坚不可摧。
　　楚炎这家伙是如何做到破坏而出的？
　　“楚少还活着！”
　　刘子杰此刻的声音带着惊喜。
　　原本以为楚炎消亡的他们，看到这一幕，无疑会觉得惊喜。
　　一凡此刻看上去也明显带着诧异。
　　那力道，不应该的。
　　莫非楚炎还存在他们所不知道的能力？
　　“尊主没事？”
　　临近天赐的神木族长老此刻同样满脸的惊喜。
　　或许真的如天赐所言，楚炎能够获胜呢？
　　“你竟然出来了？”
　　冰神殿的圣女此刻看上去明显也是有些意外，那目光看着此刻的楚炎带着不敢相信。
　　楚炎神色淡然，并没有开口，而是目光看向了身后的清泉道：“回去吧，这是我和她的战斗！”
　　清泉对于楚炎的命令不敢多说什么，身躯一卷，身影朝着下方落了下去。
　　在清泉离开后，楚炎的目光看向了冰神殿的圣女道：“你的能力只有如此么？”
　　冰神殿的圣女一听，好看的眉头皱起，他有些看不透此刻的楚炎了。
　　楚炎在他看来，层次和实力明明比他弱很多，但此刻说的话，却带着挑衅的味道。
　　这时担心她不动用最强的手段么？
　　还是这个家伙根本就不怕死？
　　如此想着，冰神殿的圣女灵力再次调动，蓝色的长发随之飘扬，衣裙回荡中，看上去宛若仙子一般出尘，很美。
　　至少在瞬间直接抓住了每一个人的目光。
　　而一些男子更是在此刻有了心动。
　　“不愧是冰神殿的圣女，真想将她的面纱拿下来看看她生的什么模样！”
　　“呵呵，莫要想了，据说能够摘下她面纱的，只有她未来的夫君方可！”
　　下边的人议论纷纷。
　　而在此刻，冰神殿圣女已经动了，那灵力调动的更加惊人，所带来的压力，哪怕下方的人都敢治清楚。
　　实力稍微差一些的，此刻感觉到了呼吸的压制，极其难受。
　　轰！
　　破空的声音响起，那冰神殿的圣女瞬间而动，绝美的身影几乎在瞬间便抵达了楚炎的跟前。
　　无尽蓝色光芒幻化，形成了一个庞大的光影，光影凝练中，最后形成了一把蓝色寒剑。
　　天地动荡，寒剑带着刺耳的凄厉，朝着楚炎所在的方向压制而下。
　　“剑，我比你更懂！”
　　楚炎淡然的声音落下，右手抬起，虚无之剑出现在手中，数千枚剑丸同时而出，万千剑芒骤然席卷，汇聚中，形成了一个庞大的剑盾。
　　如此惊人的一幕，让在场的人同时震惊。
　　毕竟谁能够想到楚炎竟然拥有如此手段？
　　碰！
　　蓝色寒剑和楚炎所施展的剑盾碰撞一起，剑盾骤然一沉，随之而来的是刺耳的碎裂之声。
　　没错，寒剑的威能太强了。
　　倘若此刻的楚炎实力足够强，或许还真的有能力支撑，但眼下在层次的落差下，差距明显。
　　一秒，两秒，三秒……
　　当持续到第五秒的时候，剑丸的能量彻底崩溃。
　　不过楚炎看上去并没有丝毫的慌乱，右手抬起，屈指的刹那，直接动用了指剑第五层，天逆。
　　天逆入阶的施展，天地之力瞬间而动，一道可怕的剑芒破云而入。
　　这一幕再次让四周的人震撼，这是什么招数？
　　在场的人不约而同的看向剑藏南。
　　剑藏南是神剑宗的人。
　　而神剑宗在剑的造诣上可以说是顶尖的。
　　此刻可以清楚的看到剑藏南瞳孔收缩着，那脸上同样带着震惊。
　　显然……
　　楚炎这一手，同样让剑藏南有些难以置信了。
　　轰！
　　那破云而入的剑芒落下，和那蓝色寒剑碰撞在一起的刹那，惊人的剑芒疯狂四溢，席卷中，下方的人不少选择了后退。
　　关键时刻，黄烨出手了，双手压下，一道光幕而起，将那一股股的冲击能量如数阻挡了下来。
　　在看虚空中，寒剑消失了，两人依然虚空而立，看上去都没有受到什么损伤。
　　“玩了这么久了，也该我玩玩了！”
　　楚炎淡然的声音响起，天雷意志而动，此刻之下，天空之中瞬间变得压抑，雷云倒卷，紫色变得朦胧。
　　“影响自然变化？”
　　“那是天雷么？”
　　惊呼的声音响起中，雷云翻滚，与此同时，楚炎的身上徘徊起了金芒。
　　这金色徘徊中如火焰一般。
　　不对，那就是火焰。
　　这火焰撑开中，四周的气温开始了疯狂的飙升。
　　而能够有如此影响的，怕是饲火了吧？
　　灵火难寻，饲火的可能性是最大的。
　　在所有人如此想法中，金色火焰消失了，随之而来的是空中那庞大的压力。
　　冰神殿的圣女面纱下的脸色流露出了郑重。
　　她能够感受到接下来楚炎所施展的不简单。
　　轰！
　　闷沉的声音响起，雷云翻滚，天空之上，一道天雷而降。
　　这天雷直径达到了十几米，外围金色光芒缭绕，宛若火焰一般。
　　那……不是单纯的天雷。
　　莫非那火焰是刚刚消失在楚炎身上的饲火？
　　这火焰还能够和天雷熔炼么？
　　在所有人难以置信的目光中，这天雷直接落在冰神殿的圣女身上。
　　碰！
　　可怕的声效下，蓝光绽放，只见冰神殿的圣女身体骤然下沉了十几丈。
　　狂躁的气息涌动着，可以看得出来，圣女接下这力道并不轻松。
　　楚炎双眼微眯，抬头看了一眼虚空，最后缓缓抬起手，拉下的差，整个天空彻底被紫芒覆盖，那一道道天雷疯狂宣泄。
　　十道，百道，千道，万道。
　　这一道道天雷疯狂的朝着圣女的方向席卷而去。
　　火焰和天雷的结合，这个是他离开流放之地的时候领悟的。
　　而在领悟之后，他一直没有机会施展，如今施展，比他想象中的要强了很多。
　　黄烨眉头紧锁，最后令人心悸的灵力张开，在下方撑起了一层守护。
　　这战斗是楚炎和冰神殿圣女的。
　　他可不想因为两人导致这个地方被拆了。
　　尤其这里还是他们皇族的重地，灵池就在此设放。
　　倘若被摧毁，那对于皇族的损失可不小。
　　因为黄烨的施展，观战的人同时松了口气，不过那后背也布满了冷汗。
　　很难想象，倘若这天雷落在他们的身上怕是……直接成渣了吧？
第1264章灵相爆发
　　天雷持续的时间很长。
　　一直半炷香后，天雷这才渐渐消逝，但天地间依然充斥着那极为狂躁的能量。
　　虚空中，冰神殿的圣女依然悬浮在那里，虽然面纱蒙面，但是依然可以感觉的出来，那脸色不太好看，应该表现苍白。
　　另外身影看上去稍显狼狈，身上的灵力有些班匝，洁白的额头上带着汗珠，一双漂亮的蓝色眸子则是震撼。
　　显然在抵抗天雷的过程中受到了不小的损伤。
　　“这家伙莫非和那雷族有些关系？亦或者说是传承于雷族？”
　　“能够引动天雷的，也就天雷宗了，他不会是天雷宗的人吧？”
　　下边的人此刻议论纷纷了起来。
　　天雷宗也是中域绝对的顶尖势力，所在范围处于北郡，名声远扬。
　　但是楚炎他们从来未曾听说过，这点可就奇怪了。
　　“楚少可真够强的！”
　　刘子杰咽下一口唾沫，那目光看着虚空中的楚炎，脸上布满敬佩之色。
　　先前施展的剑技，后边的天雷，谁能够想到天地间竟然存在此等手段？
　　一凡内心带着沉重没有说话，楚炎所展现的超出了他们的预估。
　　至于张栋和言丁，脸色布满了难看。
　　尤其是言丁，他再次想到了当初挑战楚炎的事情。
　　现在想想，还好的是楚炎爽约了，否则当时的他会死的很惨吧？
　　太上青此刻双手紧握，楚炎的强势同样超出了他的想象，他不知道楚炎还有没有所藏，如果真的存在。
　　那么怀柔姑娘想要赢了楚炎，可就有些艰难了。
　　“竟然抗了下来！”
　　而此时的楚炎看着冰神殿圣女稍显惊讶。
　　这女人先前冰封于他，没有丝毫留情，所以此刻他施展天雷的时候，同样没有留情。
　　目标很纯粹，就是将这女人击杀，所以他引动天雷持续的时间很长，未曾想到的是，这女人依然抗衡了下来。
　　这就让他有些意外了。
　　“天雷和灵火的结合！”
　　此刻清冷的声音响起，开口的正是那冰神殿的圣女。
　　那蓝色的眸子看着楚炎缓缓开口道：“少见，不过这消耗对于你来说应该不低吧？”
　　楚炎没有说话，只是耸了耸肩。
　　如果他现在是自己单纯的灵力，那么这消耗对于他而言真的会是累赘，但是现在他引动的是灵灯的灵力。
　　而这灵灯的灵力比他想象中的还要浑厚，给他的感觉好似取之不尽一般。
　　当然也正是这个原因，他才能够一直支撑天雷持续如此长久的时间。
　　看到楚炎一副无所谓的表情，冰神殿圣女的面色稍稍带着郑重，眼前这位和她年龄差不多的人，的确很强。
　　哪怕她的层次和实力高于楚炎，但此刻的她也不敢再有小觑的心里。
　　蓝色再次徘徊，灵力在她的身上开始律动，这时眉心的一道印记在此刻点亮，伴随着一声呼啸。
　　蓝色光芒中，一个光影再次汇聚，凝练中那是一个庞大的巨人。
　　这巨人为冰蓝之色，焕发之际，带着凶悍的力道直接朝着楚炎所在的方向砸了上来。
　　“灵相？”
　　楚炎看到那巨人，神色不由变化了下。
　　不对，这并非灵相。
　　没错，这巨人的攻势看上去非常的惊人，甚至可以说是范围非常的广阔。
　　但行动看上去明显是带着僵硬的，并没有他的灵相表现灵活。
　　因为观察，所以此刻的他选择了抽身闪躲，试探性的利用指剑进行了攻势。
　　但这巨人的防御能力很可怕，至少以他现在的攻势很难做到摧毁，而且那圣女在背后手段同样施展着，对他的路途进行着封锁。
　　双重之下，如果放在别人的身上，还真的会极其艰难，不过他还好，毕竟天雷身法在，而且在双魂的表现下，反应速度非常的快。
　　不过单纯的闪躲并不是办法，所以在接下来的一次闪躲中，楚炎双眼一闪，灵灯中的灵力骤然抽调。
　　下一刻，咆哮般的声音响起，一个火焰巨人骤然出现。
　　这巨人看上去虽然没有圣女的高达威猛，但目测过去，至少达到了四丈。
　　楚炎看着也稍显惊讶了下，之前他记得只有三丈多的大小，现在竟然达到了四丈，看上去更加的巍峨。
　　莫非和灵灯催动有所关系？
　　在他有这个猜测的时候，灵相已经和那冰雕巨人碰撞在了一起。
　　浩瀚之下，如此一幕，再次让观摩的人张大了嘴巴。
　　这圣女表现出如此手段，楚炎竟然也表现了出来？
　　而且两者对比的情况下，尽管圣女召唤出来的更加的高达，但是楚炎的明显看上去更加的强势灵活。
　　惊人的力道，每一次落下，都能够让那冰雕出现裂痕，非常的显著。
　　“两个人的都是传说中的灵相么？”
　　刘子杰的目光朝着一凡看了一眼，那脸上挂满了好奇。
　　灵相他听说过，但是从来未曾见过。
　　所以此刻他好奇。
　　一凡听后直接摇了摇头道：“按照我的推测，那冰神殿的圣女应该是一种武技，而楚少的是灵相！”
　　灵相的特征楚炎的是最为符合的，反倒是冰神殿圣女凝聚的巨人行动迟缓，僵硬，根本不是灵相该有的表现。
　　“是么？”
　　刘子杰的声音带着惊讶，随后他突然想到了什么，开口道：“不对呀，我怎么记得灵相需要层次非常高才可以达到！”
　　“莫非楚兄弟的层次……”
　　“所以，应该没有那么简单！”
　　一凡的眉头也皱着，这也是他同样疑惑的地方。
　　按照灵相的要求，层次仅仅只是一方面而已，其中还有更多的细节存在。
　　并不是说你想凝聚灵相就能够凝聚的。
　　楚炎眼下层次都没有达到，更不要说一些细节了，所以按照他的猜测，楚炎的灵相应该来自于传承。
　　可是问题又来了，如果是传承的话，按理来说楚炎也应该是无法施展的才对。
　　好奇，真的令人好奇。
　　他相信，考虑这个问题的不止他一个。
　　也正如他所想一般，此刻的太上青同样面色在不停的变化中。
　　他不解，脸上充满了各种的不解。
　　这明明是灵相，楚炎是如何拥有的？
　　局面越来越朝着他不想看到的方向去发展了。
　　轰！
　　此刻惊人的力道暴动，随之而来的是破碎的声音，只见冰神殿圣女所凝聚的冰雕巨人，在此刻彻底崩溃了。
　　而那火相此刻后退一步，紧接着朝着那冰神殿圣女所在的方向扑了上去。
　　冰神殿的圣女眉头皱的更深。
　　楚炎和之前简直是判若两人，明明层次比他低，但是所施展的手段，却能够对她进行压制。
　　一时间她的内心也稍显烦躁了一些。
　　在闪躲火相攻势的时候，冰神殿圣女做的很简单，右手抬起，一股力道汇聚，此刻她拍向的方向竟然是自己。
　　一掌落下，只见圣女身体一震，蓝色的眸子变得锐利了一些。
　　她深知一直烦躁下去，对自身的影响有多大，所以她仰靠此等方法，让自己变得冷静下来。
　　而恢复冷静的她，看着那随之而来的火相，锐利之中再次呈现出了一抹战意。
　　下一刻，冰神殿的圣女而动，蓝色的光芒再次充斥，气温骤然降低下，只见那圣女双手蜿蜒交错，右手屈指的刹那，好似蕴含了某种规则。
　　“冰神指印！”
　　冰神指印，冰神殿的核心武技。
　　此印结合了天地规则，其力非常特殊，对待眼前的火相再好不过。
　　楚炎看到那指印，眼皮跳动了下，他能够感受到这指印的不简单，仓促中，他飞速的将火相收了起来。
　　没办法，这火相和他有着绝对的联系。
　　如果火相出了问题，他这里同样会受到损伤。
　　而在他收起来的刹那，在看到那指印爆发后，才知道自己的这个决定是有多么的明智。
　　没错，那指印表现简直令人骇然。
　　天地之力出现了极具收缩，那股力道划破虚空所带的洞穿之力，直接打破了黄烨所设的守护。
　　灵池外围，一个可怕的洞口直接出现。
　　那速度，那力道，让四周看着的人，身上起了鸡皮疙瘩。
　　简直猝不及防。
　　不愧是冰神殿圣女，施展出来的手段果然惊人。
　　而此刻的冰神殿圣女看到楚炎反应如此快，并没有觉得惊讶，冷光之下，再次朝着楚炎席卷而来。
　　楚炎冷光波动，同样在此刻冲了上去。
　　两道身影再次汇聚，碰撞中，武技再次绽放。
　　璀璨的光芒再次照耀整个天空。
　　或许是那冰神殿圣女认真的缘故，所有的攻势完全压制着楚炎。
　　但是明眼人也发现了一丝端倪。
　　没错，尽管楚炎被压制，表现的稍稍有些被动，但是却能够完美的对圣女所施展的手段，进行应对。
　　好似那可怕的冰之力并没有对楚炎产生多少的影响。
　　冰神殿的圣女自然也发现了这一点，好看的眉头微蹙了下，稍稍迟疑中，只见冰神那发色更加深蓝，瞳孔宛若海洋之色，周身环绕下，一股股力道跳动。
　　虽然细微，但清晰可表。
　　楚炎双眼微眯，他感受到了体内冰蚕的活跃。
　　这女人身上所波动的是外源么？
第1265章苏嫣儿
　　“抱歉了！”
　　冰神殿的圣女临近楚炎，在那声音响起的刹那，灵力再次躁动。
　　不过这次躁动，明显是带着外源共同而行。
　　施展过程中，冰神殿的圣女全身变得刺眼，那蓝芒璀璨中，周身一股股力道衍射，宛若海浪。
　　而且在延展中，更是变得强悍，犹如海啸。
　　一片冰蓝下，四周的气温再次无限降低了下来，这气温甚至影响到了下方。
　　可以看到每一个人呼出来的都带着热气。
　　这种情况，楚炎只在三大帝国的天峰帝国见到过，从如此气温压制的情况来看，接下来这圣女所施展的手段绝对不一般。
　　眼看他体内的冰蚕越发的活跃，楚炎内心倒是安稳了一些。
　　没错，他体内也有冰蚕外源，这女人再强的攻势又能如何？
　　尽管如此，他并没有选择坐以待毙，而是调动起了自己的灵火。
　　因为他好奇，是那外源冰蚕之力厉害，还是他的灵火厉害。
　　调动中，金色火焰在他身上疯狂缭绕。
　　冰神殿的圣女自然发现了楚炎这一惊人的表现，冷光波动中，双手撑开，朝着楚炎方向印了下来。
　　瞬间那能量如滚滚浪潮一般，铺天盖地的朝着楚炎方向疯狂而去。
　　楚炎做的很简单，身体一震，灵火在此刻催发，如长龙一般带着呼啸声朝着那蓝色浪潮飞奔而去。
　　一般高温，一般低温，两股力道碰撞，核心之地瞬间出现了可怕的扭曲。
　　没错，这是不相容的两股力道。
　　而这两股力道都非常的霸道。
　　一个外源，一个天地灵火。
　　两种属性此刻碰撞在一起，那是最耀眼的存在。
　　天地间被两种颜色所充斥，楚炎的身影和那冰神殿圣女的身影都被这光芒所掩盖。
　　没有声音，只可以看到两股力道僵持片刻后，中心出现了一个白点。
　　这个白点看上去带着颤动，有些极其不稳定的因素，而这个白点持续了一段时间后，突然消失，而在消失的刹那，一股令人颤粟的力道疯狂席卷开来。
　　那感觉犹如风卷残云，整个天地都被彻底扫荡。
　　黄烨脸色大变，不留余力的开始施展，去支撑外围的守护。
　　灵池绝对不能出现问题。
　　这时一些高手也主动的加入其中，比如剑藏南，比如临组织的那名男子。
　　而在这个过程中，他们的神色也带着悍然。
　　这力道的冲击，比他们想象中的要可怕了许多。
　　能量洗礼持续的时间很长，一直很久后，这才渐渐消散。
　　这时每个人都抬头看了过去，发现圣女的身上徘徊着一层浓厚的蓝色能量，那依然是外源。
　　显然她是通过外源去抗衡那爆发的能量。
　　而楚炎全身上下则是金色光芒，显然他是通过灵火的守护而至。
　　“楚少身上的应该不是饲火，而是纯粹的灵火！”一凡的声音响起，脸上带着吃惊。
　　刘子杰轻轻点头道：“看出来了，如果是饲火，应该达不到如此强的地步！”
　　和外源能够碰撞到这个地步，如果是单纯的饲火相信。
　　不过灵火的话，中域之内少之又少，想要拥有，除非是顶尖势力。
　　莫非楚炎真的来自中域的某个顶尖势力？
　　虚空中，蓝光消退，可以看到冰神殿圣女的身影有些狼狈，而楚炎在抽离灵火后，同样如此。
　　显然在这冲击下，两人都不太好受。
　　不过楚炎的表现要更好一些。
　　“很可怕的攻击！”
　　楚炎看着那冰神殿的圣女，目光带着闪烁。
　　如果不是他体内有冰蚕外源，在面对这女人的情况下，怕是早就出问题了。
　　不过既然他有，那只能说这女人倒霉。
　　看那圣女不说话，楚炎的目光淡然了一些，缓缓道：“这次你赢不了我！”
　　话音落下，灵灯的灵力再次调动。
　　不过在这个过程中，他体内的黑洞泛起了波澜。
　　没错，之前在身体恢复后，黑洞一直平稳，但这次竟然律动了起来，显然在持续下去，光是那黑洞就会对他造成影响。
　　楚炎眉头皱着，不过他也顾不得那么多了。
　　战！
　　他必须将眼前的女人打败。
　　中域的路并不好走，但是如果他可以将名气打出来，那么路将会平稳许多。
　　这冰神殿的圣女乃是中域年轻一辈的高手。
　　倘若他能够将这圣女打败，加上他此刻收服各族的表现，名气自然会在整个中域发扬起来。
　　所以他此刻再次而动，身影飞速的朝着冰神殿圣女的方向冲去。
　　而在这期间，他双魂熔炼，可怕的魂力瞬间爆涌。
　　眼看临近，冰神殿的圣女也在此刻选择出手，不过在此刻她突然发现了不对。
　　她的整个身体宛若陷入泥潭一般。
　　没错，这正是楚炎崩压的手段。
　　而且他崩压此刻催发到了四千转，这力道可是非常惊人的。
　　在那圣女行动艰涩的刹那，楚炎双目一凝，指剑再次而动，依然是第五层天逆。
　　瞬间一把长剑破云而入，下坠的刹那，再次朝着那圣女飞奔而去。
　　冰神殿的圣女瞳孔稍稍收缩了下。
　　怎么会呢？
　　按理来说，以楚炎现在的层次，灵力消耗的极其严重，现在应该已经枯竭才对。
　　但是现在楚炎给他的感觉真的是取之不竭。
　　能够一直支撑自己去作战。
　　少见！
　　冷眼之下，她自然不会坐以待毙，双手撑开，一道冰蓝色的光幕在空中悬浮。
　　而这光幕之中依然存在外源之力。
　　轰！
　　那巨剑落在光幕上，散发出一股股涟漪般的波动。
　　伴随着巨剑损耗消散，她突然感受到了危机感，身影飞速错开，与此同时侧目看去，发现楚炎不知何时已经来到了她的跟前。
　　不对，她的光幕守护是非常完整的，楚炎是如何破门而入的？
　　稍显慌乱中，楚炎右手抬起，一道可怕的拳印骤然汇聚。
　　天罡拳，楚炎之前自己领会的存在。
　　此刻在他现在的层次，加上灵灯的维持，爆发的威力更加猛然。
　　拳印同样带着无形的规则，落下的刹那，直接朝着那冰神殿的圣女印了下来。
　　眼下他就女子的守护之内，如此情况下，必然让人猝不及防。
　　不过他还是低估了女子的能力。
　　只见女子身体一震，浑厚的灵力再次动荡，伴随着一股宛若规则的律动，一个旋涡骤然在她身前盘旋。
　　当那拳印落在那旋涡上的刹那，可以清晰的看到拳印所带来的力道疯狂的宣泄了出去。
　　不过如此做的情况下，需要女子一直去支撑的。
　　楚炎并没有放过这个机会，右手抬起朝着女子的方向直接抓了过去。
　　冰神殿的圣女自然捕捉到了楚炎的动向，快速抽身的刹那，一个手汇聚力道朝着楚炎派去，而另外一个手则是点向了拳印。
　　轰！
　　拳印破碎，刺眼的光芒下，惊人的力道再次激荡。
　　而楚炎此刻已经抵达那圣女的跟前，看到那汇聚的力道夹杂着外源之力，他的目光瞬间闪烁了下。
　　最后他并没有闪躲，选择硬挨了圣女的一掌。
　　瞬间，外源入侵，直接进入他的体内，他体内的冰蚕此刻表现瞬间无比活跃，跳动中，贪婪的吸收起了那外源之力。
　　而楚炎在这个空隙下，抬起了手，没有丝毫力道，在抓到什么后，飞速抽身。
　　他抓的正是女子的面纱，他的目的很简单，就是告诉女子，你的攻势对我没有多少的效果，而我刚才想要杀你轻而易举。
　　另外一点，他也想看看女子的模样。
　　因为女子和苏嫣儿有些相像。
　　在他做完这一切的时候，那目光朝着女子看了一眼，刚好看到那错愕愣神的脸蛋。
　　瞬间，楚炎呆滞了，那神色挂满了难以置信。
　　她……真的是苏嫣儿？
　　没错，那长相和他记忆中的苏嫣儿一模一样，只是发色和眸子有些区别。
　　但是问题来了，如果眼前的冰神殿圣女贞德是苏嫣儿，为何她不认识他呢？
　　在他失神中，那冰神殿的圣女脸上布满了愤怒和杀机，玉手抬起，强劲的力道再次汇聚，带着外源之力，拍在了楚炎的身上。
　　与此同时，那冰神殿的圣女脸上出现了一个冰蓝色的面具，将那绝美的面容遮挡了下来。
　　楚炎挨了一掌，身影倒退了出去，面色稍显苍白，不过在冰蚕的作用下，入侵他体内的外源很快再次被吸收了去。
　　“你……”
　　冰神殿的圣女声音还有些愤怒，但也稍稍带着不敢相信，最后看着楚炎道：“你是紫霄过来的人！”
　　楚炎抬起头，看着女子愤怒的目光，没有说话，因为他的脑海中呈现的尽是苏嫣儿在试炼之地为他挡住攻势的一幕。
　　“你……”
　　楚炎的声音带着生涩，最后看着那冰神殿的圣女道：“你不认识我了？”
　　他的声音此刻清楚的带着颤动。
　　他相信这个世界没有如此巧合的事情，竟然会有一个女子和苏嫣儿一模一样。
　　况且按照他的了解，苏嫣儿自身也是存在冰系血脉的，这个倒是和冰神殿契合。
　　极有可能是梅家将苏嫣儿放到了冰神殿，而冰神殿为了解救当时的苏嫣儿，利用外源对其进行维持。
　　但副作用或许便是失忆了。
第1266章剑藏南的邀请
　　“我该认识你么？”
　　冰神殿圣女对于楚炎的声音表现有些意外，好看的眉头微蹙了下，蓝色的眸子带着冷淡道：“你还没回答我的问题！”
　　楚炎看到苏嫣儿如此，不由的沉默了下来。
　　他知道苏嫣儿是真的是失忆了，虽然内心有些不太舒服，但是能够再次见到苏嫣儿，他的内心还是非常高兴的。
　　此刻看到女子的询问，楚炎直接回答道：“我的确来自三大帝国！”
　　“这么说来，你和雪神殿有所关系了？”女子眉头紧锁。
　　刚才和楚炎碰撞的接触中，他感受到了楚炎身上所传来的气息，那同样是外源的波动。
　　而这外源的波动，明显不是她所带来的。
　　联想到自己对楚炎的冰封，乃至后边的压制都会被楚炎轻松化解，所以她想到了一个可能。
　　楚炎的身上也是存在外源的，而且这外源极有可能是来自雪神殿的另外一半。
　　这也是她为何会突然如此询问楚炎的原因。
　　而楚炎并没有直接回答，抬起手的刹那一股股力道泛起波澜，随后一个蓝色光团悬浮在了手中。
　　光团之中，一个冰蚕悬浮其中，游走的表现非常雀跃。
　　在楚炎的外源释放出来的刹那，只见冰神殿圣女身上的蓝芒自动徘徊了起来。
　　刹那间，冰神殿圣女的目光出现了些许波动，身影飞速后退，冰色面具下的面色尽是不自然。
　　与此同时她身上的灵力徘徊起来，好似在压制着什么。
　　楚炎也感受到了不对，体内在瞬间延伸出了一种特别的感觉，而这感觉和这冰蚕有着直接的联系。
　　仓促中，楚炎将他的冰蚕收了起来。
　　这时那冰神殿的圣女身影停下，身上徘徊的灵力也在此刻消沉了下去。
　　但是那蓝色的眸子却忍不住朝着楚炎瞪了一眼，其中还隐隐带着杀机。
　　楚炎自然看的清楚，内心稍稍冰凉了一些。
　　他想过和苏嫣儿见面会是怎样的场景，但这般他实在是没有考虑过。
　　这对于他而言，着实有些难受。
　　而此刻下方，不免再次议论纷纷了起来。
　　什么情况？
　　刚才楚炎和冰神殿圣女的碰撞，是不是拿了人家的面纱？
　　如果不是这样的话，冰神殿圣女为何换了面具？
　　还有，楚炎这里展示的光团是几个意思？
　　为何冰神殿圣女这里反映会如此的大？
　　最重要的是，冰神殿圣女当时可是结结实实的拍了楚炎一掌，但此刻的楚炎看上去好似没有过多的表现一样。
　　这点也非常的奇怪。
　　倒是太上青脸色反复变化了起来。
　　他接触的事情多，对一些事情了解的也要多一些。
　　楚炎所展示的冰蚕，他看的清楚，这应该和冰神殿圣女所熔炼的外源一样。
　　据他了解，冰神殿外源只有一半，而另外一半被带去了紫霄。
　　从冰神殿圣女询问来看，楚炎身上带的极有可能是另外一半。
　　冰神殿圣女熔炼外源是个特殊也就罢了，没想到这又来一个特殊的，同样熔炼的外源。
　　这也难怪楚炎被冰封还能够脱离了。
　　“这次我输了！”
　　这时冰神殿的圣女声音缓缓响起，那蓝色的眸子看了楚炎一眼道：“不过下次我会赢的！”说着那眸子内杀机闪烁，抽身离去。
　　楚炎当时既然能够拿走她的面纱，那就代表了能够动用杀招。
　　所以她输的并不冤枉。
　　而且哪怕现在她持续下去，也没有丝毫意义。
　　她的冰系之力被楚炎完全免疫，这就是天克，所以她也不想在过多的耽误时间了。
　　“等等！”
　　看到冰神殿的圣女要离开，楚炎的声音再次响起。
　　冰神殿的圣女听到楚炎的话后，身影不由停下，转过头，一双蓝色的眸子锁定在楚炎的身上道：“你还有什么要说的？”
　　“你最近有没有多出一头灵兽？”
　　楚炎看着冰神殿的圣女，精光闪烁着：“这灵兽叫铁狮兽！”
　　铁狮兽是消失了的，而且是在他离开那流放之地来到这荒古之地消失的。
　　而这只有作为铁狮兽的主人，苏嫣儿方能做到召唤。
　　如果冰神殿的圣女有出现过这种情况，那么他便可以肯定这女人绝对是苏嫣儿没错。
　　当然哪怕这冰神殿的圣女否认，他也觉得这种可能性非常大。
　　原因很简单，因为这冰神殿的圣女刚好也在荒古之地，只有这样感应的才会清晰起来。
　　在他说完后，他看到了那女子的眼神出现了异动，甚至可以说是有些意外。
　　不过她并没有说什么，侧身再次离去。
　　而楚炎也没有在追问，因为通过那延伸，他已经得到了答案。
　　他们还会在在见的。
　　另外女子口中说的下次赢，如果他猜测的没错，应该就是杀他了。
　　没错，他这里有另外一半外源，现在的苏嫣儿必然想要将外源汇聚齐全，而想要成功，唯有杀了他方可做到。
　　瞬间他内心变得无比苦涩起来。
　　他从来没有想过，两个人再见面还成为了敌人。
　　这算不算天意弄人呢？
　　在他感叹中，下方的人面面相觑，暗自中议论纷纷。
　　楚炎和冰神殿圣女的这场战斗来的太惊人了，他们着实没有想到此行还能够看到如此精彩的战斗。
　　那内心在敬佩的同时，也有了前进的动力。
　　两人年纪轻轻可以达到这个高度，他们为何不行？
　　“朋友，有时间可否来我们神剑宗一趟！”
　　剑藏南的目光灼热的看向楚炎。
　　楚炎的指剑，包括那剑丸运用都非常的高超，这些乃至剑神宗都不曾拥有的手段。
　　倘若楚炎能够来剑神宗进行一次交流，对于剑神宗来说，也是一个不错的提升。
　　当然楚炎如果能够加入剑神宗，那对于剑神宗而言，将会直接提升一个高度。
　　楚炎目光朝着剑藏南看了一眼，最后点头道：“有时间我会拜访的！”
　　剑藏南面露惊喜，点头后抱拳一拜道：“这次不虚此行，我先告退了！”话音落下，屈指一弹，一柄长剑瞬间幻化而出，转眼之际，竟然成为了一柄巨剑。
　　只见剑藏南踏足于那巨剑之上，很快冲了出去。
　　因为剑藏南的离开，只见外围的人纷纷选择告退离开，当然这其中也包括了太上青。
　　楚炎看着太上青的背影，杀机涌动，不过他最终没有选择出手，而这其中原因是因为旁边的冰神殿圣女……苏嫣儿。
　　这次她卖苏嫣儿一个面子。
　　不过下次在碰到，他绝不留情！
　　伴随着离开的人越来越多，整个区域开始变得空荡起来。
　　“小子！”
　　这时临组织的那名男子目光看向了楚炎，那双眼中依然充满了兴趣，嘴角翘起道：“真没有想到你是三大帝国来的人，而且出自还是神风学院！”
　　说着那男子抬起手，一物甩向了楚炎。
　　楚炎拿到手中后，发现是一个玉简。
　　“有时间来坐坐，相信老大知道你的存在一定会很高兴的！”
　　男子说完，同样抽身离去了。
　　楚炎看着手中的玉简，目光带着闪烁，冷凝……
　　他一直想要见得人物。
　　对了，云舞……
　　楚炎嘴角一抽，早知道询问下男子了。
　　不过眼下男子已经离开，看来只能等到下次碰到在说了。
　　他相信云舞和临这个组织必定有所联系。
　　当全场的外来者全部离开后，留下来的便是各族之人了。
　　楚炎此刻抬起头，开口道：“今天各族先回去吧，明天一早各族族长在皇族这边集合！”
　　在场得各族听后对视了一眼，点头后纷纷告退，态度充满了谦和。
　　没错，如果没有这次楚炎和冰神殿圣女的战斗，必然会让多个族落有所不服。
　　毕竟未来将听从这个年轻人的指挥，内心多有不爽。
　　但此刻在看到两人的战斗后，他们内心更多的是敬佩。
　　很难想象到，这个年轻人在层次和实力有着如此落差的情况下，还能够将对方击败，少见。
　　至少各族都找不出一位来，能够做到像楚炎这般。
　　各族离开后，场内还留下了部分人。
　　比如天赐，比如神木族的族长，当然还有清泉和邵白。
　　火灵族的星宇和一位长老也留了下来，其次还有风灵族的莫问和一位老者。
　　蛊族的同样留下了一位族长。
　　楚炎抽身过来后，天赐带头走了上来，当那目光落在楚炎身上后，恭敬道：“参见尊主！”
　　说完后，天赐满脸笑容道：“看来尊主这次的方向是朝着好的方向发展的！”
　　楚炎目光带着异色，抬起头，目光看向了灏菁的方向，招了招手。
　　可以说这次如果没有灏菁的帮忙，他想要复活怕是会需要很长的时间方可。
　　这次通过灵池，他更好的融入了那圣骨，而且血脉表现更加的特殊，这一切都是灏菁的功劳。
　　灏菁看到楚炎如此，当下飞快的冲了过来，而黄雅在旁侧看着也没有阻拦。
　　“灏菁这次谢谢你了！”
　　楚炎看着灏菁，脸上挂满了真挚之色。
　　他从来没有想过，这次带出来的灏菁，会成为他的生机所在。
　　灏菁听到楚炎的话后，轻轻摇了摇头道：“楚大哥帮我很多，我帮你这些算不得什么！”
　　楚炎保护他多次，为了他冒险进入皇族，这些她都清楚。
　　而她这次做的，对于楚炎帮助她的反而有些微不足道……
第1267章惊讶的白图
　　“我母亲她……”
　　这时灏菁迟疑了下，目光朝着黄雅的方向看了一眼，不由咬住了嘴唇。
　　这次可以说如果没有黄雅，楚炎也不会出现这次危难。
　　而在她迟疑中，楚炎的目光朝着黄雅看了一眼，目光稍显淡然，最后摇了摇头道：“每个人都有每个人的追求和目的，正常！”
　　黄雅设计了他，如果没有灏菁，他自然会针对一番。
　　不过在怎么说，黄雅也是灏菁的生母，况且灏菁也解救了他，所以这次的事情就当对于他的一个教训吧。
　　下次在碰到这样的事情，也会多长点心。
　　灏菁听到楚炎的话后，稍稍松了口气，她虽然也不喜欢黄雅的所作所为，但她毕竟是自己的母亲。
　　这时楚炎和几人闲聊了下，随后他注意到了什么，因为他发现皇族，包括血月一族的人都还在，当下干咳了一声道：“黄前辈，皇族的人也散了吧！”
　　黄烨听到楚炎的话，神色冷了一些，不过很快又缓和了下来，至少楚炎对他的态度还算比较不错。
　　“你跟着他们吧，如果有什么安排，按照他的要求做吧！”
　　黄烨安排皇族的人离开后，目光看向了皇族那三位老者中的一人道。
　　那老者听到黄烨的话后，恭敬点头。
　　黄烨是他们皇族辈分最大的人，黄烨的话，他自然要恭敬的听着。
　　“小子！”
　　黄烨此刻的目光看向了楚炎，最后冷冷开口道：“你熔炼了我们皇族的圣骨，收服了我们族内的玺印，而且在灵池内重生，算下来你有一半的身份属于皇族！”
　　“希望你好好对待我们皇族，答应给我的莫要失信，否则我就算死，也要拉你下水！”
　　楚炎身怀圣骨，意志也凌驾于皇族之上，这个对于整个皇族来说都是天克。
　　但是如果他死心要拉楚炎下水，还是可以做到的。
　　“放心吧，既然我说了，自然一定会做到的！”
　　楚炎看向黄烨一脸笑容的道：“如果做不到，随你处置！”
　　黄烨精光闪烁，最终轻轻点头，也没有在多言，抽身直接选择了离去。
　　当黄烨离开后，楚炎目光看向了那位安排过来的老者道：“先行安排个住处吧！”
　　那老者轻轻点头，随后转身离开，而一行人紧随其后。
　　很快他们来到了一个很大的别苑之中，老者目光看向楚炎道：“小兄弟对这里可否满意？”
　　老者并不知道该如何对楚炎进行称呼。
　　如果同样称呼为尊主，那么皇族岂不是和各族处于平级？
　　但如果说常规称呼的话，又显现的有些见外，所以只能以小兄弟来说了。
　　楚炎对这些倒是没有过多的在意，笑着点头道：“多谢前辈！”
　　“不用客气！”
　　老者看到楚炎如此客气，内心倒是有些好感：“我会安排一个下人，小兄弟有事情直接吩咐即可！”
　　说完，在楚炎点头后，转身离去了。
　　在老者离开后，楚炎目光看向了莫问道：“真没有想到你们风灵族会过来！”
　　风灵族的出现的确让他有些意外，尤其是风灵族的站队，让他多少有些感激。
　　族落的增加才形成了足够的压力。
　　否则这次断然没有如此轻松。
　　莫问一听朝着身旁的老者看了一眼道：“这个要感谢我大哥了，如果没有他的支持，我断然也做不了主！”
　　楚炎听后，目光看向了旁侧的老者道：“多谢前辈！”
　　“尊主，不用客气！”
　　那老者听后，神色稍显尴尬，最后道：“没有莫问的劝说，我或许也不会如此，不过还好我这样做了，否则怕是要后悔了！”
　　的确如此，风灵族这次的站队，明显是走对了。
　　而他说的话，也对楚炎称呼了一声尊主，而这一声尊主，他并没有觉得尴尬。
　　因为楚炎一个人的出现，对荒古之地整个格局进行了改变。
　　楚炎接下来也将承担长老会的会长，所以这一声尊主，不为所过。
　　楚炎神色带着感叹，此行虽然有所波折，但比他想象中的要顺利了一些。
　　蛮族……
　　日月外源。
　　这冥冥中的指引，他还是处于在天算之中么？
　　楚炎摇了摇头。
　　不对。
　　天赐算的是两条路，这两条路是不确定的，他走的路，终归是他自己的走的，和这天算没有丝毫关联。
　　想通这些，楚炎豁然开朗了一些。
　　和天赐等人简单聊了一会后，让皇族给一行人同样安排了一些房间后，他便独自回到了房间。
　　这个时候他想到了什么，将白图从戒指空间内召唤了出来。
　　“卧槽，憋死兔爷了！”
　　当白图出现后，目光直接看向了楚炎，那目光还带着惊奇道：“你恢复过来了？”
　　当时的危机可是非常大的，楚炎不可能没事。
　　楚炎听到白图的话后，不由笑了笑，随后将当时的情景从头到尾阐述了一番。
　　白图的瞳孔收缩，随后变得难以置信。
　　在楚炎讲述完毕后道：“也就是说你是仰靠灵池才恢复的如此快了？”
　　“是！”楚炎说道：“如果没有灏菁的坚持，我怕是还需要一直等待下去！”
　　“啧啧！”
　　白图听着不由一脸感叹。
　　这时楚炎的声音停顿了下道：“你猜我看到谁了？”
　　“你看到谁了？”
　　白图满脸好奇：“厉倾城那小妞？还是邓茵？或者是你那小师姐？”
　　楚炎这边的熟人并不是特别的多，它能说上名字来的也就这些。
　　楚炎摇了摇头道：“苏嫣儿！”
　　“苏嫣儿？”
　　白图一听直接瞪大了双眼，随后那目光看向了四周道：“人呢？在哪？”
　　它甚至苏嫣儿的性格，那可是非常喜欢楚炎的。
　　倘若看到楚炎，那势必会一直跟着。
　　但此刻放眼整个房间，他都未曾发现苏嫣儿的身影，所以此刻那脸上挂满了不解。
　　“她就是冰神殿的圣女！”
　　楚炎的声音再次响起，随后抬起手，一个面纱出现在手中，将当时和苏嫣儿对战的情景阐述了出来。
　　阐述结束后，楚炎暗叹了口气道：“如果我猜测的没错，她已经失忆了！”
　　白图眉头紧锁道：“有没有可能是相貌相似？”
　　“哪里有这么巧合的事情？”
　　楚炎摇了摇头道：“再者，我提了下铁狮兽，她当时的表现有些惊讶，虽然最后没有召唤出来，不过我可以肯定铁狮兽在她那里！”
　　铁狮兽在他从流放之地出现后，就消失了，显然是被苏嫣儿感应到召唤了过去。
　　这个就是铁证了。
　　白图有些惊奇道：“那接下来你打算怎么做？”
　　“解决我自身黑洞麻烦，然后去找她！”
　　楚炎精光波动道：“尽可能的让她记忆得到恢复！”
　　他来中域这边更多是因为苏嫣儿，现在既然看到了，他自然要去找寻了。
　　而且他相信人不可能会凭白无故的失忆，一定能够找寻到让其恢复的办法。
　　白图听到楚炎的话后，重重点头道：“我支持你，而且兔爷也相信你可以做到让那小妞恢复记忆的！”
　　它跟随楚炎一路而来，自然了解楚炎的信念，苏嫣儿可以说是楚炎内心中极其特殊的一个存在。
　　她包含了楚炎的信念，是支撑着楚炎来到中域这边的羁绊。
　　楚炎面露笑容，轻轻点头，不过在离开前，他要将荒古之地这边的事情处理好了才行。
　　接下来的时间，白图和楚炎再次聊了一番后，楚炎便休息了起来。
　　自从他恢复后，所面临的事情太多了，现在好不容易轻松下来，自然是想好好的休息一番。
　　而他这次休息并没有修行，而是直接休息。
　　现在因为体内黑洞的影响，现在的他并不是想修行就能修行的。
　　这次楚炎的休息，再次入梦了。
　　他梦到和苏嫣儿再次相逢，而那个时候的苏嫣儿是恢复了记忆……
　　第二天，楚炎醒来，在看到空荡荡的房间后，不免揉了揉额头，梦终归是好的。
　　暗叹中，楚炎从床上走了下来，朝着外边走去，这时一道白色影子落在了他的肩膀上，正是白图。
　　来到外边，楚炎在院落内简单的活动了一番，没多久，一道身影从外边走了进来。
　　楚炎抬头看了一眼，发现不是别人，正是天赐。
　　“尊主！”
　　天赐看到楚炎后，依然一脸的谦逊，最后主动开口道：“尊主打算何时离开荒古之地？”
　　“最迟明天！”
　　楚炎直接道。
　　如果他这次没有看到苏嫣儿，或许也不会如此急促，但现在看到了，他的内心变得无比迫切了起来。
　　天赐沉吟了下，最后说道：“那这边的势力……”
　　楚炎听后精芒波动道：“我离开后，暂时由你来掌控吧，争取将势力从荒古之地发展出去！”
　　各族联合如今在加上皇族，这可是一股不小的势力。
　　哪怕去往外界，都是能够达到顶尖的存在。
　　毕竟各族高手如云，老祖也是存在的，其综合实力惊人，往外发展起来应该也比较顺畅一些。
　　天赐听到楚炎的后，恭敬点头，与此同时那目光也稍稍的带着波动。
　　因为他没有想到楚炎竟然如此的信任他。
第1268章蛮族汇聚
　　“哦，对了！”
　　楚炎这时想到了什么，看向天赐道：“蛮族现在剩下多少人，为何我没有见过几个？”
　　天赐听到楚炎的话后，不由道：“我来时，蛮族的规模有三百人上下！”
　　天赐说到这里声音停顿了下，随后继续道：“后边为了收服一些族落，前前后后损失了一半！”
　　说到这里，天赐的脸上带着暗叹道：“所以我让大部分的蛮族人处于在修养当中！”
　　曾经的蛮族何等的鼎盛，但是现在发展成了这般，是他不想看到的。
　　楚炎听后内心也稍显沉重了一些。
　　开始铺路是最艰难的，天赐做这些准备，也是为了迎接他的到来。
　　思索前后，楚炎开口道：“现在这边局势稳定了，可以让所有的蛮族过来了！”
　　天赐听后脸上出现了些许尴尬之色，最后道：“我已经安排了，不出意外的话，下午应该可以抵达这边！”
　　楚炎有些无奈，守着一个天算的人，真的不太爽……
　　……
　　中午时分。
　　皇族大殿，各族族长长老汇聚一堂。
　　楚炎此刻坐在首位，当人员全部来齐后，直接道：“现在主要说说长老会的事情！”
　　“长老会从今天起由各族族长联合成立！”
　　楚炎说着声音一顿道：“皇族永久性继任副会长，任职期间，可以选择听从，也可以选择拒绝！”
　　说到这里的时候，楚炎的目光着重的看了黄雅一眼。
　　黄雅现在是皇族的族长，这些话他等同于和黄雅说的。
　　在他说完后，楚炎再次看向各族道：“长老会的权利高于一切，会长的安排，倘若有问题，各族可以联合否决，不过票数要超过一半方可！否则无效！”
　　楚炎声音落下，在场的人目光带着惊奇。
　　原本以为楚炎会安排成会长的话语高于一切，但是现在看来并非如此。
　　因为楚炎一句，各族可以联合否决，就决定了会长并不是最高权限。
　　楚炎接下来再次说了一些关于长老会的细节补充。
　　比如各族之间如果出现争斗和矛盾该如何去解决，先招惹是非的一方，会受到怎样的惩罚。
　　另外，还囊括了外界的分支该如何管理，乃至以后会长选拔如何去做，包括后边的一些发展方向，当然最后他交代了自己要离开，将会长的权限临时交托给天赐的事情。
　　各族对于楚炎的这些安排倒是没有意见，纷纷点头应承了下来。
　　“好了，我该说的也就这些了，各族有没有什么要补充的？”楚炎说完，目光看向各族道。
　　在场的人听后面面相觑，但没有人说话。
　　原因很简单，楚炎说的非常详细和到位，将各族乃至皇族的关系都完美的平衡了下来。
　　这他们还能说什么呢？
　　“好，既然没问题，那从今天起，长老会将彻底实施！”
　　楚炎精光波动道：“另外，每一次长老会议，都将在皇族这里举行，历来如此，不可更变！”
　　他这么做，也是为了体现皇族这边的首要性。
　　毕竟皇族曾经统帅各族，倘若压制的太多，会让皇族内心不舒服。
　　这些种种他都需要考虑进去。
　　在场的人听后再次恭敬点头。
　　“最后我在补充一句！”
　　楚炎本来打算让各族散了的，但此刻突然想到了什么，开口道：“我下一届的会长，将从蛮族，神木族，火灵族，风灵族，魂灵族，蛊族，六大族落中进行筛选！我相信这个各族应该没有意见吧？”
　　这几族是当时支持他的族落，选择正确，自然要有一些区别。
　　或许会有人觉得不公平，但这个世界就是如此，公平是靠实力和运气赢取的。
　　“五族我认可，但是蛮族一个小族为何位列其中！”御灵族的族长在此刻说道。
　　对于五族他们没有意见，毕竟当时站队的时候，只有五大族落选择站在了楚炎这边。
　　但蛮族……好像是个例外吧？
　　楚炎知道必然会有人询问这个问题，当下他的目光巡视道：“相信这个问题，其余一些族落也会感觉到好奇吧？”
　　在场的人沉寂，没有人说话。
　　楚炎此刻直言道：“蛮族是第一个支持我走到现在的族落，可以说没有蛮族，大家也不会凝结在这里！”
　　在场的人听着，神色同时挂满了惊奇。
　　这些问题他们还真的不太了解。
　　这时楚炎再次道：“在我没来之前，蛮族就已经游走外围的一些族落分支，也正是汇聚了这些外围的力量，我们才有了更多的支撑！”
　　各族的人听后，神色渐渐流露出了惊讶。
　　这些如果楚炎不说的话，他们还真的不太清楚。
　　“另外，这位叫做天赐，是蛮族的天算！”
　　楚炎此刻指向了天赐方向道：“这一路，也少不了天赐的天算之力的引导，他一人的贡献，也足以代表整个蛮族！”
　　在场的人听着，神色不免再次吃惊了一些。
　　天算？
　　这个世界真的存在天算么？
　　“现在你们应该没有意见了吧？”楚炎此刻说道。
　　在场的各族对视了一眼，神色都带着郑重，最后轻轻点头。
　　“嗯，那就这样，散了吧！”
　　楚炎此刻摆了摆手。
　　在场的人听后，纷纷点头，站起身来选择了离开。
　　伴随着人的离开，场内还留下了一些人。
　　比如天赐，清泉，邵白，灏菁……除此之外，还有皇族的那三位太上长老。
　　“皇族对我这次的安排应该没有意见了吧？”
　　楚炎这时的目光看向的是皇族的三位太上长老。
　　三人对视了一眼，同时站了起来，朝着楚炎一拜道：“会长的安排很好。我们没有意见！”
　　楚炎这次的安排对皇族给予了最大的照顾和尊重。
　　他们自然没有意见了。
　　所以此刻一声会长，他们也甘心说出。
　　楚炎点点头道：“明天我或许会离开荒古之地，到时候天赐这边，还有灏菁这边，还需要三位前辈多多照顾！”
　　灏菁新任宗主，很多事情还不熟悉，如果有三人的照顾，则会好很多。
　　至于天赐这里，毕竟代替他而行，如果有三人在背后支撑，也会更好说话一些。
　　“放心吧会长！”三人同时点头。
　　楚炎听着，也稍稍安心了一些，从座位上坐了起来，吩咐在场的人也散了。
　　回到住处，楚炎并没有着急离开。
　　他在等，等待蛮族的人过来。
　　中午刚过，外边敲门的声音响起。
　　楚炎打开房门，发现天赐站在门外。
　　“尊主，我们蛮族的人都到了，现在汇聚在了皇族的广场上！”天赐看到初验后，直接说道。
　　“走吧，一起去看看！”楚炎说完，跟随着天赐朝着外边走去。
　　过程中，白图的目光看向了楚炎道：“你是不是有什么想法？”
　　楚炎神色波动了下道：“我欠蛮族很大的恩情！”
　　他在蛮族获得了日月外源，而蛮族在荒古之地这边为了给他铺路，同样折损了很多。
　　而他的想法很简单，让现在留下的每个蛮族的人，体内存在一丝外源。
　　这一丝需要他能够控制到极致的存在。
　　只要他不死，这外源便不会消失。
　　楚炎虽然没有细说，但白图大概的猜测到了一些，所以也没有多说什么。
　　跟随中，他很快来到了皇族的广场上。
　　在这里他看到了蛮族的人。
　　蛮族和常人无异，但是身材表现的会更加高大一些，另外胳膊上存在这族纹，看上去非常的玄妙。
　　其中男男女女，年轻占据一半，老年的同样占据一半。
　　“参见天赐长老，参见尊主！”
　　一百多人此刻朝着两人的方向恭敬一拜。
　　天赐这时走向了人群中，随后那目光集中在了楚炎的身上。
　　楚炎并没有说话，那目光巡视了在场一圈，随后同样朝着一行人一拜。
　　在场的蛮族看到楚炎如此，神色同时变化了下，那眉宇间挂满了不解。
　　自从天赐出现后，他们便知道了会有一位人类出现，而这个人类，将会让蛮族发扬起来，不会像现在这般默默无闻，被各族欺凌。
　　没错，蛮族虽然不弱，但在这荒古之地，各族林立之下，还是会受到一定的损伤。
　　而天赐就在前几天也派人传达了消息，尊主已经收服各族，乃至最高的皇族。
　　这对于蛮族来说，简直是一个天大的好消息。
　　因为从今天起，蛮族能够在荒古之地更好的去发展了。
　　所以他们对这个未曾蒙面的尊主是充满尊敬的。
　　“感谢各位的付出！”
　　这时楚炎开口了，看着在场的蛮族之人道：“没有你们的支持，这次也不会如此的顺利！”
　　在场的人神色带着异样，内心对于这位尊主的好感上升了起来。
　　没错，这位尊主认可他们曾经的付出，这对于他们而言，没有比这些更加感动的了。
　　“我答应了天赐要让蛮族发扬起来，走向蛮族曾经的巅峰！”
　　楚炎的声音再次响起道：“不过现阶段，蛮族人并不多，所以先考虑在荒古之地这边发展，未来，蛮族将作出分离，彻底走向外界，建立属于自己的宗门！”
　　“我说到的一定会做到……”楚炎此刻的声音充满了坚定。
第1269章准备离开
　　“多谢尊主！”
　　在场的蛮族之人，看着楚炎的方向，表现有些激动。
　　楚炎摇了摇头，随后抬起手，伴随着魂力波动，天眼中所包含的日月外源在此刻骤然抽调了起来。
　　伴随着汇聚，很快一个黑白色光团悬浮在了他的跟前。
　　这黑白色光团看上去非常玄妙。
　　一般白色，一半黑色，给人的感觉充满了诡异。
　　而在场的蛮族看到那光团后，随后感受到了什么，那眉宇间同时流露出了敬仰之色。
　　日月外源，这力道，这气息，是每一个蛮族人都信仰的存在。
　　不过每个人都有些好奇，楚炎将这外源召唤出来所谓何意？
　　当在场的人思索中的时候，这凝聚的光团突然破碎了，化为一丝丝力道在虚空中盘旋。
　　这一丝丝力道分作黑丝和白丝，两股力道相互交织，看上去非常的奇异。
　　而在楚炎的掌控中，这一丝丝的力道融入了每个人的体内。
　　感受着瞬间那身体的变化，每一个族人都在此刻呆滞了起来。
　　他们蛮族信奉外源，常年可在体内积累一些外源气息。
　　处于在中域这边的蛮族分流，是根本无法接触到外源的，这也是这个分流最大的悲哀。
　　如今体内突然汇聚了如此多的外源，这着实让每一个人都表现极其的激动。
　　天赐感受着体内的外源，神色也带着奇异，最后目光看向楚炎的时候，带着深深的敬佩之色。
　　没错，他从接触楚炎的时候是担心的，担心楚炎并不是他想象中的那般。
　　而现在，楚炎比他想象中的还要好。
　　“这些外源是我给你们蛮族的奖励！”
　　楚炎面露笑容道：“以后好好加油，争取让蛮族变得越来越强大！”
　　“是，尊主！”
　　在场的蛮族族人，同时恭敬点头，那声音听上去非常的洪亮。
　　这时楚炎交代了几句后，便让天赐对蛮族进行起了安排，他相信天赐的能力一定会安排的更好。
　　而他则是再次回到了住处。
　　临近傍晚，敲门的声音再次响起，楚炎打开房门，发现天赐站在外边。
　　“都安排好了？”楚炎看着天赐带着好奇。
　　“嗯，神木族让出了一片区域！”天赐开口道。
　　“不错！”
　　楚炎轻轻点头，神木族可以说是第一个支持他们的总族，必然会对蛮族有所照料。
　　未来必然可以发展起来。
　　“尊主明天就打算离开么？”天赐开口问道。
　　“明天！”楚炎轻轻点头。
　　天赐微微颔首道：“我会尽快安排这边的势力发展出去的！”
　　各族联合起来，堪比顶尖，但是发展出去，还需要一定的安排，只有稳扎稳打，才能长久。
　　接下来，两人再次闲聊了一些后，天赐选择了离开，而楚炎则是来到床边休息了起来。
　　明天，明天就可以离开这荒古之地了。
　　现在想想内心多有感触。
　　毕竟从来中域到现在耽搁的时间也不短了，当然最让他觉得意外的是，竟然碰到了苏嫣儿。
　　……
　　第二天，楚炎早早起身。
　　在他推开门来到院子的时候，发现诸多人站在外边。
　　天赐，清泉，邵白，灏菁，还有皇族的三位前辈，乃至还有一位年轻女子，对于后边的那位年轻女子，楚炎是认识的。
　　黄礼的女儿，如果他记得不错，这女子好像叫做黄烟。
　　这时的女子站在清泉旁侧，而那目光看向他的时候带着复杂。
　　具体原因他也明白，毕竟他杀了黄烟的父亲。
　　没错，哪怕黄烟对黄礼有再多的不喜欢，那也是她的亲生父亲。
　　不过他不介意黄烟未来找他报仇，只要黄烟有能力击杀他。
　　“大人，我和您一起走！”
　　清泉看着楚炎直接说道。
　　他是跟随楚炎来的，这次好不容易碰到，自然也要跟随楚炎而去。
　　邵白这时也靠前走了一步，虽然没有说话，但是神色带着坚定。
　　灏菁是和他一起出来的，如今灏菁血脉激发后，进步神速，其能力和实力远远超过了他。
　　所以他要让自己变得更强。
　　楚炎轻轻点头，随后目光看向了灏菁，看着她波动的神色，便知道灏菁也想跟着他离开，当下面露笑容道：“灏菁，你现在是皇族的族长，在这边好好学习，好好发展！”
　　“我相信在三位前辈的帮助下，你一定可以打理好皇族的！”
　　楚炎说到最后，那目光朝着三位老者的方向看了一眼。
　　三人注意到了楚炎的目光，同时点头。
　　灏菁稍显沉默，良久后那脸上流露出了笑容，看向楚炎点头道：“我一定能够做到的！”
　　楚炎看到灏菁如此，笑容也浮现了出来。
　　最后他的目光看向了黄烟道：“我知道你对我有所记恨，如果你想报仇的话，随时可以找我！”
　　黄烟怔了怔，显然没有想到楚炎会如此直接。
　　良久后，黄烟目视楚炎道：“我会的！”
　　楚炎点头，随后看向了天赐道：“这边就拜托你了！”
　　“放心吧尊主！”天赐恭敬点头。
　　楚炎如此信任他，他断然不会让楚炎失望的。
　　说完后，天赐想到了什么，从怀里将一枚不知材质的圆盘递给了楚炎道：“这个是行舟标记，如果尊主临时有什么事情，可以进行催发，我们这边感知到后，会尽快过去的！”
　　楚炎眉头挑起，还有如此方便的东西么？
　　中域看来真的是无奇不有。
　　这是个好东西，所以他毫不犹豫的收了起来，做完这一切的他，目光直接看向清泉和邵白道：“咱们走吧！”
　　说完朝着外边走去。
　　邵白是第一个跟上来的，而清泉的目光则是看向了黄烟，想要说什么，但最终没有开口，同样朝着楚炎的方向跟了上去。
　　“我会去找你的！”黄烟此刻转过身，看向邵白的身影飞速说道。
　　清泉的身影停滞了下，最后也没有回头，直接走了出去。
　　……
　　皇城之内，虽然依旧人来人往，但或许是因为少了外来者的缘故，现在没有了之前的那般热闹。
　　这时的楚炎带着清泉和邵白直接来到了神木族的那家客栈。
　　而在三人进去的时候，一名男子便走了上来，原本想说什么，但是在注意到楚炎后，那脸色骤然变化了下道：“参见尊主！”
　　此人不是别人，正是之前那位叫做小宁的人。
　　“不用客气！”
　　楚炎摇了摇头道：“兽灵宗的人可还在呢？”
　　“在呢！”
　　小宁轻轻点头。
　　其实对此他也纳闷，按照常规而言，外来者该走的都已经走了，但是兽灵宗依然住在这边。
　　而他们也不敢说什么，毕竟楚炎和兽灵宗的人同行。
　　“那好，你忙着吧！”
　　楚炎看向小宁说了一句后，带着两人走了进去。
　　依然是之前的院落，外边几人盘膝而坐。
　　当三人出现后，院落中的人同时睁开了双眼，抬起头锁定在了三人的身上。
　　而几人神色变化，面色各异。
　　“来了？”
　　辛山此刻站了起来。
　　皇族当时他并未前去，但是刘子杰等人归来后，对他进行了一番阐述。
　　当时他同样是震惊的。
　　他有想过楚炎的不凡，但是从来没有想过年纪轻轻的楚炎，会达到如此可怕的高度。
　　收服荒古之地各族，甚至将皇族都压下一线。
　　放眼整个中域的年轻一辈，谁能够做到如此？
　　所以这次外界人的回归，主动了楚炎的名扬，而这个名字，或许会在短短的时间内，传遍整个中域。
　　“稍等！”
　　辛山说话间，朝着房间方向走去，刚打算敲门的时候，房门自行打开了。
　　可以看到两位老者走出。
　　这两位老者楚炎都见过，甚至他和其中一位解救过一凡。
　　两人出现后，目光同时看向了楚炎，其中一位面露笑容道：“小兄弟不凡，如果我猜测的没错，那是火灵族来袭，后边突然又撤回了，应该和你有所关系吧？”
　　楚炎怔了怔，着实没有想到老者会突然提到这件事情，神色稍显尴尬了下后，轻轻点头。
　　“早应该猜到的！”
　　那老者带着感叹，这时苍老的声音响起道：“既然人来了，就早些回去吧！”
　　伴随着声音的落下，里边一名白须老者走出，那目光朝着楚炎看了一眼后，倒是没说什么，朝着外边直接走去。
　　“走吧，出发了，回归宗门！”
　　一名老者看向辛山等人，说完后同样跟了出去。
　　楚炎带着清泉和邵白跟在了后边，这时一凡和刘子杰同时来到了楚炎的身边，而那脸上还带着激动和兴奋。
　　他们回来后，脑海中依然回荡的是楚炎当时的表现，还有和那冰神殿圣女之战。
　　那精彩绝伦的表现，难以让人忘怀。
　　“真没有想到楚少如此强！”刘子杰嘿嘿一笑。
　　想到自己当时还声称保护楚炎，现在回想，多少有些尴尬。
　　楚炎如此实力还需要保护的话，那他怕是要躲在宗门内瑟瑟发抖了。
　　在刘子杰说话的时候，一凡同样有些敬佩。
　　反倒是走在前边的张栋和言丁有些不自然了，毕竟他们和楚炎是存在矛盾的。
　　尤其是言丁，原本他也可以和一凡等人一样，但是因为张栋的影响，导致他站在了另外一面。
　　现在想想，他都觉得怒气横生，张栋可是害了他啊。
第1270章让路
　　两个时辰后，他们脱离了皇城，来到了最外围。
　　这时一名老者选择了召唤，伴随着牵扯，空中一个庞大的封印骤然悬浮，紧接着那头庞大的灵兽从那封印中钻出，悬浮在了虚空中。
　　“所有人上去吧！”
　　带头的那名太上长老的声音响起。
　　话音落下，那太上长老的身影，率先冲了上去，随后便是后边的那两位长老。
　　“走吧，咱们上去吧！”
　　辛山此刻开口，话音落下，同样选择了跟随。
　　当所有人来到上边后，一名核心弟子和言丁率先进了房间。
　　这时候的一凡目光看向楚炎道：“楚兄弟，我的房间让给你了，你去里边休息吧！”
　　“这个不用！”
　　楚炎听后不由笑了下。
　　他知道核心弟子在这上边是有住处的，而这个或许象征了地位的高低，但是他对这方面并么有那么多的心思。
　　在哪里对于他来说都一样。
　　“外界能量偶尔会有一些能量侵袭，房间内会好很多！”一凡开口道。
　　“是的楚少，不行就进去吧！”刘子杰也在旁侧劝说道。
　　“不用了！”
　　楚炎再次摇头。
　　不过从两人的话语中，他也听出来了一些意思，看来是这头灵兽直接如行舟一般，进入裂缝中游走了。
　　在他刚想到这里的时候，只见身下的灵兽在此刻传来一声咆哮，伴随着力道的眼神，虚空中一道裂缝瞬间张开。
　　而这灵兽那庞大的身躯，骤然钻入其中，与此同时，外围中一股力道瞬间覆盖，将他们所在的方位的全部覆盖了下来。
　　楚炎抬头看了一眼，最后看向两人道：“从这里到你们兽灵宗大概需要多长的时间？”
　　“这灵兽比行舟要快很多，时间核算下来的话，需要不到一个月！”
　　一凡在旁侧解释道：“如果是行舟的话，可能会需要一个半吧！”
　　楚炎目光带着异色，看来这边能够穿越虚空的灵兽还是挺多的，比如杜仲的那头圣兽就可以做到。
　　“罢了，既然楚兄弟不去，那我也留在外边吧！”一凡看楚炎没有进去的意思，直接笑呵呵的说了一句。
　　楚炎想说什么，但最后也没有在劝说，选择在院落内盘坐了下来。
　　不到一个月的时间，这算不上有多长，而他通过这段时间，也好好的在研究下他体内的黑洞，看看他能否提前摸索明白了。
　　在他进入状态的时候，刘子杰和一凡也在旁边盘坐了下来。
　　……
　　时间消逝，一天，两天，三天……
　　渐渐楚炎也知道了两人口中所说的能量侵袭。
　　那是灵兽加速中守护之力出现的空隙，而这个空隙会让外围的一些能量乃至空间之力流淌进来。
　　这些波动对人来说是存在一定影响的，不过在他这里，只要席卷过来的能量，都会被直接吸收掉。
　　而坐在楚炎身边的一凡和刘子杰开始没觉得什么，但是伴随着次数的增加，他们发现了这一古怪之处。
　　因为那侵袭的能量还是挺烦人的，但每次席卷而来的力道，都瞬间变得无形，细心的他们自然也观察了一番。
　　而这一观察，也发现了这些侵袭的力道竟然被楚炎给吞噬吸收了过去。
　　那神色在瞬间不免有了变化。
　　据他们了解，这虚空中的能量极其霸道，尤其是其中还存在空间之力，倘若进入常人的体内，势必会引起损伤。
　　而楚炎吸收了这么多，表面看上去和没事儿一般，这种情况还是非常少见的。
　　不过到了后边，他们也渐渐适应了这种表现，毕竟守在楚炎身边，还免去了被能量冲击的危险。
　　时间再次而过，近一个月的时间转眼消逝。
　　按照之前的时间推算，还剩下一天天的时间即可抵达。
　　这时的楚炎已经没有了之前的耐心，开始在灵兽的身上走动起来。
　　“楚兄弟，今天傍晚咱们便可抵达！”
　　一凡这时来到了楚炎身边，脸上带着笑容道。
　　楚炎微微颔首，目光中带着期待之色。
　　在这一个月的时间里，他并没有研究出什么来，唯一的便是从黑洞抽调的灵力更加强盛了一些。
　　按照现在的累计，应该可以达到踏虚圆满的水平。
　　虽然距离曾经的巅峰差出一些来，但现在至少可以自保。
　　哪怕不动用灵灯。
　　但不论前者还是后者，他的身体怕是都会受到一定的影响。
　　楚炎轻轻点头，这时突然整个灵兽传来距离的晃动，在两人眉头紧锁抬头看去的时候，发现正对的方向，同样出现了一头灵兽。
　　那头灵兽全身紫意朦胧，展翅之中看上去带着些许高贵，而且周身上下隐隐带着雷电之意，这让其又多了一分霸道。
　　“雷鸣兽！”
　　一凡看到那灵兽，面色骤然变化了下道：“是天雷宗！”
　　天雷宗？
　　楚炎一听，双眼顿时微眯了起来。
　　雷奴么？
　　没错，雷奴逆反真正的雷族，如今稳坐整个宗门。
　　正因为如此，他对这天雷宗的第一印象就不怎么样。
　　“让路！”
　　此刻冰冷的声音响起，回荡中清晰的响彻在了他们的耳边。
　　楚炎眉头皱起道：“有些霸道呀！”
　　“天雷宗是我们北郡这边的顶尖，的确会很霸道！”
　　一凡暗叹，而这时苍老的声音响起：“让路！”
　　声音落下，庞大的灵兽在此刻骤然移动，当让开路后，那头紫意朦胧的灵兽骤然冲荡，朝着前方冲了出去。
　　而在渐行渐远的时候，楚炎眸子中浮动出些许紫意。
　　瞬间那头紫意朦胧的灵兽整个身体摇摆，好似碰到了什么恐慌的东西一般。
　　在那灵兽上边的几道身影，面色顿时微变。
　　这灵兽好端端的怎么会出现这种情况，在看四周根本没有什么东西。
　　唯一的也就是已经冲出去离开的那头灵兽了。
　　不过显然那头灵兽是影响不到他们身下这头灵兽的。
　　……
　　临近夜幕，山脉连绵之地，此乃兽灵宗所在。
　　此刻兽灵宗上空一个印记在此刻打开，伴随着一头灵兽的出现，瞬间吸引了山脉间下方弟子的注意力。
　　“三长老他们回来了！”
　　“也不知道结果如何！”
　　下方的弟子议论纷纷，而此刻乘坐在灵兽上的楚炎来到外界，首先呼吸到的是那清新无比的空气。
　　这空气和荒古之地的不一样。
　　这里是给人一种很舒服的感觉，而荒古之地，虽然空气也不错，但是却带着焦躁。
　　这时那位太上长老和两位老者从里边走了出来。
　　“下去吧！”
　　那太上长老说完这句话后，目光再次落在了楚炎的身上道：“至于我给你说的那位前辈，明天一早我带你过去！”
　　楚炎听到后，轻轻点头。
　　这时那太上长老带头冲了下去，当落在宗内的一个广场上后，太上长老的目光落在了一名老者的身上道：“你给他们三位安排个住处吧！”
　　“是长老！”
　　那老者听到太上长老的话后，恭敬点头。
　　“其余人随我来吧！”那太上长老声音落下，身影冲了出去。
　　辛山等人看后跟了上去，而刘子杰和一凡此刻对着楚炎打了一个招呼后，也跟了上去。
　　“小兄弟，随我来吧！”
　　此刻那老者看向楚炎含笑开口，同样朝着一个方向走了出去。
　　楚炎带着邵白和清泉跟在后边，看着宗门之中偶尔路过的弟子，内心当中有着说不出的感触。
　　曾经他也何尝不是其中的一员呢？
　　“小兄弟，你真的是从紫霄而来？”
　　此刻那老者的目光看向楚炎，那神色还带着些许奇异。
　　从紫霄而来，所面临的的困境可是相当大的，至少是需要一位层次相当高的人引领才对。
　　但是很快他也释然了。
　　楚炎的层次实力差么？
　　一点都不差！
　　毕竟能够将冰神殿的圣女击败，收服荒古之地各族，这是一般人能够做到的么？
　　“的确是从紫霄而来！”楚炎笑着点头。
　　这个在荒古之地的时候，已经算不上什么秘密可言了，所以他此刻并没有什么隐瞒。
　　“那小兄弟可否见过那边的使者？”老者迟疑了下，好奇问道。
　　楚炎神色带着奇异，最后点头道：“见过！”
　　“那你可否参与过考核？”老者听到楚炎的话后，不免再次追问道。
　　“有！”
　　楚炎再次点头，话音落下后，没等老者在询问，抬起手的刹那，一个复杂的印记在他跟前悬浮了出来：“前辈想问的应该也是这个吧？”
　　老者看到楚炎跟前的印记，瞳孔收缩了下，随后看着楚炎道：“这个印记可是好东西，不过伴随的还有危险可言，啧啧，真没有想到小兄弟你可以考核通过！”
　　这是使者代言人的印记，想要拥有只有使者认可，而且还要通过考核方可。
　　放眼整个中域，拥有这个印记的人都寥寥无几，楚炎还真的达成了。
　　佩服。
　　此刻的他真的佩服眼前这个年轻人了。
　　他相信，楚炎能够在荒古之地，掀起如此大的波浪。
　　哪怕来到外边，同样可以做到，或许就在不久的将来，其名声，会更加广为流传。
第1271章白银兽
　　“三位今晚就在这里将就一晚吧！”
　　那老者带着三人来到了一个院落中，这院落包含了一个阁楼，院子也大，看上去非常的不错。
　　“前辈有心了！”楚炎看着老者说道。
　　老者将他们三人安排在了一起，说白了，是担心如果分开，会在这陌生的环境中表现不习惯。
　　老者点点头，也没有在多言，转身选择了离去。
　　当老者离开后，三人也进了那阁楼之中。
　　“兽灵宗！”
　　当楚炎选择一个房间入住后，白图的声音在此刻响起：“如果你留在这宗门，凭借你的能力，在这兽灵宗也足以大放光彩！”
　　楚炎自身血脉对灵兽包涵促进作用，而自身的双魂也能够做到对灵兽的压制。
　　不需要特别的唱的时间，或许短短不到一个月，楚炎就能够立于整个兽灵宗年轻一辈的顶端。
　　很多人刚来中域，发展是一个问题。
　　但楚炎来到这边，发展对于他而言，变得不成问题了。
　　楚炎耸了耸肩，如果常人来此，选择兽灵宗会是一个不错的选择，但是他的目标不在这里。
　　……
　　第二天，楚炎早早的睁开了双眼。
　　此刻天色稍显朦胧，他打开房门来到外边，感受着那空气，内心在此刻有着说不出的开阔感。
　　在院子内溜达了一圈后，楚炎选择了离开，朝着外边走去。
　　来到外边，他发现兽灵宗的弟子起的都很早，而每一个人都拥有者一头灵兽，多一些的有，两头，甚至三头。
　　楚炎看着倒是觉得挺有意思的。
　　走了一段距离后，楚炎来到了兽灵宗中央地带的一个饲养之地。
　　这里灵兽数量看上去更加的多，可以看到一些弟子在其中喂养，甚至还有专门的灵兽武斗之地。
　　他不得不承认，这兽灵宗在灵兽这方面是极具规模的。
　　而且他能够感受到，这其中包含着不少强悍的气息，而这些气息都来源于灵兽。
　　因为这地方覆盖区域非常广阔，他想要看完，需要的时间可不短，所以他只是在外围粗略的看了一眼。
　　在他正准备离开的时候，一股惊人的咆哮在此刻响起。
　　这声音落下，场内的人同时骚动起来，脸色变化中，井然有序的朝着外围撤离。
　　楚炎看到这里，目光不由闪烁了下。
　　这咆哮声带着的气息让他感觉到了吃惊，显然这声音的主人并不简单。
　　在他思索汇中，几道身影飞速而至，那是三名中年男子。
　　当冲过来后，直接进入了这个区域的核心地带，悬浮在空中，伴随着交错，印记波动，朝着下方镇压了下去。
　　“要不要过去看看？”
　　白图的声音在此刻响起。
　　楚炎摇了摇头，以前他还真的有这个心思，但是现在他这种心思已经淡了。
　　但是在他准备离开的时候，一股惊人的力道传荡，一股股封印的波动涟漪般张开。
　　楚炎对印记可是了解颇深的，大概能够感受到，这封印是要破裂的节奏。
　　最终他抽身而动，朝着核心的区域冲了过去。
　　当来到所在区域后，他朝着下方看了一眼，发现核心地带，一个漩涡盘旋着，此刻这个漩涡充满了不稳定。
　　好似有什么东西要从其中冲出来一般。
　　那三名中年男子盘旋在空中，苦苦支撑，面色看上去变得越来越苍白。
　　楚炎此刻准备入手帮忙，但在他灵力刚刚调动的刹那，面色不由变化，来不及了。
　　当下他抽身而退，而在此刻爆裂的能量瞬间轰然。
　　旋涡破碎的刹那，一头身影达到三四丈的灵兽出现在那核心之地。
　　这灵兽通体白色，但是身上却带着复杂的纹路，看上去布满了神秘感。
　　在这灵兽出现后，首先的便是逃离。
　　但是在他刚刚迈出一段距离的刹那，空中一股可怕的压力骤然笼罩而下。
　　那是两名白发老者。
　　两人的出现，让三名中年男子的脸上同时出现了惊喜。
　　两人此刻也表现出了惊人的实力。
　　交错中，玄印再次浮现，压制之下，在那灵兽愤怒的咆哮声中，再次压制了下去，持续并未多久，那旋涡再次出现。
　　伴随着逆转而行，旋涡渐渐消散，最后彻底消失。
　　如果不是楚炎刚才看到，真的很难想象，刚才出现了这一切。
　　两人搞定后，那三名中年男子同时松了口气。
　　倘若被这灵兽逃脱了出去，后果不敢想象。
　　不过三人轻松并未多久，突然注意到了楚炎，面色同时变化，其中一人看着楚炎飞速道：“阁下何人？”
　　没错，楚炎看上去非常的面生，而且没有穿着着他们兽灵宗的衣服，显然是一个外人。
　　楚炎刚打算解释下的时候，那两名白发老者冲了上来，那目光同时打量了楚炎一眼，随后其中一位道：“你应该便是重锦长老说的那位小兄弟吧？”
　　“重锦？”
　　楚炎听后满脸的疑惑。
　　“荒古之地引领的太上长老！”那白须老者含笑道。
　　“我们的确一同回来的！”
　　楚炎轻轻点头。
　　“不错，看上去果然一表人才！”
　　两人对视一眼，那神色中稍稍的带着赞叹。
　　“二位前辈，不知刚才那头灵兽是什么灵兽！”楚炎此刻朝着下方看了一眼，那脸上带着好奇。
　　“白银兽！”
　　这时其中一名白须老者听后，神色看上去稍显郑重了一些道：“这种灵兽比较罕见，而且拥有上古血脉，能力极强！”
　　“是么？”
　　楚炎满脸惊奇。
　　“是啊！”
　　那老者轻轻点头道：“因为这头灵兽封印在此，也为我们兽灵宗招来了不少麻烦！我们夹在中央，有些难受啊！”
　　说着那老者叹了口气。
　　楚炎听着更加疑惑，但是还没有多问，那老者再次道：“小兄弟先回去吧，虽然这灵兽被镇压，但还是有所危险。”
　　“另外重锦长老现在有些事情外出了，中午之前会回来，到时候他会去找你的！”那老者说道。
　　楚炎听着也没有在追问，轻轻点头，身影退离了出去。
　　而在来到外围后，他的目光不由再次朝着那核心地带看了一眼，随后看向白图道：“你对这白银兽可有了解？”
　　“不了解！”白图摇了摇头。
　　如果楚炎询问的是丹药或者药材一类的，它基本上都能回答出一二来。
　　但是这灵兽，它虽然也知道一些，但并不是特别的多。
　　就好比眼下的白银兽，它同样是第一次听说。
　　楚炎点点头，朝着回去的方向走去。
　　而在来到自己住处的时候，天色已经彻底放亮，院子内可以看到三道身影在那里等待着。
　　不是别人，正是一凡，清泉和邵白。
　　三人此刻在那里闲聊着，当楚炎过来后，三人的目光同时集中在了他的身上。
　　“师尊！”
　　“大人！”
　　“楚兄弟！”
　　三人同时开口，楚炎轻轻点头，随后那目光落在了一凡的身上道：“一凡，你们饲养灵兽的地方，封印的那头灵兽是怎么回事？”
　　“你去了？”
　　一凡有些惊讶，随后解释道：“那头灵兽在我来之前就封印着，据说是上一代老祖偶然捕获！”
　　“那你对这头灵兽可有了解？”楚炎好奇问道。
　　“不了解，我只知道他叫白银兽！”
　　一凡摇了摇头道：“我只知道这头灵兽被八神宗和天雷宗觊觎着，导致我们兽灵宗被夹在中央！”
　　说着一凡叹了口气，那神色多少带着无奈。
　　两个宗门，两个顶尖，而他们宗门相对比这两个庞然大物，相差甚远。
　　“难怪那前辈会那般说了！”
　　楚炎想到了那位白须老者说被夹在中央难受了，之前他不了解，现在算是明了了下来。
　　“白银兽我知道一些！”
　　这时清泉的声音响起。
　　在清泉说完后，三人的目光同时集中在了他的身上。
　　清泉并没有迟疑，直接道：“白银兽非常罕见，而且血脉传承上古，实力非常可怕，可踏天，可入海，当然它最重要的能力是幻化万物！”
　　“只要它能够看到的，基本都能够幻化而行！正因为如此，这种灵兽想要抓到极难！”
　　“那它可否拥有幻化灵兽的能力？”白图的声音响起。
　　而在白图说话的时候，一凡惊讶了下，那目光惊奇的看着白图。
　　它一直认为这灵兽是楚炎的宠兽，未曾想到竟然还会说话，这他好是第一次见到。
　　“同样可以幻化而出，但和真正的本质相比，应该是要弱一线的！”清泉开口道。
　　“那它是不是也可以幻化成人？”楚炎好奇问道。
　　“这个……”
　　清泉摇了摇头道：“没有具体见过，所以我也不太清楚！不过我觉得它应该可以做到。”
　　“没想到还有如此神奇的灵兽！”
　　楚炎有些惊讶，脸上在此刻流露出了浓厚的兴趣。
　　如果能够带着这么一头灵兽，或许会有意思的多，甚至能够对他自身产生不小的帮助。
　　唯一的是如何才能得到这头灵兽。
　　在他刚想到这里的时候，白图的目光看向了一凡道：“小子，如果我们收服了那头灵兽，是否可以选择带走？”
第1272章简单的拜师
　　“这……”
　　一凡被白图的问题问住了，那神色看上去稍显尴尬，最后道：“这个还没有人尝试过！”
　　说着一凡声音一顿道：“不过我觉得你可以问问太上长老，他今天不是会带着你们出去么？”
　　白图听到后，也没有在多问。
　　“对了，太上长老有事外出了，中午前回来，这段时间我带着你们在我们兽灵宗走走吧！”一凡微笑道。
　　“也可！”楚炎点头应承下来。
　　……
　　上午的时间过去，在一凡的带领下，他们对兽灵宗有了更新的认识。
　　兽灵宗也正如楚炎所想一般，是一个体系非常完整的灵兽宗门。
　　饲养区，培养区，后山还有专门的猎兽区，一路下来，楚炎神色稍稍带着敬佩。
　　如果给兽灵宗足够的时间发展，他相信或许有朝一日，兽灵宗也可以达到顶尖势力的级别。
　　中午，楚炎和清泉邵白两人在院落中坐着，这时外边，一名白发老者走了进来，正是荒古之地同行的那名太上长老。
　　这老者出现后，目光直接看向了楚炎道：“小兄弟抱歉，让你久等了，现在咱们出发吧！”
　　楚炎直接站了起来，内心有些躁动。
　　他黑洞的问题不解决，他便无法长时间的修行下去，这对于他来说可是极其难受的。
　　“我现在只带你一人过去！”
　　重锦苍老的声音响起，说着那目光朝着邵白和清泉看了一眼道：“你们二位暂时留在我们兽灵宗吧！”
　　两人一听，神色顿时变化了下，目光不由看向了楚炎。
　　“听前辈的，你们暂且留下吧！”楚炎开口道：“那边搞定了，我会回来找你们的！”
　　两人留在这兽灵宗他也更加的放心一些。
　　两人听到楚炎的话，虽然还有些迟疑，但最终点头应承了下来。
　　“那咱们出发吧！”
　　那白发老者看向楚炎简单的说了一句后，那身影直接冲了出去，楚炎看后紧随其后。
　　当脱离兽灵宗后，楚炎的目光看向白发老者道：“咱们需要走多少天？”
　　“不远！”
　　白发老者开口道：“踏空而行的话，大概一周吧！”
　　“踏空而行就需要一周的时间？”楚炎惊讶了下道：“那咱们……”
　　“咱们直接上行舟！”
　　白发老者说话间，抬起手，一个行舟骤然悬浮，当上去的时候，楚炎紧随而至。
　　“行舟只需一天即可！”
　　白发老者缓声开口，说完催动行舟进入了空间裂缝之内。
　　当进入后，白发老者盘膝而坐，保持了安静，楚炎看后也没有打扰，静静的盘坐在了旁侧。
　　一天后，白发老者睁开了双眼，伴随着催动，行舟骤然离开了空间裂缝之内，来到了外界。
　　此刻外界阴雨绵绵，天空之中有些压抑。
　　但是雨滴带来的感觉却让人感觉到清爽，而且灵气十足。
　　这哪怕是名门府地都远远无法比拟的存在。
　　楚炎的目光巡视，看向四周时，发现远处山川连绵，近距离树木匆匆，整个场景非常壮观。
　　“那位前辈的小宗距离八神宗不远！”
　　白发老者看向楚炎道：“所以在这边尽可能的保持低调一些，如果碰到八神宗的人，退避三舍，省的找惹麻烦！”
　　楚炎微微颔首。
　　这时白发老者没有在废话，带头踏空而去。
　　一个时辰后，他们在一个山门前停下。
　　这山门不多，只有两座山，一高一低。
　　低的可以看到一些坐落的建筑，很稀少可怜，而高的好似没有开发过一般，还保持着原有的额状态。
　　嗖！
　　这时破空的声音响起，只见一道身影踏空上前。
　　那是一名中年男子，穿着看上去非常随意，上来后看到两人，稍显惊讶，随后恭敬一拜道：“不知二位来我们血元宗所谓何事？”
　　“你们老祖所在何处？”重锦直接问道。
　　“我们老祖一直在闭关！”
　　那中年男子开口道：“所以抱歉了！”
　　重锦点了点头，也没有在废话，身影骤然而动，朝着那座高山冲了过去。
　　楚炎稍稍愣了愣下，最后紧跟了上去。
　　而那中年男子脸色骤然变化，但是从重锦的气息来看，他知道自己根本无法做到阻拦。
　　甚至哪怕有十个他也是如此。
　　不过……
　　中年男子摇了摇头，他们老祖……可是一个神秘的存在。
　　而自己的闭关之地，那对于他们来说就是禁地，曾经有人贸然闯入过，但是过去的人，没有在出来的。
　　没错，一个都没有！
　　哪怕是来收保护费的八神宗之人，也是如此。
　　正因为这样，八神宗对他们这个小宗总是特别的照料着。
　　暗叹之中，中年男子再次朝着那高山区域看了一眼，最后收回目光折返了回去。
　　另外一边，在重锦的带领下，楚炎直接来到了高山之地。
　　而在那上方中央地带，一个洞府显而易见，这时的重锦直接带着楚炎来到了那洞口之内。
　　这洞府看上去非常的开阔，而再进来后，重锦没有带着他在前行一分，而是看着里边方向直接道：“重锦前来拜访前辈！”
　　声音带着回音盘旋中，直接走向了里边。
　　但是迟迟没有回音。
　　重锦看后，不由再次道：“重锦前来拜访……”
　　重锦刚说到这里时，后边的两个字还没有说出，一股可怕的力道从里边席卷动荡了出来。
　　这力道非常惊人，充斥中，让重锦的脸色都变了变，左手飞速抓住了楚炎退离了出去，与此同时一只手张开，雄厚的力道在此刻同样迸发。
　　在和那力道碰撞的刹那，和里边所涌动的力道刚好做到了完美的抵消。
　　当能量动荡消散的那一刻，一道身影从里边走了出来。
　　这身影全身笼罩在黑色斗篷之中，这时苍老的声音响起：“重锦……这名字虽然有点熟，但不说出来此的原因的话，照样死！”
　　这苍老的声音说的非常淡然，但是却有着不可置否的味道。
　　也就是说，这老者如果想的话，想要杀了两人，轻而易举。
　　重锦的脸色变化，看上去稍显紧张。
　　而楚炎注意到了重锦的神色，内心稍显吃惊。
　　那出现在洞府的身影，看上去非常的平常，身上没有徘徊丝毫力道，而且虽然身上带着斗篷，但是却给人一种非常瘦弱的感觉。
　　好似一阵大风就能够将此人给吹倒一般。
　　但就这样一个人，让重锦竟然有些慌乱了……
　　“前辈！”
　　重锦此刻飞速开口，随后指向了身边的楚炎道：“我给您带来一位年轻人，请您收他为徒！”
　　“哦，入宗么？”
　　那苍老的声音再次响起：“入宗去下边即可，为何要上来呢？而且我从来不收徒，所以……这个解释不够！”
　　重锦听着额头冒出了冷汗，当下道：“这小兄弟和前辈一样，体内也有空间之毒！”
　　几乎在重锦话音落下的刹那，楚炎瞳孔收缩了起来，因为那老者瞬间出现在了他的身边，一只手直接抓在了他的胳膊上。
　　伴随着那一股股诡异力道的延伸，瞬间充斥他的身体。
　　片刻后，那力道收敛，苍老的声音带着难以置信道：“还真的是，而且还是后天形成的！”
　　“这个徒弟我收了！”
　　那苍老的声音响起，只见那身影抬起头，目光看向了重锦道：“你如果没别的事情话，可以直接离开了！”
　　重锦怔了怔，最后朝着楚炎看了一眼。
　　“怎么，你还担心我杀了他不成？”
　　那苍老的声音带着冷淡，在说完后，那目光瞥了出演一眼道：“这小子貌似都不担心！”
　　楚炎从头到尾看上去都非常得轻松。
　　他记得哪怕是他在抓住楚炎胳膊的时候，楚炎也只是身体紧绷了下，但随后变得轻松了下来。
　　如此强大的心里素质，这在年轻一辈，可着实少见。
　　重锦听到老者的话后，目光不由也朝着楚炎看了一眼，在看到楚炎表现的确平静轻松后，那目光也稍显奇异了下。
　　最后重锦笑了下，看着楚炎道：“小兄弟，你跟着前辈好好学习，那我就先走了！”
　　“多谢前辈关心，我会的！”楚炎朝着重锦的方向恭敬一拜。
　　重锦点点头，再次看向那老者身影道：“前别，重锦告辞了！”说完他没有在逗留，整个人直接冲了出去，很快消失在了他们视线之中。
　　“小子，随我进来吧！”
　　那老者说完后，一步跨越，身影出现在了洞府之内。
　　楚炎看着这一幕，瞳孔再次收缩，随后紧跟了上去。
　　来到洞府后，那老者这才一步步的朝着里边走去。
　　伴随着深入，最后一个巨大的洞府出现在他们眼前。
　　这洞府摆设简单，只有简单的一张石床，其次中央地带，还有一个波光粼粼的水池，除了这些看不到其它。
　　老者此刻坐在了石床上，楚炎看后道：“徒弟楚炎，参见师尊！”
　　说着楚炎就打算跪拜下去，但此刻老者的声音响起道：“世俗之礼免了，我这里没那么多的讲究，从今天起你是我徒弟就行了！”
　　说着那目光看向楚炎道：“这空间之毒你是后天行程的，而且从你现在的状态来看，空间之眼应该形成还没有多长时间吧？”
　　“是的！”楚炎点头间，那目光还带着古怪。
　　因为他第一次感觉拜师如此随意。
　　“说说你是如何形成的！”老者说话的时候，声音中充满了好奇之意。
第1273章无从抗拒
　　“这个说来话长了！”
　　楚炎开口，刚打算说什么，老者淡然的声音响起：“那就长话短说！”
　　“长话短说的话，就是我适应了空间之力，然后在体内留下了空间之力，然后又尝试去吸取空间之力，最后变成了现在这个状态！”楚炎说着满脸的无奈。
　　“适应……看来你的体质不俗！”
　　那老者没有在多问，最后直接道：“你拜我为师，就是想解决自己的空间之毒对吧！”
　　“没错！”
　　楚炎开口道：“我想进入正常状态去修行，而不是像现在这般被限制其中！”
　　“空间之毒无解！”
　　老者的声音响起，随后抬起手将自己的斗篷拿了下来。
　　当楚炎注意到什么后，瞳孔直接收缩了起来。
　　因为出现在他眼前的是一句骷髅。
　　这骷髅看不到丝毫血肉，哪怕双眼此刻表现也是空洞的，看上去非常的骇人。
　　甚至一些区域，接近于透明颜色。
　　楚炎脸色变化起来，甚至最后有些难看道：“空间之毒无解？那岂不是我也会渐渐变成师尊这样？”
　　“我这样不好么？”老者的声音带着冰冷。
　　楚炎嘴角抽了下，这他该如何说？
　　说好？
　　那真的是违心，所以他此刻倒是直接：“说真的，不太好！”
　　声音落下，洞府之内表现极其安静，不过很快被笑声打破：“你这小子倒是有些意思！”
　　在他面前，敢说实话的人可不多。
　　当下老者抬起头，那空洞的目光看着楚炎道：“我的空间之毒乃是先天而行，所以无解！但是你这个乃后天形成，可解！”
　　楚炎听后神色顿时流露出惊喜之色道：“不知师尊如何解？”
　　“兵解！”
　　老者简单的说了两个字，随后看楚炎一脸的疑惑，再次道：“将自己的修为全部释放了，一丝不留，多则十年，少则五年，你体内的空间之眼会自行消除！”
　　“但消除之后，你一切的修行都将要从头开始！”老者说到这里，不由再次补充了一句。
　　楚炎听后眉头皱了起来道：“我没有这么多时间去整这个！”
　　“所以还有第二种方法！”
　　老者此刻冷笑了下道：“第二种方法存在一定的风险，好的方向是，你可以完美的控制这些空间之力，乃至你体内的空间之眼，不过危险并存。”
　　楚炎怔了怔，下一刻毫不犹豫的说道：“我选择第二种！”
　　最起码第二种是存在好的方向。
　　而他一路走来，不都走在危险的边缘么？
　　所以他选择尝试第二种。
　　老者听到楚炎的话，顿时惊讶了下，随后带着嘲讽道：“如果我说的危险会变成我这样呢？”
　　楚炎脸色再次变化，最后道：“那也是第二种！”
　　他现在这个状态，持续下去也会这般。
　　而且老者口中的第一种根本不适合他，少则五年？
　　哪怕因为他的体质会进行一定的缩短，但他也不想如此损耗下去。
　　毕竟重修上来，同样需要时间去消耗。
　　老者看到楚炎这般都没有迟疑，自然更加惊讶道：“没想到你这年纪轻轻的，竟然拥有如此魄力！”
　　“一路走来，不都这样么？”楚炎耸了耸肩，神色没有丝毫的在意。
　　“呵呵，有意思！”
　　老者的声音此刻带着浓厚的兴趣。
　　他这收下的弟子，和常人有些不太一样，至少性格挺对他的脾气。
　　“师尊，不知我接下来该如何去做？”楚炎好奇问道。
　　老者也没有说什么，指向身前的池子道：“先浸泡半个月，半个月后再说！”
　　“额！”
　　楚炎目光看向了那池子。
　　莫非这里边的水还有什么特殊的么？
　　虽然如此想着，但他还是直接跳了下去，而在这个过程中，白图自然离开了楚炎的肩膀。
　　入水无声，楚炎原本以为接下来要面对的是无边的痛苦。
　　但……
　　并非如此。
　　泡在水里，他感觉不到痛苦，甚至挺舒服的，只是体内的黑洞在此刻表现活跃了一些而已。
　　这时楚炎的目光看向那老者，但最后他也没有多问，安安静静的浸泡在了其中。
　　而那老者则是盘坐在石床上，很快沉寂了下去。
　　白图此刻可就无聊了，最后跳出离开了洞府。
　　半个月的时间内，反正也是闲着，不如出去走走的好。
　　白图离开后，楚炎闭目也在那池子内选择了浸泡。
　　时间消逝，一天，两天，三天……
　　转眼一周而去，楚炎一直认为，伴随着时间的延长，这池子的水会对他的影响变深。
　　但是持续下来，他却没有丝毫的感觉。
　　没错，和最初跳下来的感觉一样。
　　这他就很纳闷了，老者为何要让他如此做？
　　虽然各种好奇，但还是浸泡在其中，不为所动。
　　一周的时间再次过去，在达到十五天的时候，看到老者没有说话，楚炎也选择了在其中等待，一直临近傍晚，那老者这才提起了头颅道：“出来吧！”
　　话音落下，楚炎从里边直接跳了出来。
　　“感觉有什么不一样？”苍老的声音响起。
　　“没什么不一样！”楚炎耸了耸肩道：“和之前相比，没有任何变化！”
　　“那就好！”
　　苍老的声音响起道：“第一步算是已经达成了！”
　　“师尊，我想问下，这池子的水……”楚炎终于忍不住询问了出来。
　　“池子内的水包含了我一定的血脉！”
　　老者空洞的目光看着楚炎道：“如此一来，你在适应空间之力的时候，会更加游刃有余！”
　　楚炎轻轻点头道：“那接下来我该怎么做？”
　　“接下来么？”
　　老者说着，空洞的目光中闪烁出一道光芒，随后直接道：“去空间裂缝之内，吞噬空间之力，将空间之眼化丹！”
　　“不过还是那句话，这么做，可能会出现和我一样的风险，而且几率还非常的高！”
　　老者看着楚炎道：“如果你现在放弃还来得及！”
　　“第一步都走了，第二步自然不会放弃！”楚炎直接开口。
　　“好！”
　　老者的声音难得带着赞叹之意，当下抬起手虚空一划，骤然间一道裂缝直接张开。
　　“这是一个独立空间，在里边不会轻易流失！”
　　老者看着楚炎道：“进去吧！”
　　楚炎刚打算入内，身影却在此刻停下，那目光看向老者道：“师尊叫什么名字？”
　　“名字？”
　　老者明显怔了怔，最后抬起头，好似回忆一般，最后带着沧桑道：“时间太久了，名字我都有些忘了，你可以称呼我的名号‘七圣’。”
　　“七圣？”
　　楚炎的声音带着惊讶，随后道：“师尊这么帮我，我想问下，如果我成功了，您需要什么条件？”
　　没错，老者表现很直接，开始没有废话，直接指引他开始解决自身的问题。
　　这种情况少见。
　　所以他好奇询问老者的条件。
　　“条件？”
　　老者惊讶了下，空洞的目光看着楚炎道：“现在师徒之间都会增加一些条件么？”
　　楚炎眉头挑起，最后也没有说话，朝着老者的方向一拜，直接进入到了那空间之中。
　　而在他进入的时候，空间裂缝也在此刻合拢了起来。
　　正如那老者所言，这是一个独立的空间，而且空间之力表现非常的惊人，并不比他在行舟上所接触的弱。
　　要吸收空间之力更多，催促那空间黑洞化丹么？
　　楚炎有了这个心思后，沉吸一口气，盘坐在那里后，直接牵引体内的黑洞，开始对四周那惊人的空间之力展开了吞噬。
　　黑洞骤然盘旋，表现出来的感觉是充满了贪婪。
　　而在这个持续过程中，楚炎感受到了体内不是传来温润的感觉，而这温润之意，能够抵消空间之力所带来的负面影响。
　　这应该就是他浸泡水池所吸收的效果吧。
　　深入中，楚炎缓缓开始加大吸收的力度。
　　而这个过程，同样是需要大量的时间去消耗的。
　　半个月，一个月……
　　楚炎根本不知道过去了多久，他只感觉到自己体内的黑洞变得更加庞大了，而在这黑洞的影响下，他全身原本温润的感觉在持续变弱。
　　当彻底消失的时候，他全身开始刺痛。
　　身上的血肉开始变得透明，最后全部消失，接下来是他的身骨，同样开始变得透明。
　　不过在这个过程中，他体内的黑洞也开始了疯狂的盘旋。
　　楚炎双魂融汇下，细细的感知，发现这黑洞自己出现了收缩状态，而且这个状态在无限的变强。
　　半个月再次过去，楚炎的骨头也全部透明，如果此刻有外人在的话，楚炎几乎就是一个透明人。
　　大概肉眼可以模糊的捕捉到一些而已。
　　当完全透明的那一刻，楚炎感受到体内的黑洞消失了。
　　没错，他没有了感觉，哪怕魂力感触也无法轻易感知到。
　　也就在此刻，空间裂缝突然打开，一股惊人的空间之力再次侵袭，楚炎魂力抖动，打算抗拒。
　　因为这老者的直接一直让他内心有所防备。
　　他不知道这老者会不会有什么目的。
　　但在他抗拒的那一刻，身影已经出现在了外边，只见那老者抬起手朝着他的魂体所在直接点了点上来……
　　他……眼睁睁的看着，竟然无从抗拒……
第1274章突破
　　“凝！”
　　伴随着老者话音的落下，楚炎身体从极致的透明突然开始变得清晰。
　　不到片刻，楚炎完美的出现在了老者的跟前。
　　楚炎此刻有些失神，看着眼前的老者骨头更加透明化了一些，他内心稍显触动。
　　这老者并不是害他，而是在解救他。
　　甚至将他直接恢复了过来。
　　不过相反的，老者明显受到了更大的创伤。
　　楚炎内心触动中，一时间稍稍有些不知所措，良久后这才回过神，看向老者道：“多谢师尊解救。”
　　“和我就无需客气了！”
　　老者摇了摇头道：“我既然收你为徒，帮你这是自然的。”
　　楚炎目光稍显奇异，最后道：“师尊为何收我为徒，只是因为我和你一样么？”
　　“不然呢？”
　　老者瞥了楚炎一眼道：“难得碰到一个和我一样的，自然有所心动！”
　　说着老者轻笑了下道：“我曾经想象过，我解决我现在的麻烦，出去的话，绝对能够引起整个中域的风云，但可惜……老了！”
　　“而且我现在的精力也不支持我做这么多事情了。”
　　老者说完，空洞的目光看向楚炎道：“但是你不一样，你还年轻，我想做却做不到的事情，你可以去做！”
　　“和我一样的人，哪怕看着，也会很舒服！”
　　在老者说完这句话的时候，楚炎的目光带着奇异波动。
　　真的很耐想象，天底下会有这样的人。
　　老传统么？
　　或许有，但也不全是，因为他拜师的时候，老者却免了这些。
　　很随意的一个人，却秉持着曾经最核心的东西。
　　而往往这样的人，容易受到尊敬。
　　至少他是如此看待的。
　　“小子，你我师徒也算有缘！”
　　老者说话间，抬起手再次朝着楚炎的眉心点了上去。
　　这次楚炎没有任何戒备，任由老者点在了他的眉心上，伴随着大量内容的充斥，老者将手收了回去。
　　“这些是我这么久以来所研悟的空间利用法门！”
　　老者看着楚炎道：“好好研究，以后出门了记得说你是我七圣的徒弟！”
　　说完老者笑了起来，听上去稍稍带着沧桑：“不过现在不知道还有人谁知道我这个名号！”
　　自从他问题严重后，他就一直留在了山门。
　　在这山门多久，他自己都忘了时间。
　　几年，几十年，几百年……很长了吧？
　　楚炎身体一震道：“我知道了！”
　　“这两天在这里休息下吧，好好查看下自己的状态，适应了就走吧！”
　　老者笑眯眯的道：“不过走之前，八神宗看到了么，给我拆了他的八神雕像，看着就烦！”
　　楚炎眉头挑起，轻轻点头，随后按照老者的吩咐闭上双眼感受起了自己的状态。
　　而这一感受，他的神色流露出了吃惊之色。
　　他的层次……
　　没错，本尊的层次，他可以清晰的感知提升，空门第四步？
　　只差一步，即可入境。
　　这……
　　在他吃惊中，苍老的声音响起：“不用太过惊讶，在你灵泉被空间之眼覆盖的过程中，所吞噬的灵力都会被压缩进去，而这个会被你的灵泉强行吸收！”
　　“层次自然也会有所增长，你过程中吞噬的越多，层次增长的也就越高！”
　　那老者开口道：“这也算是这其中的一个好处吧！”
　　楚炎满脸惊讶，他调动灵灯的时候，灵灯不少的力道被他吞噬了进去，现在看来也算是因祸得福了。
　　第四步，催动外源踏碎空门么？
　　借助这两天的时间，他就尝试突破了下，顺便领悟下他自己的外源。
　　没错，逆天意志不可拥有自己的外源。
　　他就不信了。
　　逆天意志怎么就不可以拥有自己的外源呢？
　　不过在此之前，他研究了空间之力凝练的那枚结丹。
　　此刻的结丹被金鼎的一个头颅咬到了口中。
　　触及中，他感受到的是无尽的空间之力，很深邃，抽调中，周身变得扭曲，他的身影因此都变得模糊起来。
　　这才是真正的掌控空间之力吧。
　　思索中，楚炎突然想到了什么，他想到了向应峰。
　　向应峰就是身上怀有空间之力，算不算是和老者一样的先天之人呢？
　　当下他重新睁开了双眼，目光看向老者，将向应峰的事情阐述了起来。
　　老者身上的光芒波动，最后开口道：“他体质的确为先天，但是他不走这个发展方向，空间之力会在他的身上渐渐消失的。”
　　楚炎听后没有在说话，闭上双眼尝试突破起了入境层次。
　　这个时间对于他来说将会变得漫长。
　　因为他调动外源踏碎之时，领悟自己的外源。
　　但是这个过程中，他眉头皱起。
　　他毫无头绪。
　　领悟外源是一个漫长的过程，是从踏入空门时就开始去领会理解的。
　　而他走到这一步，并没有涉猎这方面。
　　如今让他突然考量自己的本源之路，他一时间感觉到了无法下手。
　　暗叹中，他开始回忆自己这一路的历程。
　　迷茫过，坚持过，放弃过，也重拾信心过……
　　他的本源源自何处？
　　思索中，他彻底沉寂了下去。
　　而在这个过程中，老者抬起手，虚空一划，空间骤然扭曲，随后将楚炎覆盖其中，那身影好似鬼魅一般的消失了。
　　没错，就是消失了，而沉浸在其中的楚炎压根就没有发现这一切。
　　伴随着时间过去，不知过了多久，楚炎身上四周出现了一股股波动。
　　这波动很诡异，融于天地，却逆反于天地。
　　而此刻深入领悟的楚炎压根就没有发现这些变化。
　　一直持续了很久很久之后，楚炎睁开了双眼，骤然间他四周的力道倒卷，汇聚中在他身前成了一个光团。
　　这光团并非是顺行，而是逆行。
　　而且这光团的颜色也非常的奇特，非白非灰。
　　“这就是我的本源么？”
　　楚炎看着那光团，双眼微眯了起来。
　　他领悟过程中遇到的阻碍可是非常深沉的，但阻碍越深，他的逆天意志爆发的也就越发汹涌。
　　而在过对抗中，他深入领悟。
　　渐渐他理解了他想要的东西！
　　逆！
　　逆之一切！
　　没错，他一路走来，所经历的，所碰到的，都是以逆而行。
　　既然如此，那他就以此化为本源持续下去。
　　如今他成功了。
　　那么接下来……
　　楚炎天眼骤然打开，伴随着调动，惊人的外源之力在此刻汇聚。
　　席卷中，一道无形之门在此刻出现。
　　此门是紧闭的。
　　楚炎冷光闪烁，带着这惊人之力，朝着那无形之门疯狂碾压了下去。
　　轰！
　　无形之门直接碎裂。
　　而在碎裂的同时精纯无比的灵力瞬间覆盖了他的身体。
　　他感受到自己的层次出现跨越性的提升。
　　这种感觉让他非常的舒畅。
　　不知过了多久，灵力归于平静，而楚炎在感受自己层次后，笑容浮现。
　　从今天起，他正式跨上了入境。
　　而这个层次下和他的分灵泉融化，所爆发的实力应该会更高吧？
　　想着周无羡的嘴角不由翘起。
　　这时四周的空间泛起波澜，楚炎朝着四周看去，这时他才发现自己竟然处身在空间之中。
　　不过伴随着那空间的扭曲，洞府重新出现在了他的面前。
　　“额！”
　　楚炎稍稍怔了怔，那神色中带着些许诧异，最后那目光集中在了老者的身上道：“师尊，刚才那个是……”
　　“迟缓空间！”
　　老者淡淡道：“外边现在耗费了一周的时间，而你在里边持续的时间达到了三个月！”
　　楚炎瞳孔收缩。
　　他领悟本源不知不觉的耽误了如此长久么？
　　还有老者口中的迟缓空间。
　　老者传授给他的里边是存在的，简单看后，他的神色也流露出了惊奇之色。
　　很神奇的空间。
　　在空间之中，可以延缓时间，不过这个和实力挂钩，层次越高，延缓的时间也会更长。
　　这倒是个好东西，毕竟未来他修练，可以在其中进行缩短。
　　“好了，去八神宗看看吧，你那灵兽自从去了，就没有回来过！”
　　老者淡淡开口道：“记得别忘了我吩咐你的事情！”
　　楚炎听后面色顿时变化了下，最后朝着老者恭敬一拜冲了出去。
　　他在这洞府之中耽误的时间可不短，而白图自从离开就没有回来过？
　　搞不好出什么事情。
　　不过老者怎么会知道白图在八神宗？
　　想到这里，他稍稍吐了口气，看样子白图应该还没有出事儿。
　　饶是如此，他此刻也不敢有丝毫的耽搁。
　　现在没出事儿，不代表后边不会出事儿。
　　来到山下，楚炎看到一人后，直接冲了过去。
　　而那人看到突然出现的楚炎直接吓了一跳，刚打算退离的时候，楚炎的声音响起：“阁下，八神宗在什么位置？”
　　对于这北郡他并不熟悉，所以他需要了解。
　　那人诧异的看了楚炎一眼，朝着一个方向指了过去道：“三天的时间即可抵达！”
　　几乎在此人话音落下的瞬间，楚炎已经冲出。
　　三天？
　　这距离可不短。
　　所以此刻的他动用了天雷身法，但这缩短显然还是不够，所以他在脑海中搜寻起了老者传授给他的内容。
　　很快他的双眼变得璀璨起来，伴随着空间之力的调动，进行起了第一次尝试。
第1275章传承之物
　　空间扭曲，灵力汇聚成线。
　　两股力道交织的刹那，楚炎的身影消失了。
　　当他重新出现的时候，瞳孔收缩了下，这距离有些吓人了。
　　少说上万米吧？
　　而这短短一秒的时间而已。
　　震惊中，楚炎的目光变得璀璨，当下开始激发冲刺起来。
　　如果此刻有人看着，必定被吓一跳。
　　因为这一刻楚炎还在此地，但是下一刻，楚炎已经出现在很远很远之外了。
　　吓人！
　　而在这种身份之下，楚炎利用了不到半天，便出现在了八神宗的上空。
　　没错，三天的时间，愣是被他缩短成了半天。
　　这简直可怕。
　　当然在冲过来的期间，他也没有闲着，更多的对脑子里的内容研究解读了一番。
　　而这个过程中，他内心是越来越震撼。
　　内容太惊人了。
　　如果没有白图这边的事情，他绝对会找个时间继续研究起来。
　　八神宗放眼看去，非常的庞大，建筑坐落有致，高山流水赏心悦目。
　　当然最为突出的是一个庞大雕像。
　　那雕像坐落在建筑的中心位置，看上去非常的高昂，霸气。
　　广场外，可以看到数百，乃至上千弟子在那里打拳，那一股股的灵力汇聚中，在整个地带形成了一个很强的气场。
　　楚炎此刻目光闪烁，最后直接冲了上去。
　　八神宗，顶尖宗门。
　　直接找茬，倒是挺刺激的。
　　他这一下，怕是会直接引来八神宗的高手吧。
　　他是对手么？
　　显然不是，不过那老者让他这样做，肯定是有所原因的。
　　楚炎身影下来，临近的刹那，他瞬间被十几道可怕的气息锁定了。
　　瞬间他脸色微变了下，眼看一道道身影席卷而来，他瞬间引动了体内的空间之力。
　　在消失的刹那，他重新出现直接来到了雕像的上方。
　　这时他调动灵力，伴随着汇聚，可怕的力道汇聚起来，朝着下方疯狂席卷过去。
　　嗡！
　　当他和那雕像触及的时候，首先感受到了一股惊人的反弹之力。
　　这力道之强，让人骇然。
　　显然这雕像是被保护起来的。
　　在他面色变化中，楚炎内心一横，空间之力调动，身影再次消失，当他出现的刹那，直接越过了那惊人之力。
　　而他汇聚的力道直接踩踏在了那雕像的头颅上。
　　轰！
　　可怕的动荡，带着炸裂的声效，直接席卷开来。
　　刺啦！
　　那雕像的头颅直接裂开缝隙，而这缝隙张开的刹那，直接朝着下方疯狂的延伸了出去。
　　下方便是广场，而广场上的弟子看着这一幕，无不色变。
　　而上空阻拦的长老，面色也大变了下。
　　这雕像是他们八神宗的老祖设下，他们历代保护的都极其完整，而且因为八神宗乃是顶尖，所以一般人也不敢如此。
　　如今这个年轻人竟然打破？
　　怒！
　　每个人的内心怒火燃烧。
　　这他们岂能容忍，毕竟这雕像发展到现在已经成了他们精神信仰。
　　十几道杀机瞬间锁定在了楚炎身上。
　　而当每个人打算冲上去的刹那，楚炎的身影再次消失了，这时在场的人也看清了。
　　没错，那碎裂的雕像掉落后，中央地带出现了一个巨大的平台。
　　平台之上，一双拳套悬浮。
　　这拳套非常纤薄，通体黑色，上边布满银色纹路，看上去非常的绚丽。
　　楚炎看到这东西也有些诧异。
　　莫非七圣的意思是让他拿到这个东西么？
　　想到这里他毫不犹豫的将手套拿了起来，随后朝着手上戴去。
　　而在戴上的刹那，楚炎感觉到了轰然的能量在他掌心盘踞，体内的灵泉因此调动，衔接过程中，他更是感受到了无比的疼痛感。
　　这疼痛感让他的冷汗直接掉落了下来。
　　不过这疼痛持续并没有多久便消失了，不过在消失的刹那，原本戴在手上的手套也消失了。
　　楚炎眉头挑起带着诧异之色，在看他的手背，一边留有一个银色的印记，看上去非常的显眼。
　　好神奇的东西。
　　不过眼下的他显然没有研究的机会，因为十几道身影徘徊在四周，直接将他围堵了起来。
　　楚炎面色变化。
　　这十几道身影中，有几道气息极其可怕的。
　　哪怕是他，都觉得心惊胆战。
　　在他准备临时退离的那一刻，一位白发老者踏步而出，先是看了楚炎手背上的标记一眼，最后苍老的声音缓缓响起：“小兄弟，你如何知道我们宗门的传承之物留在这雕像里边？”
　　“额……”
　　楚炎听着顿时一脸的尴尬。
　　这他哪知道呢？
　　他能说是七圣告诉他的？
　　当下楚炎开口道：“我感觉到的！”
　　那老者听后眉头皱起，最后道：“你能够和我们宗门的传承之物契合，看来此乃天意，从今天起，你将继任我们八神宗的宗主！”
　　“嗯？”
　　楚炎一听，顿时愣了下，那神色带着不敢相信，最后道：“那你们八神宗原本的宗主呢？”
　　“我便是！”
　　那白发老者道：“不过是代理宗主！”
　　楚炎稍显惊奇道：“等等，这个是你们的传承之物，但是却被你们老祖封锁在了雕像内，怎么可能呢？”
　　这是一个非常矛盾的地方。
　　既然作为传承之物，那必定是传承几代的，不可能封锁在其中。
　　“的确如此！”
　　白发老者道：“老祖留下过诏书，传承之物遗失，传承之物没有找到前，由代理宗主打理，传承之物找到后，能够契合的人便继任宗主！”
　　“小兄弟显然完美契合，那按照规矩，从现在起，你便是我们的宗主！”
　　白发老者道：“当然你也有另外一个选择，死！传承之物留下！”
　　楚炎损坏雕像，此乃大罪，如果不是受限于传承之物，此人早已消亡。
　　楚炎目光连闪。
　　七圣的意思应该也是让他继任宗主吧。
　　而在这中域，背后有一个顶尖宗门支撑，貌似也是一个不错的选择。
　　想到这里，楚炎看向那白发老者道：“我选择第一条路吧！”
　　那白发老者眉头微皱，尽管他不喜欢眼前的陌生男子，但规矩就是规矩，这个他也没有办法。
　　暗叹中，只能是点头应承下来。
　　“哦，对了！”
　　楚炎说完，此刻想到了什么，看着那白发老者道：“我的一头灵兽不小心跑到你们……八神宗了，不知道它现在何处？”
　　“灵兽？”
　　十几个人神色同时流露出疑惑之色。
　　他们不曾听说有灵兽来他们八神宗的事情。
　　就在这时，一名中年男子冲了上来，先是看了楚炎一眼，随后看向了那白发老者道：“他说的灵兽应该是前段时间我们捕获的一头灵兽！”
　　“这头灵兽在八神宗一直鬼鬼祟祟，而且非常精巧，我们浪费了很多的时间这才将其捉获！”
　　中年男子说着声音一顿道：“而在捉获后，我们发现这灵兽能够通晓人语！自称兔爷，我们查询了资料，可以确定那灵兽是已经消失很久的白图一族！”
　　“白图一族？”
　　悬浮的十几个人神色同时流露出吃惊之色。
　　白图一族可是真灵血脉，拥有的能力也非常特殊，但是很多人都认为这种灵兽早已消亡。
　　没想到竟然还真的存在。
　　这时干咳的声音响起：“他说的灵兽，正是我的那只灵兽！”
　　在场的人神色同时流露出惊讶之色。
　　这个时候，那白发老者道：“将白图一族的那头灵兽带到大殿吧！”
　　话音落下，那中年男子恭敬点头，在此刻退离了出去。
　　“咱们去大殿吧！”
　　那白发老者朝着雕像看了一眼，叹了口气后，朝着一个方向冲了过去。
　　其余人对视了一眼，同时跟了上去。
　　楚炎看后也跟在了后边。
　　八神宗的大殿看上去也非常的恢弘，十几米粗的柱子给人的感觉通天一般。
　　大殿中，所有人站立在那里。
　　白发老者同样如此，这时他的目光落在了楚炎的身上道：“小兄弟，你真的决定继任我们八神宗的宗主？”
　　“自然！”
　　楚炎耸了耸肩道：“我不想选择第二条路！”
　　死，还留下传承之物。
　　这放在任何一个人的身上怕是都不太愿意吧。
　　“你可知我们八神宗是以什么成名的么？”白发老者看着楚炎道。
　　楚炎一听，面色带着尴尬。
　　他不是这边的人，所以尽管八神宗位列顶尖势力，但是他也不曾对其有详细的了解。
　　白发老者眉头皱起，被这么一个人拿到了传承之物，这放在哪一个宗门都不喜欢。
　　“我们八神宗和常规的宗门不同！”
　　白发老者道：“我们修练的是体术，灵力和身体的完美结合！”
　　话音落下，白发老者抬起手，仅仅是一个握拳，一股可怕的风暴骤然动荡开来。
　　没错，简直吓人。
　　在他震撼中，白发老者道：“你既然要继任我们的宗主，身体素质必定要过关！”
　　“哦？”
　　楚炎眉头挑起道：“那我该如何测验？”
　　白发老者目光冷淡了一些，最后道：“吃我一拳，只要你能够承受，就算是你能过关了！而且这一拳你不能有任何的阻碍，不得反抗！”
　　“你可敢？”白发老者说到最后，目光锁定在楚炎的身上，带着淡然。
　　“呵呵！”
　　楚炎眉头挑起，最后笑了道：“可以，我承受你一拳！”
第1276章顺水推舟
　　“你可以？”
　　白发老者有些惊讶，看楚炎一脸平静之色。
　　他就不担心自己下杀手，将这家伙杀了么？
　　“当然！”
　　楚炎耸了耸肩道：“前辈手下留情一些！”说完主动站了起来。
　　他倒是看得非常明白。
　　如果白发老者想要杀他，轻而易举。
　　根本没必要找寻如此方法针对他。
　　白发老者看楚炎面无惧色，惊讶之色更深，最后双眼微眯，右手摊开灵力骤然浮动。
　　呼！
　　刺耳的破空声中，白发老者骤然出手。
　　楚炎还没看清老者的动作，一股可怕的气浪便将他覆盖，气浪之下，可怕的压力疯狂暴动。
　　他感受到呼吸的压制，全身带着无比刺痛。
　　不过这刺痛并没有持续太长的时间，便消失了。
　　抬头看去，他发现老者依然站在那里，但目光却诧异的看着他。
　　“前辈动手了？”楚炎的脸上稍稍的带着不解。
　　刚才的力道很可怕，但是他并没有感受到老者拳头的临近。
　　“已经动过手了！”
　　老者瞥了楚炎一眼后道：“你身体可塑性非常高，很有潜力！”
　　触及的时候，他能够感受道楚炎身体的特殊，可以说在他的力道冲击下，感受到了一股股的反弹。
　　而且这期间他也感知的清楚。
　　他力道对楚炎所造成的损伤，都在飞快的愈合着。
　　楚炎面露笑容，刚打算说话，外边一人走了进来，手里拿着一个笼子，笼子内一只白色的灵兽在其中。
　　不过这灵兽的嘴巴是被封禁的，可以看到光团的流转。
　　楚炎看着不由笑了下。
　　不管如何白图没事就好，至于嘴巴被封，他也能够大概猜测到原因。
　　应该是话多的缘故吧？
　　白图或许注意到了他，整个在笼子里跳动起来，那目光中充满了激动之色。
　　“这个是你的灵兽么？”
　　中年男子上来后，目光看向楚炎，但对于楚炎他一时间也不知道该如何称呼。
　　“是我的！”楚炎耸了耸肩，直接将笼子接了过去。
　　“我帮你……”
　　中年男子刚说什么，却发现楚炎身上灵力波动，伴随着印记的闪烁，笼子自行打开了。
　　甚至那灵兽嘴上的封印，也直接打开。
　　中年男子的神色带着吃惊和不敢相信，他们这印记乃是宗门独有的，非宗门之人想要打开极难。
　　但是这在楚炎的手上怎么变得如此轻松了起来？
　　“你的宫印好像并非九印！”
　　那白发老者注意到了什么，看着楚炎目光带着奇异。
　　楚炎调动中，明显是有一些极其复杂的手势，而这些是他们从来未曾见过的。
　　楚炎有些惊讶，随后看向老者道：“的确，我学习的是十二宫印！”
　　“十二宫印！”
　　白发老者满脸诧异道：“我倒是知道七星宫拥有十宫印，这十二宫印，倒是第一次见到！不知道你之前传承何处，宗门又是哪个？”
　　“我是紫霄过来的！”
　　楚炎含笑道。
　　“紫霄？”在场的人一听，神色同时吃惊，甚至是不敢相信。
　　“你是紫霄过来的？”那白发老者眉头皱着道：“你一个人么？”
　　“还有一个，龙族的人！”楚炎微笑道。
　　“你……”
　　中年男子在旁侧面色变了变，看着楚炎难以置信道：“你是不是叫楚炎？”
　　楚炎有些惊讶道：“你怎么知道？”
　　“还真的是你！”
　　中年男子震惊之色更深。
　　“你认识？”白发老者看向了中年男子，满脸疑惑，不明白他为何如此大的反应。
　　“听说过！”
　　中年男子深吸一口气道：“荒古之地收服各族，甚至将皇族也压了一线！和冰神殿圣女之战，获胜，现在已经传开了！”
　　说话间，中年男子再次打量了楚炎一眼。
　　只是他没有想到，作出一切的人竟然如此年轻。
　　在场的人听着神色也变化起来，脸上也挂满了难以置信。
　　他们此刻首先想的是，真的假的？
　　楚炎看上去如此年轻，虽然魄力不小，但实力层次在那里摆着，就算可以打败雪神殿的圣女。
　　但收服各族，乃至压下皇族，这哪怕中域的顶尖势力过去，都无法轻易做到吧？
　　所以十几个人目光同时集中的看着楚炎，显然想要从他这里讨要一个答案。
　　“我说是真的你们信么？”楚炎好奇问道。
　　八神宗的长老一听，同时摇头。
　　“既然如此，那我又何须多言呢？”楚炎微笑道。
　　八神宗的所有长老怔了怔，一时间不知该如何说是好。
　　不过他们对楚炎的印象倒是有了很大的改观。
　　不论这件事情是真是假，眼前这个年轻人还算不错，至少是一个巨大的潜力股。
　　“这样吧！”
　　这时那白发老者看着楚炎道：“我在给你安排一个任务，如果你能够完成，我们整个八神宗都认你为主！”
　　楚炎眉头挑起道：“什么任务？”
　　“灵兽宗你可知道？”白发老者直接道。
　　“知道！”楚炎轻轻点头。
　　废话，他就是从灵兽宗过来的。
　　“灵兽宗封禁着一头灵兽，这灵兽很特殊，而神雷宗一直和我们有所争夺！”
　　白发老者看着楚炎道：“几天前，我们听闻神雷宗再次而动，所以我们也安排人过去了，如果这次你能够将那灵兽拿下，我们就立你为宗！”
　　楚炎听后精光一闪道：“可以！”
　　其实就算白发老者不说，他也对那头灵兽有着浓厚的兴趣。
　　如今倒是可以顺水推舟。
　　看到楚炎如此轻快的同意，白发老者有些惊讶。
　　这年轻人就不觉得他在刻意为难么？
　　不过既然楚炎同意了，他也不再多言。
　　“那我是不是可以离开了？”楚炎这时好奇道。
　　“可以！”白发老者点点头。
　　楚炎眉头挑起，走了两步，随后又转过身看向了白发老者道：“你们就不担心我走了不回来么？”
　　“不担心！”
　　白发老者淡然一笑道：“我们八神宗再这么说也是一个顶尖势力，哪怕你逃到其他区域，抓你回来也易如反掌！”
　　楚炎耸了耸肩，也没有说话，再次踏出的瞬间，身影直接消失了。
　　这一幕，让八神宗的十几位长老同时惊讶了下。
　　楚炎这个算是什么手段？
　　没错，他们并不认为楚炎达到了一定层次，一定是什么身法。
　　“看来此人身上存在这不少谜啊！”其中一名老者开口道。
　　在他话音落下后，声音一顿，目光看向了白发老者道：“宗主，他如果真的完成了任务，您真的让位么？”
　　白发老者一直是代理宗主，而且对八神宗打理的一直不错。
　　倘若换一个年轻人上来，他真担心会走下坡路。
　　白发老者面露笑容道：“如果他真的能够达成，让位又如何？”
　　楚炎能够完成任务，也代表了自身能力，他相信就算自己让位了，八神宗在楚炎的带领下也能够表现不俗。
　　在场的老者面面相觑，最终没有说话。
　　另外一边，白图待在楚炎的肩膀航上，那目光一直带着惊奇。
　　因为并未多久，楚炎已经和八神宗拉开了超长的距离，这哪怕是之前的天雷身法都无法比拟的。
　　“这个是你从骷髅老头那里学习来的么？”白图有些惊讶的看着此刻的楚炎。
　　“是！”
　　楚炎轻轻点头，神色带着些许敬佩道：“他是一个值得尊敬的人！”
　　说着楚炎将当时发生事情的前后全部叙述了一番。
　　白图听着神色渐渐流露出了惊讶之色，最后在楚炎讲述完毕后道：“啧啧，这种人在这个世界上可是少有的了，没想到被你撞上了！”
　　简单的拜师，便倾囊相授，尽心尽力的帮助，这种人可是少的很啊。
　　“是啊，挺幸运的！”
　　楚炎轻轻点头。
　　“对了，你问题解决了，实力现在如何了？”白图此刻好奇问道。
　　“已经突破了，现在达到了入境！”楚炎一脸笑容道。
　　“入境？”
　　白图再次吃惊，那神色挂满了不敢相信。
　　如果它记得没错，楚炎上一次的实力还处于在空门第三步而已，如今直接达到了入境？
　　这速度未免太快了一些吧？
　　楚炎听后将当时七圣所说的阐述了下。
　　“也就是说你体内的黑洞也能够吸收一些灵力压缩到你的灵泉之内！”白图的目光带着奇异道：“那如此的话，早知道你晚一些解决了！”
　　“各有好处！”
　　楚炎微笑道：“如果那样的话，我现在空间之力也不可能引用起来不是么？”
　　白图愣了下，最后点点头：“的确是这个道理！”
　　说着白图声音一顿道：“按照你现在理解，如果直接如此穿行回到兽灵宗的话，大概需要多长的时间？”
　　“我这个速度自然无法和行舟相比，至少半个月吧！”
　　楚炎开口道：“不过这个过程中，我相信我会更加娴熟，到时候跨越的距离会更长，所以半个月的时间还会更大程度的缩减下来！”
　　“加油吧，争取十天以内抵达！”白图嘿嘿笑了笑。
　　楚炎重重点头，旋即调动灵力，再结合体内的空间之力的同时，疯狂的朝着兽灵宗的方向冲了过去……
　　两大顶尖势力的竞争，相信不会短时间结束，他应该来得及。
第1277章我乃雷主
　　半个月的时间而过。
　　此刻兽灵宗的广场上，大量的高手汇聚着。
　　这些人分作三波。
　　一拨乃八神宗，一拨乃神雷宗，最后一拨则是兽灵宗的人了。
　　而此刻的兽灵宗是最难的。
　　其中各个长老，神色都带着无奈。
　　又来了！
　　不知多少次僵持不下，而每次遭罪的都是他们兽灵宗。
　　这没办法，谁让他们兽灵宗位居之下呢？
　　持续这么久，他们也早已习惯了。
　　“你们八神宗和我们神雷宗争斗已经超过一周，何必如此！”
　　神雷宗，一头白发老者目光看向八神宗所在方位道：“事关这白银兽，其实我们神雷宗先发现，只是侥幸被兽灵宗给提前捕获，所以从根本上，这头灵兽是属于我们神雷宗的！”
　　连续整整半个月了，从最开始的僵持，到最后冲突爆发升级。
　　两边各有损伤，但谁也不敢轻易离开。
　　都在担心万一，哪一方将那灵兽给收服了。
　　“呵呵，照这么说，这白银兽很早之前就是我们八神宗的，只是不小心跑了出去！”
　　八神宗一名白发老者同样冷笑开口。
　　要知道神雷宗和八神宗一直处于平衡状态。
　　这白银兽特殊，不论落在谁的手中，都会强上一线，而这一线会直接影响两者之间的平衡。
　　所以历来，两大顶尖宗族会针对这白银兽进行对抗，乃至抢夺。
　　神雷宗的那老者冷光波动，在他正准备说什么的时候，一道身影跨出，正是兽灵宗的一位长老。
　　只见他看向两边方向道：“两边可否听我一言？”
　　之前两边的争斗，都是他们兽灵宗当做一个和事老，如今争斗的时间已经达到了半个月，严重影响了他们兽灵宗的日常。
　　所以他忍不住站了出来，目的很简单，解决眼前这个麻烦。
　　但此刻他出现的显然不是时候，那神雷宗的白发老者面色低沉道：“老夫说话的时候，还轮不到你这个小辈多言！”
　　话音落下的刹那，白发老者抬起手，紫芒暴动，可怕的灵力引动天地变动，凭空中一道天雷骤然而现，朝着那兽灵宗的长老轰了上去。
　　兽灵宗的长老面色变化，仓促中，双手推出，浑厚的灵力同样爆发，尝试抵御。
　　但是那雷霆之力太过惊人，直接对兽灵宗长老的力道进行了穿透。
　　眼看那雷霆之力即将落在兽灵宗长老身上的那一刻，他的前方空间突然扭曲，一道模糊的影子突然出现。
　　抬起手的刹那，直接将那雷霆之力吞噬。
　　没错，就是吞噬。
　　在场的人同时楞了，伴随着那道身影的清晰化，在场的人神色更加吃惊。
　　那是一个非常年轻的身影。
　　肩膀上还有一头小灵兽，给人的感觉好似过客。
　　但是这个过客未免太强了吧？
　　随手接下那老者的雷霆？
　　这没有足够的实力支撑根本无法做到。
　　莫非是一个老怪？
　　在所有人面色变化中，身影背后的老者同样惊讶了下，随后惊喜之色浮现道：“小兄弟，是你啊！”
　　没错，这老者正是和楚炎同行过的一位长老。
　　看到楚炎，自然一眼认了出来。
　　楚炎侧身看了一眼老者，面露笑容点头，随后目光看向了神雷宗的方向，随后双眼微眯了起来。
　　他一周前便抵达了。
　　只不过当时的他并没有现身，而是选择直接进入了封禁灵兽之地。
　　通过一周多的努力，威逼利诱，终于他将那白银兽成功拿下。
　　此刻出来，刚好碰到了神雷宗的人对兽灵宗的人出手，他自然毫不犹豫的帮忙阻拦下。
　　“你是何人？”
　　出手的神雷宗那名老者看着楚炎，眉头微皱，而态度并没有特别恶劣。
　　没错，能够将他雷霆直接吞噬，可不简单。
　　楚炎听着那老者的话，嘴角不由敲了起来，随后缓缓道：“我身份可多了，你想问哪个？”
　　“哦？那就说说看！”老者有些诧异。
　　“在荒古之地，我是各族联合长老会会长！在你们北郡，我是八神宗……未来的宗主！”楚炎说到这里声音停顿了下。
　　正如他所想一般，八神宗的诸多人，面色骤然变化了下，甚至可以说难看。
　　“小子，饭可以乱吃，话可不能乱讲！”
　　八神宗的一名老者低沉开口。
　　他对楚炎没有丝毫的印象，此刻开口就是他们八神宗未来的宗主，内心自然不太喜欢了。
　　楚炎笑了下，也没有废话，抬起手伴随着催动，手背上的印记消逝，随之出现的是一双手套。
　　那老者看到楚炎的手套，面色骤然变化，眉宇间布满了难以置信之色。
　　这……这是他们八神宗的传承之物，没想到被这个年轻人找寻到了？
　　当然不止他如此想，其余八神宗的人也面色各异。
　　因为这事情他们都知道。
　　“你到底是谁？”
　　神雷宗的那名老者死死的看着楚炎。
　　如果楚炎是站在第三方兽灵宗还好一些，但是现在莫名的和八神宗牵扯上了，这让他多少有些不善了起来。
　　其次是荒古之地各族联合长老会会长，算是几个意思？
　　莫非这小子还将荒古之地的各族收服了不成？
　　这简直就是笑话。
　　在他想到这里的时候，楚炎有些意外，看来他的名声并没有彻底铺开呢。
　　当下楚炎再次缓缓道：“其次，我是从紫霄而来的人！”
　　“紫霄？”
　　八神宗和神雷宗的人神色同时变化了下。
　　紫霄想要逾越来到中域可不是一件容易的事情。
　　“最后！”
　　楚炎的双眼浮动出些许紫意，声音带着冰冷道：“我传承正宗的雷族，乃是你们雷奴之主！”
　　话音落下，神雷宗的长老在此刻面色同时微变，那眉宇间挂满了难以置信。
　　“雷奴推翻雷主，逆反为主，天地不容！”
　　楚炎目光带着寒光道：“这次我不杀你们，现在滚，过几天雷族我会亲自过去的！”
　　在场的神雷宗的人面色变得难看。
　　他们更名超过两次，目的就是抹杀过去。
　　而他们的逆鳞便是，不可有人在他们面前提起此等事情。
　　眼前的楚炎不仅提起，还号称乃是正宗雷族传承，以他们为仆，这简直不可容忍。
　　瞬间那白发老者动了，可怕的速度下，直接到了楚炎前边不远，抬起手的刹那，紫意朦胧，压制下，朝着楚炎狠狠拍下。
　　他要让这个家伙死！
　　但是伴随着那惊人的天雷席卷在楚炎身上的刹那，楚炎竟然如数吞噬了进去。
　　白发老者难以置信。
　　他动用的力道比刚才锤击兽灵宗的那一道还要强。
　　楚炎竟然还能够做到吞噬。
　　太诡异了。
　　“你的天雷对我无用！”
　　楚炎说话间，目光中紫意变得璀璨，抬起手的刹那，天空中无形一道天雷骤然轰然而下。
　　那老者感受到了来自空中的压力，抬起手随后弹下，便和楚炎的天雷抵消了。
　　没错，楚炎这一手召唤天雷虽然惊人，但可惜的是，力道太弱，而力道太弱，也就代表了楚炎实力层次的低下。
　　根本无需惧怕。
　　但就在此刻，天空中十几道天雷再次垂直而下，这次明显表现更强。
　　白发老者满脸不屑，当下选择直接应对。
　　也就在接触的时候，他突然发现了不对。
　　这天雷之中，还包含了其它的力道，其威力更加惊人。
　　深入体味，他感受到了灵火。
　　天雷融汇灵火，这可是少见发生的事情。
　　至少他还是第一次碰到。
　　惊讶中，他凭借实力的强悍，再次悍然抵消而下，这时他再次看向楚炎的时候，突然发现楚炎的身影消失了。
　　“我在这呢！”
　　含笑的声音响起，老者快速回过头，发现楚炎不知何时出现在了他的身后。
　　无声无息？
　　在他认为楚炎要施展什么手段的时候，却发现楚炎并未如此，只是笑眯眯的看着他。
　　“找死！”
　　白发老者怒喝，楚炎如此，让他感受没有丝毫的安全感。
　　但是在他动手的刹那，突然感觉到了不对，他身体好似有什么东西在流逝一般。
　　而且流逝的非常快。
　　很快他知道了那流逝的是什么，那是他掌控天雷之力。
　　此刻完全消失了，没有丝毫感知。
　　“抱歉！”
　　楚炎在老者愣神中，右手屈指拿捏中，下一刻，直接穿透了老者身体。
　　老者身体紧绷，回过神的刹那，看向楚炎道：“你对我做了什么！”
　　“到时候你自然知晓！”
　　楚炎说完将剑抽回，那老者的身体垂直而下。
　　他在击杀老者的时候，感受到了魂体能量的牵连，显然老者是有分身的。
　　此刻死了本体，分身依然活着。
　　与此同时，一个洞府之中，一名中年男子睁开了双眼，此刻他的脸上依然带着不敢相信。
　　他颤动着手，尝试调动天雷之力。
　　却发现，没有丝毫反应。
　　也就是说楚炎对他所做的事情，也影响到了他的分身。
　　莫非……
　　他真的如那所说一般，来自纯正的雷族传承。
　　因为真正的雷族，是能够剥夺他们雷族天雷之力的。
　　这件事情必须尽快上报。
　　中年男子脸色难看中，身影飞速的冲了出去……
第1278章离开
　　“你竟然杀了我们太上长老！”
　　兽灵宗广场上，神雷宗剩下的人神色满脸震撼。
　　而且更多的还是不解。
　　因为他们怎么也都想不通，楚炎如此低下的层次，竟然将他们太上长老斩杀了。
　　楚炎耸了耸肩，不过那神色也有些古怪。
　　不知道是不是因为他拥有天雷意志的缘故，那太上长老的层次实力虽然不弱，但却没有对他形成太大的压制。
　　而他在尝试消除此人天雷之力的时候也非常容易。
　　他继承的乃是天雷正统。
　　而这些雷奴，相对比他来说还是差了一些，夺取其雷印极其轻松。
　　“你们不服，也可以上来试一试！”
　　周无羡无视神雷宗的愤怒，声音表现淡然。
　　而八神宗的人此刻对视着。
　　他们针对神雷宗可以说是极其无力的，没想到这年轻人上来，直接灭了神雷宗一位太上长老。
　　这也太吓人了吧？
　　当然不止八神宗的表现如此，兽灵宗的人也目瞪口呆。
　　尤其是和楚炎原本就接触过的那位老者，更是震撼。
　　他有一种感觉，这段时间没见的楚炎，实力比在荒古之地变得更强了。
　　“没人赶上来么？既然没有那就退离吧！”
　　楚炎的声音此刻带着淡然道：“过几天，我会亲自去你们神雷宗拜访的！”
　　一行人面面相觑，最终对视中，选择了退离。
　　骤然间原本上空杂乱的场景，变得清晰了起来。
　　兽灵宗看到这一幕松了一口气，八神宗的人看着也松了口气。
　　兽灵宗是不想两大顶尖压境，影响到了他们宗内的正常运转，现在伴随着神雷宗的离去，算是变得正常了下来。
　　而八神宗是不想一直和神雷宗较量着。
　　眼下可算是安逸了下来。
　　“二长老，既然神雷宗离开了，那白银兽咱们是不是可以……”
　　八神宗的一名老者看向一位白发长者，神色带着波动。
　　顶尖势力的高低，往往会因为一些很小的东西打破。
　　而他们两宗，同时将这个焦点聚集在了白银兽的身上。
　　倘若他们能够成功做到收服，那么八神宗将会比天雷宗强上一线，哪怕仅仅是一线，也足以让他们之间做到压制。
　　八神宗的那名白发长者神色波动，最后目光看向了楚炎的方向道：“白银兽应该被你收服了吧？”
　　话音落下，八神宗的人神色同时流露出了震惊，目光同时集中在楚炎的身上。
　　当然也包括了兽灵宗在内。
　　不过兽灵宗更多的是不太相信。
　　因为封禁白银兽的乃是三大长老联合布置，外人闯入，哪怕一丝的波动，都会出现反应。
　　但是这个期间，封印一直完好无损，从这里就可以看出没有人进入才对。
　　楚炎看这么多人盯着他，最后无奈耸了耸肩，也没有多言，魂力波动的刹那，一头白色的灵兽在此刻呼啸而出。
　　这灵兽全身白色，看上去极具风度。
　　那高傲的目光巡视四周，带着不屑，而在看向兽灵宗的时候，稍稍带着愤怒。
　　它一直被封禁，所以他对兽灵宗的怨恨颇深。
　　楚炎无奈，此刻抬起手朝着那白银兽的头上压下。
　　刹那间，白银兽安逸了下来，目光中的怨恨也在此刻消散了。
　　四周的人看着这一幕，满脸吃惊。
　　楚炎还真的将这白银兽给收服了？
　　兽灵宗的人吃惊中，甚至还带着惊喜。
　　没错，这白银兽对于他们整个兽灵宗来说是一个祸害。
　　他们曾经也想过将这白银兽给放了，但又担心两大顶尖对他们兽灵宗不满，甚至是迫害。
　　所以一直都在纠结当中。
　　而眼下，他们不用再担心了。
　　八神宗的那位白发长者此刻跨出一步，目光锁定在楚炎的身上道：“小兄弟，你那副手套来自何处？”
　　“这个……”
　　楚炎听后，顿时一脸的尴尬，最后道：“我将你们八神宗的雕像给碎了，这手套正是来自这雕像之内！”
　　那白发长者一听，面色顿时变化，目光中甚至带着些许寒意。
　　但最后还是强行压制了下去。
　　雕像对于他们八神宗来说，那是信仰，此人也未免太过胆大了吧。
　　周无羡注意到了老者的目光，当下解释道：“我这次而来是你们代宗主吩咐，交托的任务便是收服这白银兽，如果我能做到，便是你们八神宗的宗主了！”
　　“现在我做到了……”
　　楚炎说着脸上尽是笑容道：“我想前辈您应该不会贸然对宗主出手吧！”说着又亮了亮自己的手套。
　　废话，他能搞得定那神雷宗的长老，但是眼前这位他可搞不定。
　　毕竟他从根本上无法做到限制。
　　如果眼前这位老者对他动了杀机，凭借现在他的实力根本无法做到抗衡。
　　那白发老者眉头皱起，最终道：“具体的事情，我还要回到宗内确定下方可，如果宗主真的认可你，那我没有意见！”
　　“而你必须跟我们回去一趟！”白发老者直接道。
　　“抱歉，这次我真的没办法陪你们回去！”楚炎的神色带着歉意道：“相信刚才我说的话，前辈也听到了，神雷宗我还要再去一趟呢！”
　　白发老者目光闪烁道：“你一个人去神雷宗，真的不怕么？”
　　现在面对的神雷宗只有十几人，而去了神雷宗那面对的将是整个宗门。
　　楚炎就算能力再强，怕是也无法比拟吧？
　　“怕？怕的话我就不会走到现在了！”楚炎耸了耸肩，面色看上去没有丝毫的在意。
　　白发老者看着楚炎，最终道：“那好吧，不过我们八神宗你还需要再来一次！”
　　“放心吧，神雷宗解决了，我会过去的！”楚炎笑着点头。
　　白发老者也没有在多言，回头看向八神宗的其余人员道：“咱们走吧！”
　　话音落下，抬起手的刹那，空间泛起波动，一艘行舟骤然浮现。
　　伴随着八神宗人的踏足，行舟直接消失在了他们面前。
　　“小兄弟，这次还好你来了，不然我们兽灵宗怕是要成废墟了！”
　　这时那名老者来到了楚炎不远处，眉宇间尽是轻松，而目光中也充满了敬佩。
　　在荒古之地的表现就已经令人震惊了，而在这边，他们再次震惊了一番。
　　“小兄弟收服这白银兽怕是辛苦，要不要在我们兽灵宗休息几天？”老者朝着那白银兽看了一眼，脸上带着笑意。
　　楚炎听着不免笑道：“它对你们兽灵宗怨气颇深，留在这里，你就不怕它把你们这里拆了么？”
　　老者一听面色僵硬了起来道：“有小兄弟在，应该不会吧！”
　　楚炎摇了摇头。
　　他在封印之中，按照白图所言提出的，跟随可以，必须灭了兽灵宗方可。
　　这他自然不会答应，所以他采取了怀柔政策，讲述了兽灵宗的艰难。
　　而威逼的话就比较直接了。
　　今天不跟我走，你或许将一直留在封印中。
　　最后他采集自己的精血，又让这灵兽吃了两滴，甚至他还化身了灵兽，动用了易容之术。
　　没错当场易容成现在的白银兽。
　　他本来就是一个尝试，没想到的是易容成功了。
　　当然他这个易容可没有白银兽那般强悍，他最多只有一个外形，并没有其能力。
　　正因为如此，白银兽彻底佩服了。
　　按照白图说的，他虽然拥有上古血脉，但是不可以易容成人类，而楚炎却可以在人类和灵兽之间来回穿梭，当场认了大哥。
　　楚炎对此也是无奈，不过他也知道了这白银兽并不是如清泉所言，可以化为人类。
　　“我就不多留了，眼下去往神雷宗怕是还要耽误几天的时间！”
　　楚炎直接回应，如果他自己的话，可以大幅度的缩短，但是他还要带着清泉和邵白，这个时间上将无从考量。
　　而在他话音落下的时候，下方两道身影冲了上来。
　　正是清泉和邵白。
　　不过此刻的清泉是抓着邵白的。
　　毕竟邵白的层次没有当达到踏虚。
　　至于两人为何出现，也是楚炎刚才灵力暗中通知，以清泉的实力感知自然容易。
　　“前辈，那我们就告辞了！”楚炎看向老者说道。
　　那老者听后苦笑了下，最后道：“我们行舟虽然没有直接抵达神雷宗的，但是却有一个同方向的标记，可以大大缩短小兄弟的时间！”
　　说着抬起手的刹那，一艘行舟浮现道：“小兄弟如果不嫌弃的话，就带着一起走吧！”
　　“这……”
　　楚炎有些迟疑，这行舟如此神奇，价值必定不菲。
　　在他准备拒绝的时候，老者好似看出了什么，直接道：“算起来你也为我们兽灵宗解决了一个大麻烦，所以这行舟小兄弟就莫要推辞了！”
　　“那好吧！”楚炎最终点头。
　　老者面露笑容，魂力在此刻波动，当锁定在行舟的时候，行舟骤然变大：“这行舟的印记我已经给你打开，只需要注入灵力，即可直接前往！”
　　“等到了地方，一路向南，即可看到神雷宗了！”
　　“多谢前辈！”
　　楚炎说话间，朝着老者一拜，带着清泉和邵白直接上了行舟。
　　而在他的灵力催动中，空间扭曲，行舟骤然而入，直接消失在了那老者的面前。
　　老者看着消失之地，神色带着感叹，最后狠狠的吐了口气，抽身离开。
第1279章洽谈
　　两天后，一个山谷上方，三道身影从空间内出现。
　　这三人不是别人，正是楚炎，清泉和邵白。
　　三人从行舟上下来后，楚炎让清泉将行舟收了起来，确认好方向后，他们再次朝着南边方向走去。
　　过程中，清泉的目光看向楚炎道：“大人，咱们这是去哪？”
　　“神雷宗！”
　　楚炎淡淡的说了一句。
　　神雷宗？
　　清泉的瞳孔收缩了下，那脸上带着不敢相信。
　　神雷宗可是北郡这边的顶尖宗门，实力鼎盛可怕，当下他询问道：“咱们去神雷宗做什么？”
　　“收了他！”
　　楚炎嘴角翘起，随后看着面色变化的清泉道：“怎么，是不是很害怕？”
　　在他话音落下后，清泉先是点头，但随后摇头道：“我自己去的话会，但是跟着大人，我并不畏惧！”
　　如果不是楚炎，他早就死在了来的路上，根本不会坚持到现在。
　　至于邵白面色捎带苍白。
　　他虽然懂的不多，但是楚炎表达的意思他却清晰了然。
　　三个人单挑一个顶尖宗门么？
　　这怎么可能做到？
　　尤其是他，现在的层次不过洞天，上去怕是直接成为拉后腿的存在。
　　不过此刻他并没有说什么，因为他相信，楚炎如此安排，必定存在一定的用意。
　　接下来的三天的时间里，他们一直在赶路。
　　而在第四天的时候，他们看到了那神雷宗。
　　只见神雷宗覆盖面积非常大，尤其是其中一个山峰高耸入云，周边乌云笼罩，给人的感觉就非常的压抑。
　　“你们两个留在这里吧，我一个人去看看！”
　　楚炎的目光落在两人的身上。
　　“这怎么行，要去也是一起去！”清泉直接说道。
　　他实力虽然没有楚炎那般强悍，但是碰到强一些的人物，也能够拖延一番。
　　“我也去！”邵白也在此刻坚定道。
　　不就是死么，他才不怕呢。
　　楚炎看到两人如此，笑容浮现道：“我一个人去的话，就算碰到问题也好脱身，如果你们两个跟着，照顾多有分心！”
　　他这次说的直接了一些。
　　没办法，因为他知道清泉的性格，如果他不这么说的话，清泉是必然要跟着去的。
　　而如果清泉去，邵白也必然如此。
　　清泉眉头紧皱，最后叹了口气道：“那好吧，大人一个人去的话小心一些，我和邵白会一直在这里等着大人的！”
　　“师尊觉得不对，就撤离！”邵白也在旁侧出声。
　　“放心吧！”
　　楚炎面露笑容，而在他话音落下的刹那，他的身影消失了。
　　没错，直接消失，只有空间泛起了一些波动而已。
　　“师尊他人呢？”
　　邵白看到楚炎直接消失，那神色挂满了呆滞和难以置信。
　　四处看去，根本看不到任何身影。
　　清泉目光带着异色，随后那面容上难得流露出了笑容。
　　原本他的打算是，看准时机同样跟随过去，但是现在他改变了主意。
　　或许他和邵白在这里等待是最好的选择。
　　因为楚炎刚才那一手，只要有足够的空隙，想要离开并不难。
　　其次，他相信楚炎，既然敢于一个人前往，那必定有所仰仗。
　　另外一边，楚炎出现的时候，直接到了神雷宗的上空。
　　当然在穿行而过的时候，他感受到了外围一道惊人的能量守护，那显然是神雷宗的护山大阵。
　　是因为他的到来，特地开的护山大阵么？
　　在他惊讶中，楚炎目光朝着下方巡视，可以看到神雷宗的弟子非常的多。
　　当然这些弟子并非全部都是雷奴，还包括了外边之人的进入。
　　“神雷宗可有行事之人？”
　　楚炎此刻开口，在他灵力的作用下，声音直接覆盖了下去。
　　这吸引了大量神雷宗弟子的注意力，抬起头的时候，目光纷纷锁定在了楚炎的身上，那脸上带着惊奇。
　　此人是谁？
　　作为神雷宗的弟子，他们前两天就发现了宗内的不对。
　　各个长老严阵以待，甚至开启许久都没有开启的护山大阵。
　　原本以为是八神宗会来此，但未曾想到的只是一个人。
　　而且这个人是如何进来的？
　　护山大阵从头到尾都没有开启的意思。
　　在所有人惊奇中，那座入云的高山上，二十几道身影飞速冲了出来。
　　带头，可以看到是五位白发老者，显然是神雷宗的太上长老了，后边则是十几位普通长老。
　　不过这阵势也挺吓人的。
　　“神雷宗弟子，汇聚神雷广场！”下方一些核心弟子指挥了起来，数千名弟子直接朝着一个方向汇聚。
　　神雷广场，平日间是他们魔炼之地。
　　如果敌袭，那便是启动护山大阵的之地。
　　不过他们也有些诧异，因为这个年轻人，有必要如此么？
　　楚炎看着下方的动静，没有丝毫在意，冷淡的看着眼前的一切，最后目光集中在了带头的五位白发老者身上道：“谁是主事之人！”
　　在他话音落下后，空间泛起涟漪般波动，一道身影再次出现。
　　看上去同样是一名老者，但不同的是，这老者发色黑白相间，看上去普普通通，但是无形中却给人很强的压力。
　　“是你了？”楚炎看着那老者双眼微眯了起来。
　　“正是老朽！”
　　那老者开口道：“小兄弟可以称呼我雷主！”
　　“呵呵，你是雷主？”
　　楚炎顿时笑了下，随后摇了摇头道：“莫非带领雷奴逆反雷族的人是你？”
　　“没错！”
　　老者此刻坦然承认了下来，那目光看着楚炎道：“雷族孤傲，拿我们雷奴不当人看，如果是你，你会怎么做？”
　　“带领自己逆来顺受，还是逆反而行？”老者说完，笑眯眯的看着楚炎，等待着他的回答。
　　楚炎目光带着闪动，最后开口道：“如果我是你的话，选择的会和你一样！”
　　那老者听着稍显惊讶。
　　楚炎的回答和他想象中的稍显不同。
　　“但前辈应该也明白立场不同，必然对立吧？”楚炎开口道。
　　“自然！”
　　老者笑着点头道：“你没有雷印，代表的却是雷族正统，而我们雷奴拥有雷印，却终归是雷奴！”
　　楚炎耸了耸肩，他的确不能算作是雷族，但是他传承的却是雷族正统。
　　这也是他为何来到中域，雷奴无法感应到他的缘故。
　　“小兄弟独自前来的勇气我们很佩服，你是打算直接较量，还是洽谈？”
　　那老者看着楚炎道：“如果商谈，雷族大殿欢迎，如果较量，随时可战！”说到后边，那老者的声音明显带上了冰冷之意。
　　楚炎面露古怪。
　　其实这和他所想像的有些不同。
　　他原本以为，来之后面临的将会是风暴般的攻势，但是现在……
　　“我选择……洽谈吧！”
　　楚炎此刻笑了笑道：“能不动手就不动手对吧，我相信你们神雷宗也不想有过多的损失！”
　　那老者双目一凝，随后笑着点头道：“走吧，前往雷族大殿！”
　　话音落下，二十几人带头朝着那高山之地再次冲了过去。
　　楚炎看后跟随在后边。
　　“此人是谁，看上去那么年轻，竟然让宗内的全部高手出笼，甚至老祖也出现了？”
　　“是啊，应该是一位非常重要的人物吧！”
　　“七星宫，太上书院？可就算是这两家来，也没必要如此吧？”
　　此刻，下方的弟子议论纷纷起来。
　　而高山之上，乌云压顶，一座金光灿灿的庞大建筑坐落在那里，而乌云中不时有泪光闪烁，最终引导而下，汇聚在那建筑内，看上去更加夺目。
　　另外他在那乌云中，还感受到了一股惊人的压迫之力。
　　而这压迫，让他的天雷意志有些牵引，好似要一争高低一般的感觉。
　　进入那大殿之中。
　　在场的人并未落座，只是左右分开站立，给楚炎留下了巨大的空隙。
　　高台上，那名老者同样没有坐下，只是站在那里。
　　从这里来看，也算是给了楚炎一些尊重。
　　没错，论辈分，楚炎必然低下，他站在高台，不为所过。
　　但是论性质。
　　楚炎代表的是雷族正统，而他乃是雷奴，所以他同样站着。
　　“小兄弟什么意思，现在直接说说吧！”
　　那老者看着楚炎直接说道。
　　“很简单……”
　　楚炎开口道：“我代表雷族正统继任神雷宗宗主！”
　　“小子，你是不是太异想天开了！”
　　“没错，真当自己是个人物了，你击杀我们长老本尊，我们还没有找你报仇呢！”
　　下边的长老怒气满面，冷光闪烁着。
　　而那带头的老者也没有说话，只是笑眯眯的看着眼前的一切。
　　楚炎表现也非常的平静，最后缓缓道：“我来这里是洽谈的，你们如果觉得有问题，咱们可以开战！”
　　话音落下，楚炎双目之中尽是紫意，神龙意志若隐若现。
　　那无形中的威压直接笼罩全场。
　　没错，雷奴相对比雷族正统，还是存在一定距离的。
　　现在面临楚炎的威压，不免觉得有些沉重。
　　“小兄弟的话应该还没有说完，继续说吧！”此刻那高台上的老者再次开口。
　　楚炎朝着那老者瞥了一眼道：“立我为主后，我会将紫霄存留的雷族后裔，全部接过来！”
　　“不行！”
　　在楚炎话音落下后，在场的人面色再次变化，纷纷的提出了拒绝。
　　楚炎这意思已经很明显了，归来，最终的结果，他们还是雷奴，最终还是被压制而下。
　　习惯了轻松的日子，他们自然不想回到之前了。
第1280章收下雷龙
　　“我话还没说完呢！”
　　楚炎看在场的人纷纷提出反对，直接道：“从今天起各位可和平共处，将无雷族雷奴之分，雷奴，雷族，乃至外边的神雷宗弟子，只要天赋足够，皆可继承大统！”
　　“呵呵，你怕是不知道！”
　　此刻一名长老冷笑了一声道：“我们雷奴和雷族印记存在，根本无法获得平等，而且我们的后代，后后代，雷奴印记都会长存下去，这如何保持平衡？”
　　“是么？”
　　楚炎开口道：“正因如此，上边的上古雷龙，你们也无法掌控，也仅仅只是囚禁吧？”
　　说着，楚炎的目光朝着上方看了一眼。
　　能够带给他如此压迫的，也就是上空的雷龙了。
　　在场的人神色同时变化。
　　这时他们瞳孔收缩了，因为楚炎的身影直接消失了。
　　没错，凭空消失，留下的只是淡淡的涟漪而已。
　　那高台上的老者脸色也变化了下，这年轻人心机很深，莫非借着洽谈，实际的目标是太古雷龙。
　　倘若真的让楚炎拿下，那他们再多的手段也将无计可施。
　　瞬间，在场的人同时冲了出去。
　　在来到大殿外的时候，脸色同时变了变，因为他们看到楚炎悬浮在那里，而乌云中雷电疯狂闪动。
　　楚炎的身影看似单薄，却犹如磐石。
　　而且在其周身紫意也缭绕着，一股无形的意志盘旋，而且在这个过程中缓慢变得凝实。
　　在楚炎的前方，一道道印记疯狂的盘旋，汇聚中，看上去非常的复杂。
　　“动手！”
　　一名长老看到这一幕，飞速开口。
　　但是在一行人准备冲上去的时候，那带头的老者开口道：“让他去做！”
　　在场的人面色变化，那脸上挂满了不解。
　　那带头老者没有说话，在里边的时候，他还真的以为楚炎心机颇深，但此刻看着，他却放下了这个心思。
　　楚炎在那里悬浮，并没有直接逾越，而是仰靠自主打开的方式。
　　这样做，能够抵消封禁雷龙的怨气。
　　从这里就可以看出这年轻人，也在为他们进行一定的着想。
　　“老祖，看这小子的印记，没准真的会将那雷龙释放出来！”这时一名老者提醒道，而那脸上布满了郑重。
　　“就是让他放出来呢！”老者看着空中，稍稍感叹道：“雷龙是信仰，咱们倘若一直抹杀下去，咱们雷奴的身份永久无法改变！”
　　在场的人面色变化。
　　这时刺眼的光芒绽放，只见虚空中，一个庞大的印记汇聚而成。
　　“凝！”
　　低喝的声音响起，楚炎将那印记直接朝着那乌云方向印了上去。
　　那印记瞬间和乌云结合在了一起。
　　刹那间，雷光变得更加刺眼，闪动中，可以隐隐听到一声声咆哮和破裂的声音。
　　此刻的楚炎悬浮在那里，感受这那可怕的压制之力，双眸紫意更加浓重，盘旋在他周身的天雷意志，直接从无形转化成了有形。
　　而且看上去还非常的凝练，扎实。
　　“此人的意志好可怕，而且如此的凝实！”
　　“难怪他可以只身斩杀太上长老的本尊，而且敢于一个人前来！”
　　天雷意志，那是凌驾于雷奴之上。
　　只要楚炎想，可以剥夺雷奴的印记，让其无法触及天雷。
　　“吼！”
　　这时咆哮声响起，只见乌云中一个庞大的头颅钻了出来。
　　那头颅全身紫色缭绕，惊人的压力变得更加可怕，雷电澎湃中后，那头颅的双眼渐渐变得清明了起来。
　　而清明过后，随之而来的是怒，怒声之下，咆哮的声音更加剧烈。
　　可怕的雷电疯狂翻滚。
　　在场的长老，面色巨变，看上去稍显苍白。
　　楚炎能够带给他们压制，而这太古雷龙更是如此了。
　　“吼！”
　　此刻那太古雷龙的身躯开始浮现，在怒意下，整个天空笼罩起了乌云。
　　“止怒吧！”
　　楚炎看着那雷龙，内心也带着震惊，深吸了一口气后，缓缓道：“雷奴有错，雷族也有错！”
　　话音落下，那雷龙的瞳孔直接看向了他，那其中带着冷光，不屑，乃至杀机。
　　一声咆哮下，巨大的嘴巴张开，朝着楚炎奔涌而来。
　　“执迷不悟！”
　　楚炎暗叹，天雷意志在此刻爆发到了极限：“我传承雷族正统，作用自己的意志之力，和你毫无关系！其次，我自身拥有龙族血脉，而且为皇族，你算的了什么？”
　　冰冷的声音下，楚炎的身影毫不犹豫的冲了上去。
　　白雾之中，一条金色长龙汇聚而出。
　　“他是龙族之人？”
　　“而且还是皇族？”
　　下边的长老面色同时大变。
　　龙族可是绝对的顶尖宗族，但是这龙族如今也走向了下坡，尤其是龙族皇族的覆灭，更是让龙族萎靡。
　　不过龙族终归是龙族，哪怕皇族覆灭，依然是一个庞然大物，乃至顶尖都不敢轻易招惹的存在。
　　“吼！”
　　空中咆哮声变得惊人。
　　两条长老疯狂的交织着，楚炎此刻明显处于弱势。
　　但是在这个弱势中，所有人发现，楚炎在徒步增强。
　　“是抽魂术！”
　　神雷宗带头的那名老者深吸了口气，脸上带着郑重。
　　现在他彻底信了楚炎的确是雷族正统。
　　因为抽魂术是雷族不外传之秘。
　　一般人根本无法得到，甚至是学习，但楚炎拥有，而且其表现的抽魂术不知道为何，表现的更加强大。
　　持续中，楚炎周身环绕的天雷意志更加庞大，当和楚炎自己融汇的刹那，身躯更加庞然。
　　吼声呼啸中，那太古雷龙目光带着惊惧，身体在此刻卷动想要离开。
　　“我以皇族名义，禁你之行，你敢离开？”冰冷的声音回荡天际，那太古雷龙的身躯骤然停滞。
　　“今天起跟我吧！”
　　楚炎话音落下的刹那，白雾弥漫，自身再次恢复了人形，当然他并没有都忘了把衣服重新套上。
　　“吼！”
　　那雷龙的声音带着不甘。
　　因为它能够感知到楚炎实力层次其实并不过，相对比他而言简直孱弱。
　　但楚炎的手段却对他有着最完美的压制。
　　没错，正是那抽魂术。
　　另外便是楚炎的意志了，自己衍生而出，可独立成长。
　　最后还有楚炎的血脉。
　　那真的是皇族血脉，甚至这皇族血脉非常难浓厚，和龙族的圣泉等同。
　　三重压制，这么特喵的怎么玩？
　　“跟我吧！”
　　楚炎再次开口道：“我可以给你永久自由，其次，我可以带你走的更远！”
　　“吼！”
　　那太古雷龙终归低吼一声，最后盘踞而下，身体缩小了下来。
　　楚炎看着这一幕笑容浮现，带着那雷龙落在了地面上，而在下来的时候，他直接道：“帮我解除雷奴的所有印记吧，赐予正统雷印！”
　　话音落下，全场的长老乃至太上长老和那位带头的老者神色同时出现了难以置信。
　　楚炎还真的敢如此做么？
　　而在他的吩咐下，那雷龙先是愤怒的看了这些雷奴一眼，最后咆哮，紫色骤然波动，朝着所有人覆盖了下去。
　　这时每个人额头上的印记消失，而当重新出现的时候，那是一种全新的变化。
　　“多谢雷龙！”
　　那神雷宗带头的老者恭敬开口道。
　　但是在他话音刚刚落下的刹那，一股可怕的劲道迎面而来。
　　老者脸色微变，刚打算反应，最后深吸一口气，压制了下去，只听到砰然的声音，老者鲜血喷出，整个人倒飞了出去。
　　“宗主！”
　　在场的老者脸色同时大变。
　　老者落在地上，抬起手，随后重新来到了雷龙面前，缓缓擦掉嘴角血迹后，弯腰一拜道：“您如果觉得不解气，可以再来，我这把老骨头还能接得住！”
　　那雷龙低吼，刚打算再抽一次时，楚炎的声音响起道：“一次就好了！”
　　那雷龙再次吼叫，听上去多有不甘。
　　楚炎暗叹摇头，最后看向了那吐血带着谢意的老者道：“前辈现在可信我了？”
　　那老者重重点头道：“我真的没有想到你真的敢于如此去做！”
　　收服雷族，彻底赦免雷奴，从今天起，他们雷奴彻底成为了正统。
　　而正统将代表什么，代表他们的路可以走的更远，天雷可以掌控的更加深刻。
　　甚至后代弟子，能够有人走到楚炎这般程度，熔炼出属于自己的天雷意志。
　　“那洽谈……”楚炎面露笑容道。
　　“洽谈全听宗主的！”那老者笑道。
　　“全听宗主的！”
　　其余长老，乃至太上长老在此刻纷纷开口。
　　此刻他们内心全然没有了怨念，有的只是对楚炎的敬佩。
　　“那好！”
　　楚炎松可口气，如此轻松的完成，是他所没有想到的。
　　原本他还打算大战一番，直接施压，但是现在全然没有这个必要了。
　　“各位殿内说话吧！”
　　楚炎话音落下，带着雷龙消失在了原地。
　　在场的所有人对视一眼，纷纷而入。
　　来到里边后，只见楚炎已经站在了高台上，之前如果楚炎如此做，他们必定怒气横生。
　　但是现在，没有人多言，乃至那位带头的老者。
　　“从今天起，我继任神雷宗宗主！”
　　楚炎开口道：“宗内之人，没有雷奴，只有雷族弟子，进入核心之人，皆可传承正统雷印，另外……派遣人前往紫霄，将之前的雷族后裔全部接回！”
　　“是！”在场的人同时恭敬点头。
　　“哦对了，神雷宗外边还有我两位朋友，派人带过来吧！”楚炎此刻看向了一位长老说道。
　　那长老听后不敢多言，恭敬点头后，直接冲了出去。
　　在那老者离开后，楚炎再次开口道：“我对咱们神雷宗现状还不是特别了解，各位如果不烦的话，就说说吧！”
第1281章域主现身
　　“清泉大哥，师尊那边也不知道怎么样了！”
　　邵白的目光不时看向清泉，那脸上布满了担心之色。
　　现在楚炎离开的时间可不短。
　　而且他们也看到了神雷宗上方明显出现了变化。
　　这他们远远的看着也着实的揪心。
　　清泉没有说话，那目光看着，内心也稍稍的带着沉重。
　　现在前去，他们担心会拖了楚炎的后腿，如果不去，只能在这里一直担心着。
　　这种滋味可是让人不太好受的。
　　“要不这样！”
　　清泉的声音带着迟疑，目光看向邵白道：“我过去看看，你在这里等着！”
　　邵白的层次低下，并不适合随他前往。
　　倘若被发现，他无法照料到邵白。
　　邵白面色变化，他很想提出一起跟随，但他也担心他拖后腿的事情，最终犹豫一番后，他选择了点头。
　　清泉也没有在说什么，但是在他刚打算离开的时候，面色突然变化，因为他感受到一股极其强的气息朝着他所在的方向席卷而来。
　　发现他们了？
　　瞬间清泉的脸上挂满了郑重之色。
　　此刻逃离已经来不及了，所以此刻他的灵力调动出来，缓缓道：“待会我和来人对战起来后，你抽时间逃离，逃离的越远越好！”
　　邵白脸色变得苍白，没有说话。
　　嗖！
　　破空的声音响起，一名老者出现在了他们所在区域的半空中，那目光直接锁定在了他们的身上。
　　“二位，可是宗主的朋友？”老者看着清泉和邵白直接问道。
　　老者的这个问题，直接让两人怔了怔，神色带着疑惑。
　　从老者询问的问题来看，并非是直接针对他们而来的。
　　“你是哪个宗门的，还有你们宗主又是谁？”清泉冷淡的看着老者道。
　　“神雷宗！”
　　老者回答道：“至于我们宗主是新任的，一位年轻人，前不久刚刚进去的年轻人！”
　　两人听后神色不由变化。
　　要知道在老者说出神雷宗的时候，他们内心同时一紧。
　　但是在听到后边的时候，神色却流露出了诧异之色。
　　“清泉大哥，你说会不会有诈！”邵白在后边低声询问道，那脸上挂满了担心之色。
　　清泉面色闪烁，最后摇了摇头道：“应该不会，因为他们所在的地方是靠近神雷宗的，如果发现了他们，来的人只会更多才对！”
　　邵白听着思索了下，的确是这么一个道理。
　　“既然如此，我们跟你走一趟吧！”清泉开口，在那老者带头后，他抓着邵白跟了上去。
　　在进入神雷宗的时候，清泉更加放心了一些。
　　尽管神雷宗大量的弟子依然汇聚着，但是却没有丝毫战斗的痕迹，看来楚炎利用巧妙的方法将神雷宗给拿下了。
　　一个人，拿下一个顶尖宗族。
　　这绝对是他见过最强的。
　　很快的功夫，在老者的带领下，他们来到了那高山上的大殿上。
　　进入里边，他们发现了站在高台上的楚炎，此时此刻，才算是有了彻底的安心。
　　“宗主，您的两位朋友带来了！”
　　老者的目光看向了楚炎方向恭敬道。
　　楚炎自然注意到了，笑容浮现，对着两人招了招手，清泉和邵白走了过来，最终站在了他的身后。
　　不过此刻的邵白看上去明显的有些躁动。
　　喉咙不停动着，那目光中尽是震撼。
　　眼前二十几位人，每一位都让他感受到了极其可怕的气息。
　　都是高手！
　　怕是神雷宗最强大的力量吧。
　　“神雷宗的基本情况我也了解了！”
　　楚炎此刻看向下方的人道：“不过我毕竟刚刚继任，所以具体的情况还需要辅佐！”
　　说着楚炎看向了神雷宗的那名老者道：“这个就需要前辈来帮忙了！”
　　“宗主不用客气！”那老者笑着点头。
　　被雷龙抽了一巴掌，现在伤势虽然不小，但是他内心是开心的。
　　此间再无雷奴。
　　他们乃是正统的雷族。
　　对于他们而言，没有比今天更高兴的事情了。
　　“另外还有八神宗！”
　　楚炎看向下方道：“我想你们已经得知消息了吧？”
　　当时在兽灵宗他说的很清晰，相信当时在场的神雷宗也听到了。
　　“宗主，真的也是八神宗的宗主？”这时带头的那名老者有些惊讶。
　　“嗯！”
　　楚炎点点头道：“所以从今天起，神雷宗和八神宗可以成立友好联盟了！其次……”
　　楚炎说到这里声音停顿了下，最后继续道：“其次是还有荒古之地的联合族落，等时间允许的话，可以派人将那边的人带来一些了！”
　　“荒古之地……”
　　在场的人神色同时变化，这时一名下边的老者道：“看来谣传的那件事情是真的，一个年轻人联合了荒古之地各大族落，力压皇族，乃至和冰神殿的圣女较量获胜！”
　　“只是没有想到，这个人会是宗主！”
　　话音落下，在场的人神色各异，那脸上尽是惊奇。
　　如此看来，楚炎的能力的确非常的可怕。
　　就在这时，外界一名中年男子飞速冲了进来，在看到高台上的楚炎后，先是愣了下，随后道：“各位长老，外界八神宗的人来袭！”
　　在场人一听八神宗，脸色同时微变，但很快他们想到了什么。
　　“让八神宗来的人都进来吧，直接邀请到这里来！”带头的那名老者说道。
　　刚刚说到八神宗，如今八神宗来了，倒是巧了。
　　那中年男子怔了怔，那脸上挂满了难以置信。
　　“没听到我的话么？”带头的老者皱眉道。
　　那中年男子最终咬了咬牙，选择了离去。
　　这时整个大殿变得安静下来，所有人都在等待着，而楚炎也在此刻将白图从金鼎空间内带了出来。
　　因为这次涉猎神雷宗，所以来的路上他便让白图进了金鼎空间。
　　眼下彻底没事了，白图自然可以出来了。
　　“妈呀，可憋死兔爷了！”
　　白图出来后，有些怪叫，随后他注意到了下边站立的人，神色怔了怔，脸上顿时呈现出了不敢相信之色。
　　“这……这么快么？”
　　白图嘀咕了下，目光带着古怪，他好像低估了楚炎的速度。
　　楚炎笑了下，没有说话，而是将目光直接看向了外边，只见二十几道身影从外界直接而入。
　　这二十几道，同样是八神宗中间力量。
　　各个长老，乃至当时给他安排人物的白发老者。
　　一行人进来后，先是看了神雷宗这边的长老一眼，最后目光同时落在了楚炎的身上，同时弯腰一笔道：“八神宗，参见宗主！”
　　“神雷宗也参见宗主！”
　　神雷宗那带头老者冷哼了下，带着神雷宗的人同样朝着楚炎的方向恭敬一拜。
　　楚炎愣了下，神色带着古怪。
　　当然这也包括了清泉和邵白。
　　这什么情况，抢夺宗主么？
　　楚炎回过神，干笑了下，随后道：“两边都不用客气！”
　　“的确不用客气，但老朽看这雷阳就是不爽！”八神宗的那位白发老者冷冷道。
　　神雷宗的带头老者，冷笑了下道：“吴源，如果不是宗主交代，我必然将你废了！”
　　“就凭你？”
　　吴源脸色低沉了下来，灵力涌动着。
　　“不然试试？”雷阳苍老的声音没有丝毫惧怕。
　　“在这里可不是让你们打的！”
　　楚炎这时无奈的声音响起道：“如果你们真的认我为宗主，拜托就友好一些！”
　　话虽如此，其实他内心明白，想要让两边的人立马和好，不太可能。
　　毕竟两大顶尖宗族历来对战的次数太多了，矛盾深积，这个需要时间去化解。
　　两人听到楚炎的话后，这才安静了下来，原本躁动的灵力也在此刻收敛了下去。
　　“我既然是二宗之主，从今天起，两大宗族实施友好交流赛，每半年可进行一次！”
　　楚炎开口道：“倘若一方宗族有难，另外一方不得袖手旁观！”
　　其实他也明白，作为顶尖宗族，想要碰到为难的几率很低很低。
　　“宗主，我们和神雷宗如今这般现状要不要和域主说一下？”吴源此刻的目光看向楚炎。
　　域主在北郡算是最大的。
　　而在吴源话音落下后，楚炎刚打算说什么时，空间在此刻泛起了涟漪般的波动，一道中年身影直接出现在了楚炎面前。
　　“不用通知了，我自己来了！”
　　简单的话音落下，在场的人面色同时变化，随后朝着那中年男子的方向恭敬一拜道：“参见域主！”
　　楚炎看着那神色，面色变化了下。
　　这就是北郡的域主么？
　　此刻出现在这里，动用的绝非空间之力，那也就是破空而来了。
　　实力可怕！
　　在他震撼中，中年男子的目光看向了楚炎道：“介绍下，我叫石太，北郡域主！小师弟应该没听过我吧？”
　　“小师弟？”
　　楚炎听到中年男子的话后，脸色带着疑惑道：“前辈何意？”
　　“呵呵，我曾经拜过七圣前辈为老师，虽然只是记名弟子，但你我也有师尊之间的联系！”中年男子笑呵呵的道：“前两天我刚好拜访老师，结果发现了八神宗高手的倾巢而出！”
　　中年男子说着，那目光朝着八神宗的方向看了一眼道：“所以我好奇跟着来看了看，没想到是小师弟的杰作！”
　　楚炎有些吃惊，七圣的辈分如此大么？
　　在他震惊中，中年男子的声音再次响起道：“收下荒古之地，如今来到北郡又在我的眼皮下闹出如此大的动静，小师弟的手段够强的呀！”
　　说到后边，中年男子的声音明显带上了冷淡。
　　楚炎神色一紧，但是很快笑容浮现在了脸上道：“我的目标不止于此！师兄既然来了就当一个见证吧，见证我成为二宗之主的见证……”
第1282章请柬
　　“哈哈！”
　　石太爽朗的声音响起，瞬间让原本压抑的气息一扫而空。
　　“我已经见证过了！”
　　石太的目光看着楚炎所在的方向道：“恭喜小师弟！”
　　石太的话音落下，在场的两宗之人同时松了口气。
　　刚才石太声音变得冰冷下去，他们真的担心局势会发生变化，还好的是这种局面并没有出现。
　　“谢谢师兄！”
　　楚炎满脸笑容。
　　“好奇一问，此番结束，你还打算做什么？”石太好奇问道。
　　楚炎来到中域闹出的动静可着实的不小，这必定是有所目的。
　　“目标很长，也很大！”
　　楚炎说到这里嘴角翘起：“收服龙族，灭凤族，踏破妖灵宗，碾压圣灵宗……对了，还有季家，乃至太上书院和天府！”
　　在他话音落下后，石太听后，那脸上明显流露出了诧异之色：“小师弟的胃口挺大的呀，啧啧，皆是顶尖，尤其是太上书院和天府，你吃得下么？”
　　“不试试怎么知道！”楚炎嘴角翘起。
　　石太有些古怪，最后笑道：“目光远大，至少比曾经的我要强很多！”说着石太的眉宇间挂满了感叹之色。
　　楚炎耸了耸肩，太上书院和天府或许可以放一放，但是前几个都是他必须要做到的。
　　尤其是圣灵宗！
　　他的搬阳外源必须集齐方可。
　　“来这一遭倒是蛮不错！”
　　石太此刻呵呵一笑道：“如果有什么事情不懂的，或者碰到什么麻烦，可以找我，看在师兄弟的份上，我会帮你的！”
　　话音落下，石太的身影消失在了原地。
　　在场的人吐了口气，还好！
　　楚炎的目光带着奇异，他倒是觉得这个域主来此好似是在试探。
　　是试探他对域主有没有兴趣么？
　　不过说真的，他还真的没有兴趣。
　　摇了摇头后，楚炎也没有再多想，看向在场的人继续谈论安排起来。
　　……
　　一天的时间过去，临近夜幕，神雷宗的人给他安排了一个住处。
　　很豪华，但对于楚炎而言都一样。
　　“接下来打算怎么做？”白图的目光看向楚炎好奇开口。
　　眼下拿下神雷宗比他们想象中的简单，而且这个期间还将八神宗给拿下了，这个倒是意外之喜。
　　“接下来么？”
　　楚炎思索了起来道：“我想去龙族看看，如果可以的话，将龙族彻底整合了！”
　　白图嘿嘿笑了笑道：“苏嫣儿那小妞不着急么？”
　　楚炎神色波动，内心更是在此刻泛起了涟漪般的波动。
　　他想，所以他需要做的更多一些。
　　白图看楚炎沉默，已经猜测到了其心思，最后道：“别忘了，你体内还有宫玄老头的印记，宫玄老头曾经还留下过一个宗门呢！”
　　楚炎最终点头。
　　中域他要做的事情太多了。
　　第二天，楚炎早早醒来，在院子内活动的时候，只见外边一道身影飞速走了过来。
　　那是神雷宗的一位长老。
　　“前辈有事情么？”楚炎好奇问道。
　　“宗主不用客气！”
　　老者听到楚炎的称呼，有些尴尬，最后道：“有太上书院的人来访！”
　　“太上书院？”
　　楚炎一听面色骤然变化了下。
　　“没错！”
　　那老者恭敬点头，他记得楚炎提到过太上书院，此刻自然飞速来禀告了。
　　“他们过来是几个意思？”楚炎的脸上带着好奇。
　　“现在他人已经在大殿了！”老者道：“这期间我们并没有多问！”
　　“走，去看看！”
　　楚炎此刻开口，跟随着老者朝着大殿的方向走去。
　　在来到大殿的时候，可以看到一名身穿白衣的老者在那里等待。
　　而神雷宗的长老也在此刻汇聚。
　　“周老，这位是便是我们神雷宗的信任宗主！”
　　带领楚炎而来的那位长老看向那白衣老者开口道。
　　那白衣老者抬起头，目光落在了楚炎的身上，神色稍显惊讶。
　　很年轻的人。
　　当下白衣老者看向楚炎道：“参见宗主，这次我来是发放喜帖的！”
　　“喜帖？”楚炎好奇道。
　　“没错，我们太上书院的圣子将和冰神殿的圣女成亲，时间定在了三个月后！”
　　白衣老者看着楚炎含笑道：“到时候还请神雷宗前往！”
　　“冰神殿圣女……”
　　楚炎的脸色变了变，而在他肩膀上的白图则是张大了嘴巴。
　　太上青不就是在荒古之地针对的那个人么？
　　而冰神殿的圣女不用说，显然就是苏嫣儿了。
　　那白衣老者看到楚炎的面色变化，稍显疑惑。
　　楚炎双手握起，脸色带着寒光，良久后笑容浮现道：“多谢前辈，太上书院我一定会过去的！”
　　“多谢宗主！”那白衣老者说完，将一张金色的喜帖送给了楚炎道：“那我就先告辞了，我还要去一趟八神宗！”
　　“八神宗不用去了！”
　　楚炎看着那白衣老者道：“我一人足以代表两宗！”
　　话音落下，那白衣老者的面色骤然变化了下。
　　这话可不能乱说，倘若传到了八神宗的耳朵里，必定引起纠纷。
　　但就在此刻，苍老的声音响起道：“他也是我们八神宗的宗主，所以的确可以代表！”
　　话音落下，八神宗的几位长老走了进来。
　　那白衣老者看到几人，面色变化。
　　什么情况？
　　据他了解，八神宗和神雷宗一直有所争端，眼下怎么拥有了一个宗主？
　　虽然如此想着，但他反应却很快，当下再次拿出了一张喜帖，递给了楚炎道：“呵呵，既然如此，我也省得多走一趟了！”
　　楚炎接了过去道：“前辈我们就不送了！”
　　那白衣老者有些疑惑，但是最终没有说什么，转身离去了。
　　而在白衣老者前脚离开后，金色的火焰在此刻缭绕，两张喜帖同时在他的手上化为了灰烬。
　　两宗长老看到楚炎如此，面色同时变化，但是却没有开口说什么。
　　“眼下还去龙族么？”白图的声音带着好奇。
　　“三个月呢，为何不去？”
　　楚炎的目光带着寒光道：“我以龙族的身份去不是更好么？”
　　白图怔了怔，最终没有说话。
　　……
　　两天后，楚炎带着清泉离开了神雷宗。
　　没错，他将邵白留在了神雷宗，当然给他安排了一个人任务。
　　等待，等待天赐等人的到来。
　　等过来后，三个月后去往太上书院。
　　而他则是跟随着清泉朝着龙族所在之地冲了过去。
　　……
　　时间消逝，三个月后，太古之地。
　　各大域的核心之地。
　　此地没有域主，有的只是有名的几大顶尖。
　　太上书院，七星宫，乃至各大古族。
　　太上书院，坐落太古之地的核心。
　　此地的环境非常的美，青山绿水，甚至可以看到虚空中空间波动中的瀑布直流而下。
　　简直美不胜收。
　　太上书院作为一大顶尖，其建筑所在自然也在此处最高山。
　　这里云雾缭绕，充满了仙气。
　　太上书院日常热闹，而这几天更是如此。
　　各大顶尖宗族的代表纷纷前来，当然也包括了一些古族在内。
　　没错，这就是太上书院可怕的号召力。
　　“太上书院，呵呵，真没有想到冰神殿的圣女竟然选择了太上书院的圣子！”
　　太上书院外围，一道年轻身影疾驰而来，在他身后跟随者两位白发老者。
　　“少主何必过谦，如果你想的话，那冰神殿的圣女必定会选择您！”一位白发老者笑呵呵的道。
　　那年轻男子笑了笑，刚打算加速冲过去的时候，突然刺耳的破空声响起，只见四道身影直接超越了他们。
　　年轻男子看到这一幕，眉头顿时皱起，冷光稍显浮动。
　　那两位白发老者也明白什么，直接而动，直接阻挡在了那四道身影的前方。
　　“在我的面前还敢逾越，胆子倒是不小！”
　　冷笑的声音中，那年轻身影出现在了四人前方，那目光打量中稍显惊讶。
　　因为带头的同样是一名年轻人，虽然戴着一个面具，但看上去普普通通的并没有什么特别突出的地方。
　　而且最让他有些诧异的是，此人怀里还抱着一个小丫头。
　　没错是个小胖妞。
　　这小胖妞，紫发紫眸，看上去非常可爱。
　　此刻这小胖妞手里在玩弄着一条小蛇……
　　除此之外，肩膀上还有一头白色的灵兽，看上去活灵活现的，充满了灵气。
　　其次是那男子身后的三人，看上去都非常的雄壮，惊人的气息在此刻流淌着。
　　“阁下是哪个宗门的？”
　　四人中带头的人饶有兴趣的看着对方。
　　“天府万家！”
　　那年轻男子笑眯眯的道。
　　“哦！”
　　四人中带头的声音稍显淡然。
　　“你们又是那个宗族，看上去有些面生！”那年轻男子看着四人问道。
　　既然被太上书院邀请而来，地位显然不低。
　　但是这四人看上去着实的有些面生，那脸上自然挂满了好奇之色。
　　“龙族！”
　　四人中带头的身影缓缓开口。
　　没错，眼下之人正是楚炎，而在他身后乃是龙族的三位前辈。
　　他收服龙族可是不小的波折，因为龙族划分开的龙族非常多，内斗很强，谁也想成为新的龙主。
　　不过还好的是在他的皇族血脉下，做到了压制，如今完美融合后，形成了一股可怕的力量。
　　而这次过来的时候，清泉也是打算跟随的，但他考虑到清泉实力低下一些，所以他让清泉留在了靠外一些。
　　没错，这次他汇聚了很强大的力量。
　　龙族，北郡的神雷宗和八神宗，乃至荒古之地的各族和皇族，当然还有……
　　这顶尖全部的汇聚，可是相当的可怕。
　　而他的目的很简单，闹婚。
　　什么狗屁太上书院，不行了直接灭了！
　　想着楚炎的面色浮现出些许狠辣。
　　“龙族！”
　　三人一听，脸色同时变化了起来。
　　这个时候，三人的目光不约而同的看向了楚炎怀里那小胖妞玩弄的小蛇……
　　那特么哪里是蛇，仔细一看，这不是妖化的龙族么？
　　但龙族不是一直隐世，很少外出么？
　　这次怎么突然冒了出来？
　　而且竟然还选择参与太上书院这边的喜庆，着实的古怪。
　　“龙族现在发展可不比曾经！”
　　那年轻男子双眼微眯，最后看向戴着面具的楚炎道：“据我了解，这次火凤一族的人也在这边，你们龙族过来，怕是……”
　　“呵呵！”
　　楚炎笑了下，耸耸肩后道：“我会怕么？”
　　年轻男子带着惊讶，最后道：“这次是我贸然了！”说着声音一顿道：“既然你我有缘，一起过去吧！”
第1283章入住
　　“可以！”
　　楚炎听到年轻男子的话，自然没有意见，直接同意了下来。
　　年轻男子再次看了楚炎一眼后，朝着里边冲了过去。
　　而楚炎紧随其后。
　　“龙主，这万家在天府属于中间之力，万家上一代家主也是天府的府主！”他身后的一名龙族长老道。
　　楚炎微微颔首。
　　“其次……”
　　这时一名龙族长老再次道：“凤族的人如果在，必定会对咱们有所针对，要不要再让咱们龙族……”
　　“不用了！”
　　楚炎笑眯眯的摇头道：“咱们四人足矣！”
　　三人听到楚炎如此说，只能是点头，没有再说话。
　　太上书院的风景很美，但此刻的楚炎没有心思去欣赏。
　　因为他大部分的心思都放在了苏嫣儿的身上。
　　苏嫣儿是他喜欢的人，岂能被他人抢走？
　　渐渐，一座高耸的山脉出现在他们眼帘。
　　这山脉非常奇特。
　　没错，一分为三，前两段都是悬浮在虚空的，看上去非常的玄妙。
　　这时他们在三人的带领下直接来到了最高的那个。
　　当落在外围的时候，只见两名白衣老者挡在那里。
　　万家少主直接拿出请柬递了过去，其中一人打开后，面露笑容道：“欢迎万家公子！”说完示意三人而入。
　　楚炎这时带着三位龙族长老走了上来。
　　但在此刻却直接碰壁了。
　　“请柬！”其中一名白衣老者看着楚炎开口道，听上去充满了温和。
　　没错，他们邀请而来的宗族，没有一流，只有顶尖的宗族和人。
　　说话间，两人目光打量了楚炎怀里的胖妞一眼，带着孩子来么？
　　这他们倒是碰到第一个。
　　“抱歉，我们没有收到请柬，不过听闻消息后，所以来此凑凑热闹！”楚炎含笑道。
　　两人一听眉头顿时皱了起来，其中一名老者刚打算说什么的时候，万家公子的声音响起：“他们四位是龙族的人！”
　　“龙族？”
　　两人一听，脸色顿时微变，同时朝着那万家公子方向报以谢意，随后其中一名老者重新看向楚炎道：“抱歉，没有给龙族送请柬是我们的失职！”
　　那老者说完直接邀请道：“四位请！”
　　龙族曾经的顶尖，可是相当可怕的存在。
　　尽管现在分散，内斗，乃至被凤族打压，但依然是不敢让人小觑的力量，所以他们依然要给予足够的尊重。
　　“多谢！”
　　楚炎朝着二人一拜，带着三人而入。
　　“稍等下！”
　　这时没有开口的那名老者说道。
　　“前辈有什么想说的？”楚炎好奇问道。
　　“小兄弟代表的龙族哪个分支？”那老者问道。
　　“代表的是整个龙族！”
　　楚炎的声音一冷，随后带着三人直接远去了。
　　“呵呵，哪个龙族分支来怕是都号称的是代表整个龙族吧！”
　　那老者摇头笑了笑，随后将目光收了回来，因为就在此刻四道身影再次冲了过来。
　　两人目光看过去的时候，面色变化了下。
　　“请柬丢了，二位前辈，我们进去应该没问题吧？”
　　咯咯的笑声响起，开口的是一名女子。
　　两人听着同时摇头。
　　梅家……
　　那衣服，那标记，便是请柬。
　　“多谢！”
　　女子甜润笑了下，带头走了进去，不过在来到里边的时候，那漂亮的眸子内带着寒光。
　　“少家主，咱们这样这么做么？”
　　后边跟随的一位老者忍不住开口。
　　“当然！”
　　女子脸上带着森冷杀机：“三条路，要么解除今天的订婚，要么太上书院的圣子死，要么……那女人死！”
　　说着女子冷哼了下，随后那脸蛋上再次浮现出笑容：“他应该不会怪我的！”
　　后边跟随的三人对视了一眼，没有在说话。
　　他们跟前的女子，已经成为了少宗主，甚至完成了的族内不可能完成的任务，而且受到家族老祖的亲自指点。
　　其身份地位，在族内没有人敢轻易招惹。
　　……
　　太上书院……
　　楚炎带着龙族三人略过一个庞大的广场后，一座建筑出现在眼前，巨大的招牌，写着四个大字，看上去非常的飘逸。
　　走进那大门，两名中年男子走了上来，一人走向了万家方向，另外一人则是走向了楚炎所在的方向。
　　“不知四位来自哪个宗族？我们好安排住处！”来到楚炎跟前的中年男子直接询问道。
　　“龙族！”
　　楚炎简单的说了两个字，最后道：“是不是没有给我们安排？”
　　那中年男子一听，面色变化，随后笑道：“怎么会！”说着恭敬道：“请随我来！”
　　说完朝着里边走去。
　　楚炎跟在后边，目光巡视着。
　　他发现建筑覆盖面积非常的广阔，可以看到一座座门厅坐落，起的名字非常具有书生气息。
　　什么，云霄阁，什么步京阁，什么游云的……
　　每个门厅都有书院的弟子汇聚学习。
　　太上书院，中域高手的摇篮。
　　他来这里的确是一个不小的挑战。
　　但是那又如何，在大的挑战他也成功逾越过，眼下又算的了什么呢？
　　“四位暂住在此地吧！”
　　这时那中年男子带着四人来到了一个不大的宅院前道：“如果四位不满意，可以调换！”
　　来的任何宗族他们都不敢怠慢了。
　　尽管眼前的龙族有些没落，但依然是龙族。
　　“多谢了！”
　　楚炎看了一眼那不大的院子，倒是没说什么，带着三人直接而入。
　　但是在来到里边的时候，他感受到了空间波动，随后那视野变得彻底开阔。
　　没错，出现在他们眼前的哪里是一个小院子，看上去非常的庞大，甚至还有一条清澈的河流。
　　空气清新无比，灵气简直不要太浓厚。
　　其次便是住处了，非常的大气，分作两层，外厅迎客，内庭则是提供自己宗内交谈的地方。
　　楚炎随便找了一个房间看了一眼，同样气派。
　　啧啧……
　　楚炎此刻有些暗叹道：“外边看上去不怎么样，没想到内部变化竟然如此惊人。”
　　“嘿！”
　　一直没有开口的白图在此刻轻笑了下道：“见识少了吧，这里怎么也是太上书院，怎么可能用那般的小院子去招待贵客！”
　　“这如果传出去的话，不是让人笑话么？”白图说完冷笑的补充了一句。
　　楚炎耸耸肩，抱着胖妞坐在了床上道：“还有一周的时间吧？一周举行婚礼吧？”
　　“没错！”
　　白图点点头道：“这一周的时间，汇聚的顶尖宗门会更多！”
　　“嗯！”楚炎点点头，随后双眼闪烁道：“不知道圣灵宗的人会不会来！”
　　“应该会吧！”
　　白图嘿嘿笑了笑，随后声音一顿道：“不过你这次真的打算这样玩么？”
　　“不然呢？”楚炎反问了一句。
　　“没，我只是想说，你这么玩，搞不好会成为整个中域的公敌也说不定！”白图干笑了下道。
　　“既然要玩，就玩的大一些！”
　　楚炎耸了耸肩，全然没有在意，随后将目光落在了怀里的胖妞身上，笑容浮现。
　　一天的时间过去。
　　闲着无聊的楚炎抱着胖妞离开了住处。
　　引领他们过来的人，并没有说太上书院不能走动，既然如此，他没必要收敛着。
　　他来的早一些，不就是想对太上书院了解一些么？
　　龙族的三位前辈想要跟着，但被楚炎拒绝了。
　　如果不是实力特别强的，想要杀他并不容易，况且在这太上书院，大部分的人，应该也会收敛一些才对。
　　来到外边，他发现他太上书院依然非常热闹。
　　人来人往的，当然也有和他一样，带着闲心游走的，而他抱着一个小女孩，不免吸引了一些人的注意。
　　带着家眷来？
　　很少有人会如此做吧？
　　楚炎倒是没有在意四周的目光。
　　走动中，他来到了一个名为仙剑阁之地，在外边，他就感受到了很强的剑气。
　　在他驻足的时候，迟疑了下，朝着里边走去。
　　跨进建筑，视野变得开阔。
　　那是一个巨大的青石平台。
　　平台之上，一把巨剑悬浮，巨剑之下，可以看到数百弟子持剑而动。
　　每一次灵力的爆发，都能够引动出非常惊人的剑气。
　　在他观摩中，背后脚步声响起。
　　楚炎感知到了，但是却没有回头。
　　“朋友，对剑感兴趣？”苍老的声音响起，带着平淡。
　　“有！”
　　楚炎点点头，侧过身，发现一位老者不知何时站在了他的身后，在其旁边还有一名年轻男子。
　　两人穿着的一副同样为白色，但和太上书院的并不一样。
　　因为衣服上标记的乃是一个剑字。
　　楚炎有些疑惑，但是没有多说什么。
　　“呵，对剑感兴趣的大有人在，但可惜能够理解的却少之又少！”
　　轻笑的声音响起，开口的是那名年轻男子，只见他的脸上多少带着些许不屑。
　　“哦，那不知道你对剑理解的如何？”楚炎看着那男子好奇问道。
　　那男子嘴角翘起，突然而动，瞬间百道剑芒如影跟随，抬起手的刹那，直接朝着楚炎所在的方向点了上来。
　　楚炎冷光波动，而在他怀里的小胖妞紫色的眸子中更是出现了无尽杀机。
　　“嗡！”
　　颤动的声音响起，同样百道剑芒而动，在楚炎周身环绕种，将男子的攻势全部抵消了下去。
　　他催动的正是剑丸之力。
　　此物直接有效，也能够表明他现在的态度。
　　那年轻男子看着这一幕，稍显惊奇，亦或者说是不敢相信。
　　他对剑理解颇深，但是楚炎突然展现的这种手段，他还是第一次见到。
　　旁侧的老者也有些惊讶，在他正准备说什么的时候，充满战意的声音响起：“看来今天碰到了一位用剑高手，既然如此，咱们便对战一番！”
　　话音落下，那年轻男子再次而动，直接朝着楚炎展开了攻势……
第1284章百战塔
　　“剑辰！”
　　老者看到年轻男子对楚炎直接发动攻击，面色变化。
　　楚炎明眼一看便不是太上书院的人。
　　既然如此那必然来自外界。
　　而太上书院这次邀请而来的人，皆是顶尖宗门。
　　楚炎戴着面具，稍显神秘，这多少让他有些警惕。
　　但显然他的话并没有阻拦到那年轻男子，因为那攻势已经全然落在了楚炎的身上。
　　很强的剑气。
　　不过在此刻的楚炎来看，却有些一般了。
　　他没有动手，只是身上的剑丸所引动的剑影更多，从之前的几百，直接达到了几千。
　　入住抗衡下来后，那年轻男子眉头微皱，右手弹起，一把长剑握在手中。
　　挥舞中，空间泛起淡淡波澜，给人的感觉好似要将空间割开一般。
　　“我就不信破不了你这个防御！”
　　年轻男子的声音战意更深，手持长剑，天地之力瞬间搅动，朝着楚炎的方向再次疯狂而下。
　　剑芒暴动，简直骇然。
　　原本剑阁练剑的书院弟子，此刻感受到了什么，抬起头，同时集中在了两人所在的方向。
　　当看到如此手段的时候都带着惊奇。
　　“他是古剑族的人吧？”
　　“另外一个人是谁？而且用剑好像也很强的样子！”
　　剑阁内练剑的人，此刻不免议论纷纷了起来，那声音起起伏伏，同时充满了好奇。
　　轰！
　　刺耳的磨合声音响起，只见楚炎周身环绕的剑芒瞬间攀升到了万道，如此璀璨一幕，着实抓人眼球。
　　万道剑芒下，年轻男子的攻势再次被抵消，这不由让他有些气恼道：“你这个倒是不错的宝贝，你怕是也只能仰仗这个吧？”
　　“哦？”
　　楚炎嘴角翘起，身上的剑芒消失，下一刻他屈指而动，万道身影骤然浮现。
　　可怕的剑气之下，令人骇然。
　　轰！
　　剑芒肆意，从空而降下，朝着男子覆盖而来。
　　那年轻男子脸色苍白。
　　怎么可能呢？
　　楚炎并没有持剑，哪来的如此惊人剑气？
　　虽然如此想着，但是他反应并不慢，右手中的剑在此刻一震，刺眼的光芒下，一股股剑波在此刻形成。
　　这时剑和音的结合。
　　轰！
　　攻势而动，浩瀚之下，皆然。
　　片刻后，年轻男子回过神，面色稍显苍白，抬头看去，哪里还有楚炎的身影。
　　“他人呢？”
　　年轻男子看向了满脸吃惊的老者问道。
　　“离开了！”
　　那老者回过头。
　　年轻男子一听，便打算冲出去，但在此刻那老者的声音再次响起：“你不是他的对手！”
　　年轻男子脚步停下，脸色难看。
　　他又如何不知道呢？
　　但是在其他地方输也就罢了，但是在剑上，这让他岂能甘心？
　　“他们是古剑族！”
　　楚炎抱着胖妞重新来到外边后，目光还带着异色。
　　他和古剑族虽然没有接触，但可以说挺有渊源的。
　　因为他的金剑便是传承来自古剑族。
　　所以哪怕年轻男子对他主动攻击，他也没有过多的动怒。
　　“应该是吧！”
　　白图道：“在中域真正玩剑的也就两个，一个古剑族，一个神剑宗！而那神剑宗还是古剑族的势力！”
　　楚炎点点头，目光带着奇异，随后开口道：“如果有时间的话，应该拜访一下了！”
　　神剑宗也好，古剑族也罢。
　　他身怀金剑，理应拜访，况且神剑宗的剑藏南还对他发出过邀请。
　　和刚才那年轻的男子，对于楚炎而言好似插曲一般。
　　接下来他继续在这太上书院闲逛了起来。
　　发现这太上书院囊括的非常齐全。
　　传授武技之地，修练功法之地，炼丹之地，炼器之地，乃至还有驯兽之地。
　　而按照他的推测。
　　这太上书院允许这次顶尖宗族的人所以观摩，应该也是有着招揽之意。
　　毕竟你心动了，你必然会选择来此学习。
　　而如此汇聚下，太上书院，只会越来越鼎盛。
　　走了一段距离后，他来到了中央的一个广场之中。
　　这广场面积同样不小，当然最引人瞩目的还是中央地带，一座百层高塔。
　　看到这高塔，楚炎不由想到了在名门府地的那座灵塔。
　　当时的他可是达到了百层。
　　而这个踏同样也是百层，倒是有着些许相仿。
　　“这个叫做百战塔！”
　　这时含笑的声音响起，楚炎抬头看去，发现万家那名公子朝着他所在的方向走了来。
　　与此同时解释道：“里边坐镇百位太上书院的高手的灵魂意志，而每一层都包含各种武技！”
　　说到这里，万天银的目光变得璀璨：“只要越过一层，即可挑选一套武技！据说达到最高层，存在最高的武技！”
　　“但可惜，自从这百战塔建立以来，能够成功达到百层的，还没有出现过，而眼下最高的已经六十七层了！”
　　万天银说到这里，嘴角翘起看向楚炎道：“阁下要不要尝试下？”
　　“哦？”
　　楚炎有些惊讶道：“这个外人也可以尝试么？”
　　“当然！”
　　万天银轻轻点头道：“这百战塔在建立的时候，便宣布了可对外开放，眼下有不少顶尖的宗门进去尝试了！”
　　楚炎目光带着异色，如果此刻闲暇之余，他一定会尝试下，但是现在，他没有这个兴趣。
　　毕竟上了这百战塔，耽误的时间必定长。
　　如此的话，他还不如对这太上书院更多的熟悉下，乃至想办法找寻到苏嫣儿所在的位置。
　　“嗯，不上去也好！”
　　万天银点了点头，刚打算说什么的时候，踏的第七十八层在此刻爆发出刺眼的光芒。
　　与此同时悠扬的钟声响彻起来。
　　楚炎抬头看着满脸惊奇道：“看来还是有实力不错的人！”
　　“废话，这三个月来，有两位一直在里边磨练！”
　　万天银朝着上方看了一眼道：“一位冰神殿的圣女，一位太上书院的圣子，哎，你不进去也好，因为就算表现的在好，也会被他们的光芒彻底压下！”
　　说着万天银摇了摇头道：“况且如此长久了，下边比较好的武技功法也早已被人选走了……”
　　话音刚刚说到这里，那万天银突然愣了下，因为他发现自己身边不知何时空了。
　　没错，人消失了。
　　但何时消失的？
　　他为何没有看到呢？
　　在他惊奇中，此刻的第一层，楚炎的身影直接出现在这里。
　　这是一个独立空间，而在他出现的刹那，他的对面直接出现了一位老者。
　　那老者乃是灵魂凝聚。
　　魂体么……
　　楚炎看着那老者，无奈耸肩，这简直是天克。
　　他要做的就是攀升上去，找寻到苏嫣儿为止。
　　很快的功夫，他便将那老者击败，伴随着独立空间的消失，四周的景色发生了变化，那是一排排的书架。
　　这书架上放着一个接一个的卷轴。
　　除此之外，他还看到了几位站在那里闭目的男子，显然也是来此闯荡的。
　　有点意思！
　　楚炎精光波动，随手拿起一个卷轴，在他刚收进戒指的时候，空间之力波动。
　　还是一个独立空间，不过出现在他对面的人却换了一个。
　　而在他朝着那身影冲上去的时候，他刚刚逾越过的第一层，散发出光芒。
　　不过这光芒并没有多少人在意。
　　毕竟这第一层容易，而越往后才越难。
　　这才到哪里了？
　　但是在所有人想着的时候，第二层再次散发出了光彩。
　　这个同样没有人在意，毕竟一层有人，二层也有人。
　　接下来，短短的一个时辰内，每一层都会时隔没有多久亮起，而这一点吸引了不少人的注意。
　　因为这期间存在一个频率。
　　而这个频率往往会让人怀疑这是一个人做到的。
　　但是他们也不敢确定。
　　因为就这一个时辰的时间，那光芒闪烁已经持续到了十八层。
　　这实力得多强，才能在短短一个时辰内达到如此高度。
　　而接下来百战塔的光芒依然持续闪烁。
　　十九层，二十层，二十一层……
　　持续下去，依然是这个频率。
　　“额……”
　　万天银此刻咽下了一口唾沫。
　　不知道为何，此刻他想到的乃是抱着小胖妞的楚炎做的。
　　但他的内心又充满了拒绝。
　　楚炎年纪轻轻的，和他差不多，怎么可能拥有如此惊人的实力。
　　但问题来了……
　　因为这频率，正是在楚炎消失后所出现的。
　　“卧槽，已经三十九层了，他都不带停歇的么？”
　　这时一个人看着闪烁的楼层满脸震撼，并未多久，还是那个频率，四十层再次可点亮。
　　咚，咚，咚，咚……
　　四声悠扬的声音响彻天地，席卷中覆盖整个太上书院。
　　这四声只有在一个人连续闯四十层的时候才会出现。
　　而这个声音基本上可以断定，真的是一个人，仰靠如此可怕速度攀升了上去。
　　嗖……
　　破空的声音响起。
　　一道，两道，三道……
　　短短的时间，百战塔汇聚的人数达到了百人，而且这个人数还在加速递增着。
　　连续攀升四十层？
　　这在太古书院的历史上可是很少发生的事情。
　　“谁进去了，是哪个宗门的高手？”
　　“莫非是前辈高人？”
　　“不可能，这百战塔有年龄限制，倘若超越，根本无从进入！”
　　外边的人议论纷纷中，那目光依然紧紧的盯着那百战塔，因为那亮光闪烁依然在持续……
　　只是速度稍稍放慢了一些，但也仅仅是一些而已……
第1285章震惊
　　“五十层了！”
　　伴随着百战塔五十层的点亮，悠扬的钟声再次响起。
　　这次是五声。
　　按照百战塔所设定，只要四十层以上，每连续闯荡十层，都会出现响声。
　　这个家伙连续闯荡了五十层？
　　这也太可怕了吧？
　　年轻一辈有这样的人物么？
　　在所有人震惊中，并未多久，五十一层再次亮了起来。
　　这代表什么，代表那个人还在出现。
　　该不会真的是龙族那个家伙吧？
　　万天银，此刻的脸上尽是古怪之色。
　　他怀疑的人仅此而已。
　　龙族莫名而来，带头的人还戴着一个面具，让人怀疑。
　　半个时辰再次而过，钟声再次响起，这次是六声。
　　放眼看去，百战塔四周的人，因为这声音吸引来的人数过千。
　　当然大部分的人是太上书院，一小部分则是来自于外来的顶尖宗族。
　　“年轻一辈中竟然有如此卓越的人才！”
　　“也不知道他来自哪个宗族！”
　　下边议论的声音还在持续着，当然甚至包括了一些宗主的前辈，乃至长老。
　　不过在跨过六十五层的时候，那速度再次稍稍放慢了一些。
　　而此刻的楚炎，在六十五层找寻着。
　　没错，和他所设想的不太一样。
　　越高后，所处的空间也就越大，那一排排书架，延伸非常广阔。
　　而且这些书架基本大部分都还是空着的，只有偶尔才能找寻到一份卷轴武技。
　　他尝试引动魂力去搜寻，但这个百战塔明显对魂力有着压制的作用，延展的速度变慢了。
　　所以他在延展中，自身也在尝试搜寻。
　　因为他不知道苏嫣儿具体在哪一层。
　　六十五层耗费大量的时间搜寻结束后，他随便拿起一份卷轴再次上了六十六层。
　　同样的击败对手，同样的搜寻……但这次的空间更大了，书架的数量简直吓人，而武技的数量更少了。
　　找寻中，楚炎确定这一层无人后，继续向上。
　　六十七层……
　　楚炎找寻中，发现了一人。
　　那是一名年轻男子，长得倒是听英俊，身穿白色长衣，身上的标记可以看出乃是太上书院的人。
　　而能够上了这一层，也算是有本事，想来便是那圣子了吧。
　　这时楚炎冷光波动，可以看得出来此人现在还在那独立空间中，如果他现在想，完全可以将这家伙给斩杀了。
　　但是他并没有如此做。
　　趁人之危的事情，他做不出来。
　　找寻一圈后，确定无人，楚炎重新来到了那人的跟前，因为就在他的旁侧有一份卷轴，这份卷轴他自然要带走了。
　　如此一来，便可以让这家伙自己好生的去找寻了。
　　在他刚刚将那卷轴拿起来的时候，他发现此人睁开了双眼。
　　而在睁开双眼的时候，瞬间发现了眼前的楚炎，稍稍愣神了下，楚炎的身影消失了。
　　此人双眼微眯，神色尽是惊奇。
　　他是谁？
　　竟然也爬到了如此之高？
　　另外一边，此刻的楚炎上了六十九层，击败对手后，他依然找寻，但可惜依然未曾发现苏嫣儿的身影。
　　所以他继续上的更高。
　　在七十层打败的时候，他的魂力一如既往的延展了出去，而他的身影也走了出去进行找寻。
　　这时他的魂力突然跳动了下，楚炎的心跳加速了下。
　　他感受到了那一股气息。
　　他当下移步，朝着那所在的方向走去。
　　当来到那身影所在地的时候，他发现了一位身穿白色长裙的女子。
　　这女子蓝色长发，虽然蒙着面，但是他可以确定，眼前的人便是苏嫣儿。
　　楚炎一步步的来到了那身影的跟前，内心带着触动。
　　曾经这个傻女人为了保护他，挡在了他的跟前。
　　现在回忆，那印象依然深刻。
　　他还想到了曾经自己化为灵兽，被苏嫣儿误认为宠兽带回去的一幕。
　　当时他怕的要死，但是现在，内心却带着温暖。
　　不知过了多久，眼前的身影突然动了动，缓缓睁开了双那蓝色的眸子。
　　这个时候她打算找寻卷轴，但在此刻她惊讶了下，因为在她的正前方不知何时出现了一头小灵兽。
　　小灵兽全身白色，看上去非常的漂亮。
　　在她将那灵兽抱在怀里的时候，那蓝色的眸子波动了下，因为她感觉到自己的内心深深地触动了下。
　　那感觉有些疼……
　　这种画面好似在什么地方出现过一般。
　　很奇特。
　　好看的眉头在此刻紧皱了起来，她努力的回想，但是却想不到什么。
　　蓝色的眸子重新看向那灵兽，女子玉手轻轻触摸道：“咱们是不是在哪里见过？”
　　说完后，又叹了口气，这小灵兽怎么可能会回答他这些呢？
　　暗叹中，女子再次而动，开始找寻起了武技。
　　没多久，女子拿到了一份卷轴，这时的她带着灵兽直接上了七十一层。
　　“咚……”
　　外界浑厚的钟声再次响起。
　　原本以为七声结束，但此刻却响了十四声……
　　这算是什么意思？
　　两个人共同上去了？
　　这未免也太巧合了吧？
　　在所有人议论纷纷中，此刻独立空间中，女子看着眼前老者，那面色紧绷。
　　越往上，面对的人层次也就越高，哪怕是此刻的她都感受到了极其的艰难。
　　不过她并没有退缩，直接朝着那那老者的方向直接冲了过去。
　　但接触的刹那，她的脸上流露出惊讶之色。
　　因为她发现这老者的实力好像并没有她想象中的那么高，接触中，她感受到了什么叫做轻松。
　　没错，非常的轻松。
　　并未多久，她竟然直接将对方击败了。
　　离开那独立空间的女子，此刻还有些不敢相信眼前的事实，最后伸出玉手竟然在自己的身上捏了下。
　　在吃痛后，这才算是的相信了下来。
　　怀里的灵兽看着她如此动作，眼中不免带着笑意。
　　没错，它正是楚炎所幻化的灵兽。
　　三眼灵狐……
　　一个曾经和苏嫣儿有了误会的存在。
　　而他这么做的目的便是让苏嫣儿有所回忆，事实证明他做到了。
　　因为当时的苏嫣儿的确出现了波动。
　　找寻到一份卷轴，苏嫣儿再次上了七十二层。
　　而这在外界来看，七十二层连续闪烁了两次，这算是什么情况？
　　又是两个人同时上了七十二层么？
　　如果说这个巧合也就罢了。
　　但是接下来，七十三层，七十四层，七十五层……
　　速度不仅变快，而且每一层都是两次闪烁，这未免也太奇怪了吧。
　　百战塔出问题了？
　　不……
　　百战塔持续这么长久的时间都没有出现过问题，现在断然也不会出现问题。
　　渐渐八十层很快抵达。
　　同样的，当钟声响起的时候，他们发现依然是十六道声音。
　　“这怕是有人钻了这百战塔的空隙！”
　　“没错，必定有两个人在同一个的空间内共同面对，否则绝对不会如此巧合！”
　　外界的人纷纷谈论，但这也只是他们的推测而已，毕竟里边具体什么情况，他们并不知晓。
　　“怎么会这样？”
　　进入八十一层的女子，此刻那漂亮的眸子中也带着惊奇。
　　这一路太平坦了。
　　如果前边两次也就罢了，但后边依然如此，她相信这不是巧合了。
　　最终那蓝色的眸子落在了她怀里的灵兽身上。
　　莫非……
　　好像自从她抱上这灵兽之后，如此顺畅的感觉便出现了。
　　眼下她不得不怀疑起了怀里的灵兽。
　　百战塔之中出现灵兽原本就很奇怪。
　　“是你做的么？”女子轻声询问，但她怀里的灵兽却没有丝毫反应。
　　“看来你是我的幸运星了！”
　　女子再次开口，继续找寻起了武技，朝着八十二层的方向冲去。
　　夜色渐渐变黑，外界汇聚的人更多，这让原本挺大的广场，也稍显拥挤了起来。
　　“九十层了！”
　　十八声响彻天地，在那璀璨的光芒下，延展出去。
　　“这是要上百层么？”
　　“啧啧，百层，怕是要打破一切记录了！”
　　在所有人议论纷纷中，灵塔八十一层，一道身影从里边抽离了出来。
　　如果楚炎在，可以发现此人正是他见到的那位太上书院的人。
　　八十一层是他的极限。
　　他已经无法跨越。
　　而他这一路而来，并未在看到冰神殿的圣女。
　　这不免让他有两个猜测。
　　第一个，圣女已经离开，第二圣女上的更高。
　　不过他更相信第一个可能性比较大。
　　毕竟想要上的更高，着实的有些难，而他和圣女的实力等同，应该差不多才是。
　　但是在他出来的时候，刚好听到的是那悠扬的钟声，和九十层所带来的绚丽光彩。
　　怎么可能？
　　竟然有人上了九十层？
　　不对，那光彩是二连闪，而且钟声的次数也不对，明显超越了九声……
　　莫非……两个人上了九十层。
　　这时他脑海中率先出现了那位蒙着面具的身影。
　　莫非是他？
　　而另外一人便是圣女了吧？
　　可两个人怎么一起呢？
　　“太上鸿出来了！”
　　“八十一层么，还算不错……”
　　“不过，看样子上去的两人并非是有他了！”
　　“要我说，其中必定有一位是冰神殿的圣女，但另外一人，啧啧，令人好奇呀！”
　　下边有人注意到了那男子，议论的声音再次响彻。
　　而在这议论的声音中，男子也听到了一些实质性的内容。
　　八十层往上，一直是两人一起？
　　可是这个怎么可能呢？
第1286章紫晶古族
　　夜色变得越来越深，那光芒闪烁的越来越高。
　　当达到九十九层的时候，每个人屏住了呼吸。
　　九十九层，看来这百层必然登顶了。
　　毕竟在这里放弃，必然难受。
　　嗡……
　　绚丽的光彩再次闪烁，延展中，整个天空都因此点亮。
　　“上百层了，他真的上百层了！”
　　“太厉害了！”
　　“如果百层跨过，怕是最高的记录了，而这个记录想要打破，怕是不太可能了……”
　　百层……
　　女子来到百层，面纱下那漂亮的脸上，布满认真。
　　最后一层了，只要能够跨越这一层，她便可以在这里拿到她想要的东西。
　　对面，一位白发苍苍的老者盘坐在那里，此刻睁开双眼站了起来，面色带着平和，其中甚至还带着笑意。
　　女子怀里的楚炎，看到老者吃惊了下。
　　前边一路而来，所碰到的魂体意志，是没有思想的，出现后便武斗。
　　而眼前这位白发苍苍的老者不同。
　　双眼明显是有光芒的，甚至那脸上带着笑意。
　　“百层，难得有人能够上来！”
　　那老者此刻开口，声音落下，那目光朝着女子怀里的楚炎看了一眼，笑意更深。
　　“前辈莫非是……”
　　女子此刻看着老者，蓝色的眸子带着吃惊道：“太上书院第一代老祖，宗盛！”
　　“残魂而已！”
　　老者摇了摇头，神色带着暗叹。
　　楚炎目光带着惊奇。
　　残魂代表的是无法修复，因为他曾经见过许大胖的残魂。
　　最终的结果，同样时候烟消云散。
　　“晚辈，黎怀柔，参见前辈！”女子恭敬道。
　　老者打量着女子，最后开口道：“你记忆出现过残缺，你本命不应该如此！”
　　说着老者的目光再次落在了女子怀里的灵兽上道：“你应该知道她的本名吧？”
　　楚炎身体僵硬了下，这老头竟然看了出来？
　　他的目光在此刻带着郑重，与此同时白色雾气在此刻弥漫，空间波动扭曲中，一道身影出现在了女子的旁侧。
　　此刻的楚炎穿好了衣服，但是却没有戴面具。
　　女子看着楚炎，蓝色的眸子带着颤动，是他。
　　而且，这一幕，她好像在哪里见过，在她努力思索中，大脑传来刺痛，眸子内尽是痛苦。
　　她好像忘了自己不该忘的事情。
　　那是什么？
　　女子挣扎着，身上徘徊着刺眼的冰蓝，但是不论她如何回忆，都无法想到。
　　看着女子痛苦的样子，楚炎内心也有些痛楚，最后看向老者道：“前辈，您有让她记忆恢复的办法么？”
　　“没有！”
　　老者摇了摇头道：“如果我猜测的没错，她曾经是个将死之人，魂体受创接近破散，最后治愈的时候，被一位高手强行抹除记忆！”
　　“如果不这样做，那记忆所熔炼的意志，会彻底冲散魂体！”
　　“不过……”
　　老者说到这里，声音停顿了下，带着笑意道：“不过她现在看到你既然有所反应，说明还是有机会的，至少你在她的内心是非常重要的位置，否则绝对不会出现这般的反应！”
　　楚炎内心颤动，双手紧握了起来。
　　这时那蓝色的眸子落在了他的身上，可以看到其中带着湿润：“你……你到底是谁！”
　　她心痛，此时此刻，复杂无比的情绪在他内心涌动，想要压制却压制不下。
　　眼前的人，她曾经必定认识。
　　楚炎看着苏嫣儿痛苦的模样，最后深吸了口气道：“我给你说个故事吧，这个故事有点长……”
　　苏嫣儿迟疑了下，最终轻轻点头。
　　“他是一个下人，她是一位帝国公主……”
　　楚炎开始讲述起来，脑海中充满了深深地回忆，每一次讲述到两人所接触的画面时，他的双手都会紧握起来。
　　渐渐，他叙述到了试炼之地，叙述到了那女孩为他而死，叙述到了他从颓废到坚强，叙述到从坚强到坚持……
　　最终当他叙述到荒古之地时停了下来，看着苏嫣儿道：“他在那里碰到了她，而她却不识他！”
　　苏嫣儿呆滞，双手再次捂起了头，泪痕打湿了面纱，良久后，苏嫣儿情绪渐渐平稳下来，抬起头，一双蓝色眸子看向楚炎，下一刻突然出手。
　　璀璨的蓝光下，化为一把冰剑，朝着楚炎的方向而去。
　　嗖！
　　冰剑入体，楚炎没有躲闪。
　　“我曾经或许认识你，但我已经不是她了，我现在是黎怀柔！”
　　苏嫣儿双手紧握道：“你倘若在扰乱我的心境，我必杀你！”
　　楚炎内心刺痛，最后苦涩笑了笑。
　　还是不行么？
　　“呵呵！”
　　此刻温和的小声响起，只见那老者开口道：“小姑娘，你来百层，应该是为了我留下来的那枚八星丹药吧？”
　　“没错！”苏嫣儿看着老者的方向直接点头。
　　“我问你个问题，如实回答，丹药你可以直接带走！”老者直接道。
　　苏嫣儿有些诧异，最终点头，在老者招手下走了过去。
　　楚炎站在那里没有动，但有些好奇。
　　良久后，老者爽朗的笑声响起道：“难怪，难怪，既然如此，丹药我送你了！”话音落下，老者挥手，空间波动中，苏嫣儿的身影消失了。
　　楚炎面色变了变。
　　“小兄弟，你的魂体很特殊，而且魂力也很可怕！”
　　老者看向楚炎道：“我这残魂也并非是你的对手，这样可好，你帮我做一件事情，我助你一臂之力，让你的实力在提升一个阶段如何？”
　　“没兴趣！”
　　楚炎眉头皱起。
　　老者嘴角翘起道：“如果和那女子有关呢？”
　　楚炎听后双目一凝，最终点头，良久后，在听到老者所说后，他的神色带着古怪道：“前辈，您确定！”
　　“确定！”
　　老者笑着点头，随后抬起手交托给楚炎一物道：“这个留好！现在我助你一臂之力！”
　　话音落下，浑厚无比的魂力在此刻涌动，朝着楚炎所在的方向直接覆盖了过去。
　　……
　　一个时辰后，外界刺眼的光芒闪烁，二十声悠扬的声音响彻天地。
　　百层。
　　依然是两个人。
　　在场的人目瞪口呆。
　　这时蓝色光彩闪烁，一道曼妙的身影出现，引起在场人的注目。
　　此人正是苏嫣儿。
　　那另外一人呢？
　　在场的人四处巡视，但迟迟未见身影。
　　夜色渐渐消退，当第二天的时候，第二道身影依然没有出现，他到底是谁？
　　议论纷纷中，所有人都将矛头看向了冰神殿的圣女，这个问题或许只有她能够回答。
　　但可惜的是，冰神殿的圣女身影并未停留，直接转身而去……
　　而这件事情，也彻底成谜。
　　当然也有不死心的人在此等待，但可惜的百战塔彻底失去了动静，只有前边偶尔闯过的人所出现的光华而已。
　　万天银离开了，此刻的他打听下，直接来到了楚炎所在之地。
　　而当他进去的时候，楚炎抱着那紫发紫眸的小姑娘，刚好从里边走出来。
　　“嗯？”
　　万天银愣了下，惊奇的看着楚炎，随后目光一闪，低声道：“朋友，先前进入百战塔的人是不是你？”
　　“百战塔？”
　　楚炎有些疑惑，最后笑了笑道：“我不是说了，我没兴趣么？”
　　如此说着，他的眼底深处闪过些许光芒。
　　“可你当时……”
　　“当时我有急事，所以离开了！”楚炎开口道。
　　万天银满脸惊讶，最后上下打量了楚炎一眼道：“或许是我误会了吧！”
　　虽然如此说着，但他多少还是有些怀疑，当下他开口道：“朋友这是打算去哪？”
　　“这不第二天了，出去走走！”楚炎开口道：“不介意的话，一起也可以！”
　　“好啊！”
　　万天银听后笑着点头，陪同着楚炎走了出去。
　　来到外边，两人随意的走动着，楚炎这时碰到一些好奇的地方，会主动询问。
　　而万天银也耐心解答，当然这个期间，他也试探性的询问了楚炎一些，但可惜并没有什么获得。
　　“这里又是哪？”
　　当来到一个名为青云阁的地方时，楚炎好奇问道。
　　“哦，此乃太上书院的武斗之地，所谓青云指的便是，书院子弟，可凭借武斗走的更高，更远！”万天银道。
　　“是么，进去看看！”
　　楚炎说完，直接而入。
　　那万家的公子，暗叹，最终也跟了进去。
　　武斗阁里边同样有空间而动，可以看到其中包含了多个战台。
　　汇聚的人包含了太上书院的人，当然也有外边而来的顶尖宗族。
　　楚炎走动着，很快他被战台上的两道身影吸引了过去，双眼不由微眯了起来。
　　一名一头红色长发的男子，一名一头紫色长发的男子。
　　看上去非常接近，但手段不同。
　　红发男子全身带着浓重的火气，而紫发男子动用的却是紫晶。
　　这二人，让楚炎神色带着奇异。
　　“一位是凤族之人，一位是紫晶古族！”万天银在旁侧解释了一句，目光带着异色道：“咱们要不要换个地方？”
　　凤族和龙族乃是宿敌。
　　而龙族的破灭多少也和凤族有些关系。
　　如果被那凤族发现楚炎乃是龙族，怕是多有争端，所以他这才主动提出离开。
　　“不用！”
　　楚炎摇了摇头。
　　紫晶古族，此刻他首先想到的是他那小师姐。
　　因为他那小师姐便是紫晶古族。
　　这么久未见，他也不知道他那小师姐过的如何了。
　　眼下既然碰到了紫晶古族的人，他自然想要询问一番了。
　　至于那凤族，他全然没有在意。
　　万天银有些诧异，最后点点头，也没有在多说什么。
　　“碰！”
　　这时一股凶悍的力道席卷，一道身影后退了出去，最终退离出了战台。
　　而退下的人正是紫晶古族那名男子。
　　此刻他身上凝结的紫晶已经破碎，全身上下多有狼狈。
　　“紫晶古族，越来越不行了！”台上那名凤族之人，一脸冷笑，而在此刻，淡然的声音响起：“凤族？凤族很强么？”
　　话音落下，一道身影直接落在了凤族之人的对面。
　　“你是哪个宗族的，我不战无名之辈！”
　　凤族之人看着楚炎，眉头皱起，脸上带着冷淡。
　　带这个面具，还抱着一个小女娃，来这里逗呢？
　　“龙族！”
　　楚炎笑眯眯的开口，体内的龙族血脉调动，龙族的气息骤然浮动。
　　“龙族！”
　　凤族之人脸色变化，随后狞笑了起来：“来的时候就听说龙族的人也来了，看来真是如此！你可敢和我立生死之约？如果不敢，直接滚！”
　　如果眼前的男子退缩了，刚好给他机会嘲讽龙族。
　　如果此人选择留下，那他自然毫无保留的将其击杀。
　　围观的人有些惊奇。
　　早就知道龙族和凤族恩怨很深，但是这开场，直接生死的，未免太直接了吧。
第1287章期待
　　“可以啊，万家公子做个证明如何？”楚炎看向万天银道。
　　证明还是需要有的，而万天银是一个不错的选择。
　　“天府，万家？”
　　四周的人有些惊讶，这才注意到了后边的万天银。
　　的确是万家子弟。
　　万家乃是天府之人，尤其是上一代府主便是出自万家，所以万家可是占据了核心位置。
　　“可以！”
　　万天银笑着点头，对于楚炎的邀请并没有拒绝。
　　其实他也想看看楚炎的实力如何。
　　对面那凤族，虽然并非火凤皇族，但实力怕是不弱，刚好能够对楚炎有一个试探。
　　“既然如此，开战吧！”
　　凤族之人也惊讶的看了万天银一眼，但是目光落在楚炎身上的时候，不由再次狞笑，身影骤然而动。
　　看样子，楚炎压根就没有打算将那紫发小娃放下，既然如此，那就一并去死吧。
　　右手摊开，可怕的火焰骤然凝练。
　　这火焰和灵火不同，和常见的素火也不同。
　　其中包含这无比惊人的霸道，乃至还有尖锐，火焰之下，凤族之人右手下压，惊人的天地动荡下，劈天盖地的朝着楚炎所在的方向覆盖过去。
　　轰！
　　火焰如数笼罩楚炎，收缩中，好似听到了凤鸣声，极其尖锐。
　　“呵呵，龙族，也不过如此！”
　　凤族之人看楚炎消失了，不免大笑，是被他的凤火蒸发了吧。
　　“凤族都是你这般无脑之人么？”
　　这时嘲讽的声音突然在他背后响起，凤族之人脸色微变，快速转身，但此刻他只感觉心口一痛，一柄长剑刺穿了他的身体。
　　凤族之人，身体僵硬，那脸上布满了难以置信之色，但很快他脸上再次布满狰狞，全身在此刻冒出了火焰。
　　楚炎看着这一幕，身影退离了出去。
　　随后看着那凤族之人，发现他在火焰下，竟然重生，但此刻的状态却并非人，而是一头真正的火凤。
　　“小子，我们凤族可浴火重生！”此刻凤族之人的声音带着尖锐。
　　“哦……”
　　楚炎点了点头，就在此刻那火凤身体突然颤动，一股金色的火焰在他体内缭绕而出，伴随着尖锐的声音和痛苦，最后化为灰烬消失了。
　　“好一个浴火重生，把自己玩死了！”
　　楚炎摇了摇头，从战台上走了下来。
　　而下边围观的人目瞪口呆，这么快么？
　　还有刚才发生了什么，那凤族的人，怎么突然就自燃了。
　　万天银的目光带着奇异，虽然他没看到楚炎做什么，但是凤族自燃，绝对和楚炎有着不可脱逃的关系。
　　也就是说，楚炎存在不知名的手段。
　　甚至这手段能够克制到凤族的浴火重生。
　　楚炎下来后，抱着胖妞直接来到了紫晶古族的那名男子跟前，带着好奇道：“你是紫晶古族的？”
　　那紫发男子还有些吃惊，但听到楚炎的话后，回过了神道：“在下，紫丹！”
　　“我想问你个问题！”
　　楚炎迟疑了下道：“你们紫晶古族前两年有没有来过一位从紫霄过来的族人！”
　　紫发男子愣了下，面色变化道：“你怎么知道？”
　　楚炎看着紫发男子的神色，眉头皱了起来道：“我和她认识，现在她怎么样？”
　　“她失踪了，在我们族内失踪已经有一年的时间了！”紫发男子说道。
　　“什么？”楚炎听后面色骤然变化了下道：“具体怎么失踪的你可知道？”
　　紫发男子摇头道：“不清楚，这个怕是要询问我们族内的长老了！”
　　楚炎眉头紧锁，脸色无比难看。
　　他知道这件事情不会那么简单。
　　不过他也明白，现在不是着急就能解决的，最后强行压制内心的焦躁道：“紫晶古族，这次事情结束后，我会前去拜访的！”
　　说完他转身离开了。
　　万天银看后当下跟了上去。
　　而那紫发男子看着两人离去的背影有些好奇，此人是谁？
　　另外一边，两人离开后，万天银的目光不时看向楚炎，眉头紧锁，最后道：“你可真够神秘的！”
　　说着他暗叹了口气。
　　其实他有所猜测，眼前的人或许是在荒古之地闹出那般动静的家伙。
　　但那是个人类，并非龙族。
　　而楚炎此刻代表龙族而来，显然非人。
　　所以他那个乱，索性，他也不想那么多了。
　　爱谁谁吧。
　　楚炎看万天银如此，不免笑了下，也没有回应。
　　转了一圈后，在两人分开的时候，万天银开口道：“朋友小心一些，虽然那凤族自燃，但却是和你对战中出现的，火凤一族或许会前去找你们麻烦！”
　　“嗯，找就找了，我还不怕！”楚炎笑了笑。
　　“神秘的家伙，放我以前的脾气，绝对搞死你！”
　　万天银耸了耸肩离开了，不过他是不爽的离开的。
　　他的性格可是相当随性，看着不爽的人，直接灭其威风，倘若不服，那就更好说了，死！
　　但眼下的楚炎，他却有了忌惮。
　　那是他的感觉。
　　没错，他的感觉告诉他，楚炎是断然不能如此玩的。
　　目送万天银离开后，楚炎也朝着自己的住处走去。
　　刚刚回到住处没多久，楚炎盘坐在床上正在调息，突然感觉到外边几道惊人的气息出现。
　　在他从房间内走出来的时候，更好看到龙族的三位前辈站在外边。
　　“好一个龙族，竟敢杀害我们凤族之人！”
　　带头之人的脸上挂满了愤怒和冰冷：“谁动的手！”
　　“我！”
　　清冷的声音响起，楚炎缓缓走在了最前边，目光略过，发现凤族共有四人。
　　三位长老，除此之外还有一位年轻人。
　　那名年轻人，在他说话的时候，目光也落在了他的身上，没有冰冷，更多的是兴趣。
　　“找死！”
　　说话的那位凤族前辈直接动手，朝着楚炎的方向直接抓了上来。
　　刺耳的呼啸声中，那凤族长老的手骤然变得尖锐，穿破虚空的刹那，却在瞬间出现在了楚炎面前。
　　眼看那手落在楚炎身上的时候，龙族一位前辈动手了：“真当我龙族无人？”
　　龙族和凤族的积怨非常的深刻。
　　此刻看到凤族直接出手，内心的愤怒此刻爆发了出来。
　　轰！
　　两人对碰，可怕的气浪滚动中，两人骤然分开。
　　“这年轻人必死，否则凤族将对你龙族正式宣战！”那凤族的长老目光看向动手的龙族前辈道。
　　“你如果敢动我们龙主，不等你们凤族宣战，我们整个龙族也要对你们宣战！”
　　那龙族的前辈满脸冷笑。
　　“龙主？”
　　凤族的三人神色变化了下，但很快再次冷笑了起来。
　　龙族如今四下分散，各立其主，他们根本没有什么好顾忌的。
　　“凤族和我们龙族恩怨一直存在，等到太上书院这边的事情结束后，我会带领整个龙族去你们凤族玩玩的！”
　　这时含笑的声音响起，开口的正是楚炎，只见他的目光盯着四人道：“现在滚，我们这里欢迎你们，否则别怪我不客气！”
　　“就凭你？”
　　一直开口的那名凤族长老顿时冷笑，但是在他话音刚刚落下的刹那，眼前突然一花，还没有反应过来，一股庞大的力道直接抽在了他的脸上。
　　碰！
　　那凤族长老猝不及防下，直接倒飞了出去。
　　“肉还挺厚，这次只是掌嘴，下次死！”
　　楚炎看了一眼那抽飞的长老，随后目光落在了另外三人的身上笑着道。
　　三人的神色都带着吃惊。
　　好可怕的速度？
　　不，说是楚炎瞬移更好。
　　因为速度再快，凭借他们的实力，照样可以锁定轨迹。
　　但是瞬移而行，只有空间波动，想要锁定，根本不可能做到。
　　而能够瞬移，至少层次要达到一定程度可以。
　　短程的他们同样可以做到，但是却做不到楚炎如此悄无声息。
　　太诡秘了。
　　“小子你找死！”
　　被抽出去的那凤族长老脸色难看到了极致。
　　他并没有因为被抽飞，而惧怕。
　　因为刚才真的是他没有反应过来罢了，如果真正的对战起来，楚炎断然不是对手。
　　看到那凤族长老再次席卷而来，楚炎眉头皱了起来，这时平静的声音响起道：“凤夜长老，先作罢吧。”
　　开口的是那位年轻男子，在他话音落下后，那被抽飞的长老停滞了下来，最后冷冷看了楚炎一眼道：“我早晚杀了你！”
　　楚炎听后只是笑了笑。
　　“龙主，不知道你有没有继承龙族的皇族血脉？”
　　那年轻男子此刻的目光看向了楚炎。
　　楚炎听后只是笑了笑。
　　年轻男子看楚炎没有回答也不生气，最后道：“龙族生气将近，就算你真的继承了皇族血脉，又如何？”
　　“龙族皇族也只有你一人而已，而我们凤族皇族却过百！”
　　年轻男子淡淡道：“你杀了我的仆人，这件事情不会这么过去！”说完，年轻男子朝着外边走去。
　　那三位长老对视一眼，最后跟了上去。
　　“这家伙不简单啊！”
　　白图的声音在楚炎的耳边响起。
　　“的确！”
　　楚炎微微颔首。
　　其实他心中也明白，如果龙族鼎盛时期和凤族或许不相上下，但是现在的龙族和凤族还是有所差距的。
　　不过这差距……又能差多少呢？
　　毕竟……
　　楚炎重新回到了住处，接下来他要做的就是等待了。
　　等待着婚礼的到来。
　　所以接下来几天的时间他也没有外出。
　　一直在临近婚礼的头一天，楚炎选择了外出，临近夜幕这才归来。
　　“明天便是婚礼了，紧张么？”
　　白图的声音带着好奇。
　　“不紧张！”
　　楚炎笑了笑，目光看向窗外道：“相反很期待！”
　　白图有些诧异，最后笑了笑道：“既然如此，明天就好好的玩玩吧！”
　　“必须好好玩！”
　　楚炎嘴角翘起，但是那目光却变得无比冷冽。
第1288章在见梅夭夭
　　第二天，楚炎早早睁开了双眼。
　　没错，天色还朦胧他便起身来到了院子呢。
　　看着天空中的繁星点点，楚炎内心稍显波澜。
　　渐渐天色在此刻放亮了起来，外面一名太上书院的弟子走了进来，在看到院子内的楚炎后，开口道：“尊敬的龙族贵宾，新婚典礼即将开始，请随我来吧！”
　　在那太上书院的弟子话音落下后，房屋内，三位龙族前辈也在此刻走了出来。
　　太上书院的那位弟子，看着目光稍显异色。
　　原本以为龙族这次会多来几个分支，没想到只来了这一个。
　　“走吧！”
　　楚炎微笑开口，跟随着太上书院的那位弟子朝着外边走去。
　　而在来到外边后，楚炎看着那太上书院的弟子好奇问道：“这次的顶尖宗族来了多少？”
　　“很多！”
　　太上书院的那位弟子道：“不过也有未到的！”
　　楚炎点了点头，也没有在细致的去问。
　　一炷香的时间，在太上书院弟子的带领下，他们来到了一个广场上，此刻这个广场上已经来了不少人了。
　　而在场的人都在这里等待着。
　　这个时候楚炎的脸上布满了好奇。
　　这和他所想的不太一样，原本他以为会安排的地方会是在一个大殿前，但是现在看来并非如此。
　　耐心等待中，一个时辰过去，广场上汇聚的人不仅仅是外边而来的顶尖宗族了，还有太上书院的人。
　　甚至在太上书院的人当中，他还看到了一个熟人。
　　太上青！
　　此刻的太上青不知道是不是被他打压的缘故，看上去没有了以往的锋芒。
　　所以他只是看了一眼后，便没有在意了。
　　太上青实力不弱，修练出了分身，但是分身的消亡，也对本尊存在一定的影响。
　　不过他有一个好奇。
　　太上青看年龄挺年轻的，这么早就修练出了分身？
　　摇了摇头后，他也释然了。
　　太上书院的武技功法汇聚的数量是庞大。
　　太上青身份地位不俗，拿到一些特殊的武技倒是也正常。
　　至于其它一些熟人，他还看到了一些，比如曾经在荒古之地见到过的剑藏南，那个仙竹峰的竹笙，乃至丹神殿的袁晨……
　　当然他还看到了和临组织那个人穿着同样衣服的两道身影。
　　难得见到两人同行。
　　“啧啧，顶尖势力很多呀！”白图的声音在他耳边响起。
　　“嗯，只是不知道有没有圣灵宗，妖灵宗什么的！”楚炎目光波动了下。
　　这两大宗门都和他有些渊源。
　　其次便是季家了，季家作俑了他和苏嫣儿之间的为难，这仇恨可是颇深啊。
　　“这个地方还有成婚的位置么？”白图看四周汇聚的人越来越多，忍不住开口道。
　　楚炎目光巡视，稍稍的带着波动。
　　他注意到了这个问题，或许并不在这里吧？
　　在他刚想到这里的时候，空中一股强大的能量泛起波澜，抬头看去，虚空中空间在此刻扭曲，随后楚炎瞳孔收缩了下。
　　只见一座可怕的高山在此刻悬浮了出来。
　　没错，那高山非常庞大。
　　当出现的时候，便给人一种非常强的压迫之力，而区域中瞬间出现了大面积的阴影。
　　“原来成婚的地方在这里！”
　　白图轻笑了下道：“啧啧，这太上书院的手段还挺多！”
　　“可不是么！”
　　楚炎耸了耸肩。
　　这时空中一道白衣老者悬浮在了高空，苍老的声音随之响起：“各位客人，请依次登山，切勿乱而之行，婚庆典礼我们将在高山举行！”
　　话音落下，三道身影率先而动：“天府万家先来拜帖，送礼……”
　　“我先送礼宝剑一把！”
　　万天银的话还没说完，一把剑突然破空而动，空间泛起涟漪般波动的刹那，一把剑直接出现在老者跟前。
　　老者面色变化，眉头微皱中，抬起手虚空点下，那把剑骤然停滞，流转中，骤然破碎了。
　　“谁！”
　　那老者还没有开口，万天银便充满怒气的开口。
　　先他们天府万家一步？
　　找死么？
　　但并未多久，万天银的脸色微变了下，那脸上布满了尴尬的笑容。
　　那是三道身影。
　　带头的是一名女子，女子很美，甚至带着些许妖艳。
　　梅夭夭！
　　梅家现在的少族长，那身份地位可怕，而且梅家的分量并不比天府差。
　　“万天银见过梅小姐！”万天银脸上尴尬，内心更是有些发虚。
　　梅家很少参与这种活动，没有想到的是今天竟然也来了。
　　看来这太上书院的面子还是挺大的。
　　“你是谁？”
　　梅夭夭瞥了万天银一眼。
　　万天银一听，满脸尴尬，换做平日间，现在的他早就发作了。
　　但是现在他不敢，只能是悬浮在那里，一脸尴尬的笑容。
　　梅夭夭这时也没有在说话，而是将目光直接看向了那同样面色变化的老者道：“呵呵，把我的礼搞了破坏，今天不给我一个交代，别怪我不客气！”
　　那老者面色再次微变。
　　他早就听说过梅夭夭性格妖异，现在看来真是如此，但他不敢多言，只能道：“梅姑娘抱歉，我为刚才的行为道歉！”
　　他多余的话，真的不敢说。
　　说多错多。
　　这梅夭夭来者不善，明显是来寻找麻烦。
　　而此刻下方，白图的声音带着波动：“卧槽，这不是看上你的那个小妞么？当时要嫁给你的那个！”
　　“是吧！”
　　楚炎的脸上带着尴尬。
　　梅夭夭对他的印象可是相当的深刻，哪怕过去如此长久的时间，但是现在哪怕看到一个背影，他都能够想到是梅夭夭。
　　不过这梅夭夭看上去比之前更加貌美了一些。
　　但是那诡秘的感觉还是存在，不仅没有消除，甚至加深了。
　　龙族的三位前辈自然听到了楚炎和白图的交谈，那脸上不免带着惊奇。
　　他们龙主还和梅家的人有一些渊源么？
　　“道歉？”
　　这时梅夭夭冷笑的声音响起：“如果道歉有用的话，还修练做什么，今天我只要一个交代，如果没有，这婚礼，你们太上书院休想顺利举行！”
　　在梅夭夭说话间，跟随在他身后的梅家两位前辈，有些苦笑。
　　其实他们知道这样做是不对的。
　　这明眼的人都看的出来梅夭夭是故意寻找麻烦的。
　　但是没办法，他们只能跟着。
　　那老者面色再次变化，一时间不知道该说什么。
　　而下边的宗族对视中，议论纷纷，但是却都没有一个人敢上前劝说，生怕这战火烧到他们身上了。
　　没错，梅夭夭的名声远远在外。
　　现在的他们还是低调一些的好，倘若出现问题，那罪过可就大了。
　　“小炎子，你上，这么多人，只有你能劝说了他！”白图此刻嘿嘿笑道。
　　如果此刻楚炎上前，那绝对会在各大宗族前再次出名一次。
　　楚炎听着脸上顿时出现了尴尬之色，他才不会上前。
　　白图嘿嘿笑了笑，也可没有在说话。
　　而此刻的梅夭夭双手抱着胳膊，冷笑的看着，她不着急，拖着便可。
　　时间渐渐过去，那老者越来越着急，就在这时，那老者身旁空间浮动，一位白发老者出现在了他的身侧。
　　那老者看到白发老者后，面色不由变化了下，当下脸上布满恭敬道：“参见副院主！”
　　那白发老者点点头，目光看向了梅夭夭，随后温和的笑容浮现道：“梅家小辈，我记得你应该叫夭夭吧？”
　　梅夭夭面色稍显不自然，最后淡淡点头道：“废话少说，你们太上书院毁了我的拜礼，今天不给我一个交代，婚事休想举行！”
　　那白发老者脸上带着温和的笑容，也没有在说话，而是抬起手，虚空一探，骤然间只见那些剑的碎片在此刻全部汇聚而来。
　　当融为一体的刹那，一道白色的火焰浮动，一股细微灵力的波动中，很快的功夫那把剑重新出现在了空中。
　　这剑看上去没有丝毫瑕疵，甚至比之前更加的锋利。
　　“好可怕的炼器手段！”
　　楚炎看着这一幕瞳孔收缩了下，而且这老者的魂力也非常惊人，细微的把握到了每一个碎片，将其汇聚而来。
　　这一点他也可以做到，但是炼器，相对比这白发老者，却差距非常的大。
　　“好了，这把剑已经重聚，这下梅小姐应该没意见了吧！”那白发老者面露笑容道。
　　梅夭夭的脸色变化，最后冷哼了下道：“你也说了重聚了，不是我之前那把了！”
　　在他说完后，背后的梅家前辈道：“少族长，差不多即可，太上书院给了咱们台阶，咱们也要卖他们一个面子好一些！”
　　梅夭夭的脸上带着不甘，最后再次道：“也罢，这次暂时放过你们太上书院！”说完冷哼了下，带着梅家的两位前辈朝着那悬浮的高山之上冲了过去，很快消失在了眼前。
　　在场的人看着同时松了口气。
　　这梅家如果一直闹下去，还真的不太好收场。
　　万天银此刻擦了擦额头上的冷汗，还好，还好这女人没有将战火燃烧到他这里。
　　重新整理心情后，万天银再次道：“天府万家前来祝贺，拜礼万年青莲！”
　　此刻他的声音明显没有了之前的那把激昂，抬起手，伴随着一个盒子席卷出去，万天银带着身边的人朝着里边冲了进去。
　　在万天银进去后，这时三道身影再次冲了上来：“天府董家前来拜礼……”
　　“天府曲家，前来拜礼……”
　　伴随着一拨一拨的人上去，楚炎这时听到了曲家，神色不由波动。
　　天府曲家的人曾经去过名门府地。
　　他和曲家的一位少主还发生过冲突，所以他对这曲家是有印象的。
　　接下来再次上了天府的三个顶尖宗族后，在场的人开始对视，最后冷淡的声音响起：“古剑宗前来拜礼！”
　　“古丹宗前来拜礼！”
　　“古器宗前来拜礼！”
　　“古魂宗前来拜礼……”
　　“紫晶古族前来拜礼……”
　　各大古族纷纷而入，场面颇为壮观。
　　古族传承久远，虽然大部分隐世，但依然是各大顶尖不敢轻易招惹的存在……
第1289章顶尖汇聚
　　伴随着时间过去。
　　当各大古族拜礼结束后，四道身影飞速而动，正是凤族。
　　“凤族……”
　　几乎在凤族的声音刚刚响起的刹那，他们前方空间突然扭曲，四道身影出现在了前边：“龙族前来拜礼！”
　　含笑的声音落下，楚炎右手抬起，一枚晶核悬浮了出去。
　　礼物不是多么贵重，只是一枚紫晶石而已。
　　毕竟就算贵重了，太上书院怕是也不看一眼。
　　既然是一个形式，无需在意那么多。
　　做完这一切的他，直接带着三位龙族前辈直接朝着高山上去冲去。
　　以他现在的空间之力的运用，带着三人短距离空间瞬移，可以完美达到。
　　而他们的速度之快，让凤族愣在了那里，也让下边的人愣在了那里。
　　这龙族刚才好快的速度。
　　瞬间移动么？
　　而逾越在凤族之上，那意思表明的非常清楚。
　　凤族的人此刻脸色阴沉无比，倒是那年轻男子笑了，脸上的兴趣更加浓厚，随后轻声道：“凤族拜礼……”
　　话落，礼品悬浮而出。
　　另外一边，楚炎带着龙族的三位前辈来到那高山上之后，发现这里范围非常广阔。
　　而且景色非常的美。
　　天河直下，仙鹤游走，云雾缭绕中，宛若仙境。
　　下方核心地带，一座宏伟的殿堂坐落，殿堂前，是一个更加庞大的广场。
　　没错，非常的庞大。
　　楚炎这时带着三位龙族的前辈落在靠外一些。
　　他不敢距离太近，因为他担心被梅夭夭看到从而认了出来，毕竟梅夭夭见过他身上的白图。
　　在他们落下不久后，凤族紧随而至，在注意到他们所在的方向后，那目光恶狠狠的看向了他们。
　　可惜这里是在太上书院，否则他们对楚炎绝对不会客气。
　　楚炎自然注意到了他们的寒光，但全然没有在意，甚至有些冷笑和玩味。
　　时间过去，下来的宗族越来越多，不过在这广场上并不显现的拥挤。
　　半个时辰后，那名负责在外围接待的老者折返了回来，身后带着的是大量太上书院的人。
　　在落下来时，那老者刚打算说话的时候，上空空间突然扭曲，下一刻，一头庞大的灵兽骤然钻出。
　　不过在那灵兽出现的刹那，也随之消失。
　　六道身影出现在虚空中。
　　“抱歉，我们极宫来晚了，拜礼送上！”
　　带头的是一位老者，诡异笑了下后，抬起手，一个盒子随之落下。
　　极宫……
　　在场的人神色变化。
　　极宫可是一个极其隐秘的存在，行踪不定，让人难以捉摸。
　　没想到这极宫竟然也来这里凑起了热闹。
　　“来者是客，欢迎！”苍老的声音响起，开口的正是那副院主。
　　六人对视一眼同时落下。
　　原本以为至此结束，但在此刻空间再次扭曲，天空之上，一艘行舟悬浮在了空中，这时四道身影出现在空中。
　　四人全部被黑色斗篷笼罩。
　　四人出现后，冰冷的声音随之响起：“谴宗前来拜礼！”
　　“谴宗？”
　　在场的人眉头皱起。
　　遣宗是近些年名声鹤起的一个宗门。
　　有人怀疑这正是当时横扫整个中域的天谴宗的遗留。
　　没错，当时的天谴之主何等的可怕。
　　但随着天谴之主的消亡，天谴宗，亦或者说是天谴一族也彻底破灭。
　　楚炎也诧异的朝着上空看了一眼，随后看向了怀里的胖妞。
　　有联系么？
　　因为此刻的胖妞也抬头看着，那紫色的眸子带着疑惑。
　　“来者是客，欢迎！”开口的依然是太上书院的副院主。
　　不过在他说完后，也没有在说话，而是选择继续等待着。
　　果然持续了并未多久后，空中突然星光点亮，一颗，两颗，三颗，四颗，当汇聚到第七颗的时候，空间扭曲。
　　三道身影出现在虚空中。
　　“七星宫前来送礼！”
　　话音落下，一个礼盒席卷而出。
　　而在七星宫的人到来时，极宫的六人抬起头，脸上带着阴冷。
　　“欢迎！”
　　太上书院的副院主开口时，白图的目光和楚炎的目光同时锁定在了七星宫带头的一人身上。
　　那是一名女子，全身白色长裙，蒙着面。
　　但却异常熟悉。
　　是子清么？
　　在他思索中，突然再次感受到了什么，抬起头看去，只见虚空中，一朵花在此刻绽放，当花开的时候，花朵之中，三道身影再次出现。
　　“万花谷前来拜礼……”
　　那是三名女子，同样是两名老者和一名年轻女子。
　　而那年轻女子……楚炎瞳孔再次收缩了下，很熟悉。
　　“好像是厉倾城那小妞……”
　　白图的声音肯定了楚炎的心思。
　　“嘿，你说邓茵那小妞会不会也来，对了还有你的……”
　　白图本来想说李慕婉的，但在此刻它的声音停了下来，因为楚炎的小师姐不是失踪了么？
　　倒是邓茵……
　　不过几率应该不高才对。
　　刚想到这里，含笑的声音响起：“抱歉，我来晚了！”
　　话音落下，丹香四溢，两道身影出现在空中。
　　“卧槽！”
　　白图此刻爆了一个粗口，前边是一位白发苍苍的老者，而后边是一位年轻女子。
　　那老者他认得，至于那女子正是邓茵那小妞。
　　楚炎也有些愣了，满脸的难以置信。
　　邓茵……
　　看到这女人，他的内心泛起了强烈的波动。
　　为了他，邓茵付出也很多。
　　这让他的内心顿时变得复杂了起来。
　　“是邓茵那小妞，前边那老者是宫玄老头曾经的好友，也是一个很可怕的存在，我记得叫啥来着……”
　　“丹老来访，欢迎之至！”太上书院的副院主看到那老者，神色顿时变得谦逊。
　　要知道中域不乏存在大能之人，这些人不入宗族，独行独断。
　　但没有人敢招惹。
　　眼前这位便是。
　　“对了，他叫丹青！”白图的声音响起：“邓茵小妞竟然跟上了他，啧啧，前途无限啊！”
　　“是么？”
　　楚炎看着脸上不免带着温和，但更多的也是惊奇。
　　原本来此的人已经结束，没想到眼下还出现了这么多宗族。
　　在两人下来不久后，冷笑的声音响起：“本来不想来的，但听闻丹青要来，所以我也来凑凑热闹！”
　　话音落下，一道身影直接出现在虚空中。
　　那同样是一位白发老者，踏足于虚空，不见半死灵力。
　　可怕！
　　“这个人我也知道，和宫玄打过，当时被宫玄压了一线，好像叫极魔什么的。”
　　白图开口道：“据说此人入魔为修，愣是被他练出了很可怕的意志！”
　　在场的人看着此人面色不免也变化起来。
　　都是前辈高人，论辈分和他们族内老祖的辈分或许相差无几。
　　此人出现后，先是看了丹青所在的方向一眼，随后目光巡视着，良久后，他注意到了什么笑容浮现。
　　没错空间再次扭曲，空中三道身影悬浮。
　　三人蓝色斗篷笼罩，带头的人……楚炎看着有些熟悉。
　　“小炎子，带头的人气息我有些印象！”
　　白图的声音突然响起道：“还记得在荒古之地那个黑色的斗篷的家伙么？”
　　“是他？”
　　楚炎神色带着奇异。
　　按照天赐的天算，他们之间必有渊源，要么曾经有，要么未来有。
　　可这家伙不是活傀么？
　　在他想到这里是，那极魔双眼亮了起来，飞速冲了过去道：“好徒儿，你来了？”
　　极魔的徒儿？
　　在场的人目光不由打量起了三人中的带头之人。
　　但在此刻冰冷的声音响起：“谁是你徒儿！”话落，抬起手送礼道：“天魔宫来拜礼！”说完后带着两人落了下去。
　　天魔宫？
　　什么宗门，压根就没有听说过。
　　小宗？
　　但就是小宗，被极魔认为徒弟，怕是也不简单。
　　“来者是客！”
　　太上书院的副院主满脸笑容，话音落下后，他再次等待，一直确定没有人来后，这才道：“欢迎各位的到来，我们太上书院建造三千多年，从小书院发展到现在，门下学院万千！”
　　太上书院的副院主说着，讲述的尽是太上书院的历史。
　　很荣耀，也的确很强，至少楚炎听着有些吃惊。
　　因为真的按照这太上书院的副院主所言，天下宗门，皆有太上书院走出去的人。
　　或高或低。
　　这也难怪太上书院拥有如此可怕的号召力了。
　　“小炎子，咱们还要不要玩？”白图听着目光看向楚炎道。
　　“玩！”楚炎肯定的点头。
　　“你就不担心成为天下之敌么？”白图忍不住道。
　　“这才更好玩！”楚炎双眼带着璀璨。
　　白图嘿嘿笑了笑道：“我喜欢……”说着白图声音一顿道：“不过你有没有觉得很奇怪？”
　　“什么意思？”楚炎的脸上带着好奇。
　　“冰神殿的人并没有来！”白图道。
　　楚炎眉头挑起，他也有想过，但当时并未在意，以为后边冰神殿的人或许会出来。
　　但是现在太上书院的副院主已经开始讲话了，但的确没有出现的意思。
　　渐渐太上书院的副院主讲述接近尾声，在讲述结束后，这才道：“今天难得迎来我们太上书院大喜的日子，接下来我介绍下两位主角！”
　　“一位是我的亲传弟子，太上章，他现在是太上书院的圣子，成婚之后他将成为太上书院的少院主！”
　　在场的人听着纷纷吃惊。
　　少主和少院主完全不同，少院主可是能够直接继承院主之位的存在。
　　“另外一人大家相信也熟悉！”
　　太上书院副院主苍老的声音缓缓道：“正是的冰神殿的圣女，黎怀柔姑娘！”
　　这个大家倒是没有意外，毕竟请柬上写的非常清楚。
　　“好了，现在邀请两人出场！”
　　苍老的声音落下，那大殿之中，两人缓缓走出。
　　太上章身穿红色长衣，而‘黎怀柔’穿着的是红色长裙，虽然蒙着面，但是那绝美的身影，还是吸引了不少人的注意。
　　两人，一个圣子一个圣女，不论身份，还是地位，都很搭配！
　　四周的人此刻议论纷纷，投来羡慕的目光不在少数。
　　“两人今天正式订婚！”
　　那太上书院的副院主满脸笑容道：“现在开始订婚仪式！”
第1290章可怕的号召力
　　“咱们何时开始？”
　　听到太上的那副院主提到要开始订婚仪式了，白图的目光不由看向了楚炎。
　　楚炎没有说话，但是手中不知何时出现了一枚玉佩。
　　轰！
　　整座高山在此刻晃动，伴随着那一股股波澜下，高山竟然在此刻升高。
　　当突破天空中的云雾时，璀璨的阳光覆盖整个高台之上。
　　空中不知何时出现了六位白衣老者。
　　六人灵力波动，对接中，一个庞大的封印在此刻悬浮而起。
　　这封印悬浮中，竟然瞬间将天空中的光芒汇聚成了一条刺眼的光线。
　　这光线如柱，当和高山衔接在一起的刹那，最后缓缓张开，竟然形成了一个庞大的书卷。
　　书卷上包含了浮动的字体，看上去非常的玄妙。
　　“蕴含规则的天地印记！”
　　白图看着空中的一幕，声音带着奇异道：“如果名字落在了上边，想要抹除可就难了！”
　　楚炎看着面色变化中，那副院主的苍老声音响起：“以精血刻画，去吧！”
　　在他话音落下后，太上章率先而动，抬手间，一滴血液悬浮，引导之中化为自己之名，直接落在了那书卷上。
　　当他落下后，在场的人同时集中在了那红裙的身影上。
　　那身影此刻稍稍有些迟疑，但最终身影悬浮了起来。
　　就在那一滴血液悬浮的时候，楚炎刚打算而动，清冷的声音率先响起：“这门婚事我不同意！”
　　话音落下，一道身影率先冲出。
　　那身影直接阻挡在了书卷前方。
　　在场的人看到那身影脸色不由再次变化。
　　因为这身影正是梅夭夭。
　　准备行动的楚炎看到梅夭夭，也稍显惊讶。
　　“梅姑娘，有什么意见？”太上书院的副院长看着梅夭夭问道。
　　“她是我梅家带到中域的，也是我梅家送到冰神殿的！”
　　梅夭夭声音带着淡然，一双眸子闪烁中，看上去充满了妖异，最后锁定在了那红裙身影上道：“命虽是冰神殿给的，但没有我们梅家，她照样没命！”
　　“哦？”
　　太上书院的副院主有些诧异。
　　这件事情他还真的不知道，但是看梅夭夭的神色，并不像是假的。
　　下边的人此刻议论纷纷。
　　冰神殿的圣女是紫霄带来的么？
　　紫霄的人有如此高的天赋？
　　“那梅姑娘到底想说什么？”那太上书院的副院主问道。
　　“如果执意成婚，她的命，我梅家取走！”
　　梅夭夭冷冷道：“要么现在取消订婚仪式！”
　　说完，梅夭夭看向那红裙身影，脸上布满了杀机。
　　“啧啧，这小妞是为你说话的吧？”白图看着空中的梅夭夭，脸上带着惊奇。
　　楚炎也有些异色，但应该不是吧？
　　“这个原因不够！”太上书院的副院主眉头皱了起来：“如果你在胡闹下去，别怪我替你族人惩戒你了！”
　　顶尖宗族汇聚，多少双眼睛看着，看在梅夭夭是梅家的份上，之前的胡闹，也就罢了。
　　现在到了定亲仪式的关键时刻，还要胡闹，这就有些过分了。
　　就算他现在将梅夭夭临时制服，梅家也说不上来什么。
　　“胡闹？”
　　梅夭夭此刻笑了起来道：“我可以没有胡闹，这女人可是我喜欢男人的女人，如果他来了，我没有看好她，该如何讲？”
　　“我去，我就说嘛！”
　　白图看向楚炎道：“这次相信了吧？”
　　楚炎的神色带着惊奇，他着实没有想到还真的如此。
　　不过他岂能让一个女子给他挡着呢。
　　就在这时太上书院的副院主道：“他来了，可以找我来讨要解释，现在还请梅小姐离开，否则别怪我不客气！”
　　“好一个不客气！”
　　此刻含笑的声音响起，空间虚浮，楚炎身影突然出现在了虚空中。
　　他依然抱着怀里的胖妞，肩膀上还有白图。
　　他没有进行任何的遮掩。
　　“你是……龙族的人？”那太上书院的副院主看着楚炎，眉头皱了皱。
　　对于楚炎他还是有些印象的。
　　当时带着面具，抱着小女娃，先凤族一步拜礼而入。
　　一手玩的非常漂亮。
　　“你可以这么说，也可以说是我提前来讨要解释的人！”楚炎耸了耸肩，手中的玉佩捏碎了。
　　“帅死了！”
　　梅夭夭看到突然出现的楚炎，先是愣了下，随后那妖艳的眸子顿时变的璀璨，舔了舔嘴唇，直接冲了上来。
　　楚炎的身影可以说深深的印刻在了她的心里。
　　此刻看到，哪怕楚炎戴着面具，但是她依然能够一眼认出来。
　　不愧是他看上去的男人，出场都如此的不同凡响。
　　但是眼看抱住楚炎的时候，却触及到了一丝空间波动，直接扑了一个空。
　　梅夭夭侧过头，发现楚炎已经出现在了另外一边。
　　她也没有生气，反而那漂亮的脸蛋上更加的妖艳。
　　楚炎比她想象中的进步还要大，刚才那动用空间之力，非常的玄奥。
　　而且敢于上来，勇气也不错。
　　下边的人此刻也惊奇了起来，尤其是一些熟悉楚炎的人，面色同时变化。
　　“这么说来，你便是梅小姐口中的人了？”
　　太上书院的副院主看着楚炎，冷光闪烁。
　　“是我！”
　　楚炎点头间道：“我也是紫霄而来！”话音落下，面具在此刻缓缓拿了下来。
　　瞬间下方的人炸了。
　　“这小子我有印象，不是荒古之地那个家伙么？”
　　“太上书院的追杀令我也看过，此人我记得叫楚炎，没想到敢直接上了太上书院？”
　　“好大的勇气，不过他怎么代表的是龙族而来？”
　　下方的人议论纷纷中，七星宫所在方向，子清抬头看着楚炎道：“他的性格还是这样！”
　　“子清，你认识他？”七星宫的一位前辈好奇道。
　　“认得！”
　　子清点点头道：“我王家老祖就是他斩杀的……”
　　“你一直说的那个人就是他么？”那七星宫的前辈有些好奇，一双目光不由打量起了那身影。
　　另外一边，丹青看到身边的女子身体颤动了下，有些好奇不由道：“茵儿，你没事吧？”
　　“我没事！”那女子摇着头，但玉手紧握了起来。
　　与此同时，极魔所在之地，同样发现了身旁一人变化：“乖徒儿，你怎么了？上边那小子你认识？”
　　“呵呵，他应该就是舜在荒古之地见到的那个人吧？”
　　“应该是了，没想到这次又被咱们见到了，老大说过，可想要见见这位小兄弟啊……”
　　“楚炎，他竟然是楚炎！”
　　万天银的神色也带着吃惊，荒古之地的消息，他自然也听说了，但当时的他是有些不太相信。
　　毕竟一个紫霄来的人怎么会闹出那般动静，不过现在他信了。
　　“原来是他，有意思！”
　　凤族所在方向，那年轻男子有些惊讶，随后笑了起来：“紫霄来的，难怪拥有皇族血脉了！”
　　龙族曾经破散严重，皇族更是严重死亡，而残余的一些去往了紫霄那边。
　　他们凤族还曾经派人追杀过呢。
　　看来这是落下了一个。
　　太上青脸色低沉，他恨，他恨楚炎。
　　自从他在荒古之地被楚炎压制后，他的地位出现了下滑，原本他也能够位列圣子，甚至站在冰神殿圣女身边的应该是他。
　　现在变成了他大哥太上章！
　　他不甘心！
　　但是看着那空中的身影，他也感受到了无力。
　　如此议论的方向比比皆是。
　　而太上书院的副院主，冷光闪烁的更加清晰道：“这么说你也是来捣乱的？”
　　“不是来捣乱的，我只是想将她带走！”
　　楚炎抬起手，直接指向了红裙女子，苏嫣儿。
　　此刻的苏嫣儿看他有些错愕，甚至他看到了苏嫣儿蓝色眸子中的复杂。
　　他就知道……
　　这女人当时应该是恢复了记忆，但是选择否认，是不想让他冒险。
　　“梅家很强，但我们太上书院也不弱，这次先将你们囚了，梅家家主就算来了，也不会多说什么。”太上书院的副院主冷冷开口。
　　在他准备动手的时候，四周的空间突然扭曲起来，一艘艘行舟出现在上空。
　　当一道道身影悬浮出现的时候，下方的人震惊了。
　　那数量相当可怕。
　　荒古之地的各族高手，乃至……龙族么？
　　没错，龙族的数量怎么达到了七百多人？
　　莫非各个分支合并了不成？
　　除此之外，他们还看到了八神宗，还看到了神雷宗……乃至还有一个宗族。
　　这个宗族非常的雄壮，魁梧。
　　那是天莽一族。
　　妖兽宗族中同样位列顶尖的宗族，带头的是一个年轻的雄壮之人，出现后直接叫骂道：“太上书院，惹我兄弟搞死你们！”
　　楚炎看了那雄壮人一眼，不由笑了下。
　　在他收服龙族一个分支的时候，刚好碰到了和这天莽一族的对战。
　　他出手了，两人也算是不相识，因此而结缘。
　　“抱歉，来晚了一些。”
　　空间再次扭曲，一艘庞大的行舟再次出现，一道道身影再次位列。
　　“九焰一族！”
　　下边的人在吃惊，同样是妖兽宗族中的顶尖。
　　楚炎看着这九焰一族，也有些惊讶，他和天莽一族的少主成为朋友后，一起踏足过九焰一族，当时欺负了这九焰一族少主一番，没想到他还来了。
　　“啧啧……这紫霄来的小子，本事也太大了吧，这才多久，竟然拿下了如此多的顶尖宗族？”
　　“厉害，我服了，尤其是龙族竟然汇聚了！”
　　下方议论纷纷，这时冰冷的声音响起：“太上老儿，抱歉了，受我徒儿的邀请，我今天也要加入小兄弟这边的阵营了！”
　　“太上兄，抱歉，我和极魔一样的答案！”丹青的身影也出现在了空中，神色带着暗叹。
　　“我去，这小子的号召力好像……更强啊！”
　　“这太上书院现在怕是不好收场了吧？”
　　议论的声音起起伏伏。
　　梅夭夭的小嘴也在此刻张开，发生了什么？
　　要知道她的确打算以梅家威胁的，但如今她发现楚炎根本不用她的帮忙。
　　但为了给楚炎撑场，她还是冷哼了一声道：“我梅家也加入……”
　　“抱歉，我们万古谷也站在小兄弟的阵营……”
　　“七星宫，我仅代表个人……”
第1291章激战
　　“紫霄……”
　　那太上书院的副院主此刻回过神，看着四周所汇聚的浩浩荡荡的人，神色带着震惊。
　　如此多的顶尖，不免给他带来的压迫。
　　谁能想到这是一个紫霄来的人做到的？
　　“前辈，你也看到了，我靠的可不是梅家！”
　　楚炎看向那太上书院的副院主缓缓开口，随后抬起手道：“不知道她我能否带走呢？”
　　太上书院的副院主闭上了双眼，最后道：“你是不是太小看我们太上书院了？”
　　“差点忘了！”
　　楚炎此刻耸了耸肩，抬起手，伴随着魂力的牵扯，一个不到米粒大小的虫子飞了出来。
　　楚炎暗叹，将其双眼遮盖之物拿下。
　　几乎瞬间一个庞大无比的灵兽出现在了虚空中。
　　没错庞大无比。
　　除此之外，白银兽伺机而动，诡异的光芒散发中，完美的复制了那头庞大灵兽，身体骤然幻化，竟然也在瞬间变得庞大无比。
　　“吼！”
　　两头灵兽低吼，可怕的气浪翻滚中，所有人震惊了，他们的灵力被无限压制了下去。
　　这时楚炎怀里的小胖妞也动了。
　　紫发飘然，身躯变大，亭亭玉立中，令人骇然的气息而动。
　　哪怕丹青和那极魔都忍不住看了一眼。
　　而这一眼让两人色变。
　　“天谴之主？”
　　胖妞的出现，同样让下方的遣宗的人呆滞，下一刻变得惊喜。
　　他们找寻的天算，果然算对了。
　　“召，遣宗所有弟子！”苍老的声音带着兴奋，傲笑之中，一枚玉佩随之碎裂。
　　楚炎愣了下，诧异的看了胖妞一眼，随后笑了笑，看向那再次吃惊的太上书院副院主道：“从来没有过，但我只想告诉你……”
　　“太上书院要摆正自己的位置，别搞那么多花里胡哨的东西！这样不太好！”
　　“这句话，也是你们太上书院的老祖让我告诫你！”
　　楚炎话音刚刚落下，空间再次扭曲，五道身影再次出现。
　　在场的人看到那五人，再次愣了。
　　五主？
　　没错五大域主。
　　四男一女……他们熟悉的很。
　　“原本，你们老祖只是让我以五主召集令对你们现在的太上书院进行压迫！抱歉，我加重了一些筹码！”
　　楚炎看向那太上书院的副院主，抬起手，一枚白色的玉佩悬浮在了他的跟前道：“从今天起，由我监督太上书院进行整改，一直恢复到曾经以往的初心为止！”
　　“这个期间，五位前辈可以对我督促！”楚炎看向了那五人道。
　　五人对视了一眼，这时带着笑意的声音响起：“小师弟果然有本事！”
　　说着那目光巡视了四周一圈，神色带着惊讶。
　　开口的正是北郡的域主。
　　两人之前见过。
　　“哎，没想到这么久没有出关，外边变化如此大！”另外一名男子同样开口。
　　“说这么多话做什么，五主召集令在，既然你要求我们会督促你的！”
　　这时一名冷峻的域主道：“但是这五主召集令，只剩下这一次机会了，你确定如此？”
　　“确定！”楚炎轻轻点头。
　　五个域主保镖，这还不够么？
　　太上书院的副院主脸色彻底变了，最后看向楚炎道：“这么说来，另外一位上了百层的人是你了！”
　　百战塔上百层的人一共二人。
　　冰神殿的圣女是其一，楚炎此刻能够拿到五主召集令，显然也是达到百层的人。
　　“我就知道是他！”万天银此刻狠狠的握紧了拳头。
　　“现在我宣布……”
　　楚炎此刻目光看向了苏嫣儿道：“太上书院和冰神殿的婚事取消！当然这是我个人的意思，如果你们太上书院不服，咱们可以开战！”
　　简单的几句话充满了说不出的霸气凌然。
　　“话都让你说了……”
　　这时冰冷的声音响起，一道身影出现在了楚炎的对面：“你来此施压，夺我妻子，我觉得你应该给我一个交代！”
　　上来的人正是太上章，只见此刻他全身上下可怕的灵力暴动着。
　　“和我一战！”
　　太上章看着楚炎道：“你赢了，人你带走！输了，带走你的人！”
　　楚炎笑了下，看着太上章道：“首先我不会拿自己的女人来做赌注，如果你想战，我陪你！”
　　在他话音落下后，四周的人对视一眼，同时让开了。
　　中央核心地带形成了一个庞大的区域。
　　所有人都知道，这是一个台阶。
　　一个太上章给太上书院找寻的台阶。
　　不论胜败，太上书院都能够走的下去。
　　作为一个圣子，心智如妖，这方面他们倒是敬佩。
　　“来战！”
　　太上章话音落下的刹那，可怕的灵力在此刻瞬间暴动，那身影朝着楚炎的方向直接席卷而来。
　　楚炎此刻也动了，与此同时体内的双灵泉汇聚，那气势疯狂飙升了起来。
　　和太上章的对战，他没打算保留。
　　太上章毕竟作为圣子，其实力自然不可小觑。
　　当然他不保留还有另外一点原因。
　　他要高调的告诉中域的所有人，他楚炎，不是随意的人就能招惹的……
　　轰！
　　两道身影瞬间碰撞在了一起。
　　可怕的能量冲击中，模糊的身影交错。
　　所有人的视线全部集中了上去。
　　很强！
　　从对碰的程度来看，两人在年轻一辈，都属于顶尖级别的存在。
　　两人持续对碰了至少一炷香的时间。
　　当骤然分开的那一刻，太上章双手抬起，一个庞大的玄印汇聚，探手刹那，一个庞大的手掌从那印记中探出，朝着楚炎的方向压制过去。
　　楚炎目光淡然，剑魂涌动，可怕的剑气汇聚，刺眼的剑芒冲天，再次悍然相撞。
　　楚炎是在荒古之地出过手的，但此刻楚炎的表现明显更加惊人。
　　一剑一掌，悍然碰撞，天地之力倒卷，接触之地带着细微的扭曲。
　　巨掌出现缝隙，当砰然破灭的那一刻，太上章低吼，双手朝着天空伸开：“天地灵刃！”
　　话音落下，可怕的光芒升空，凝聚中，化为了一柄长芒。
　　太上书院最不缺的便是武技。
　　而他作为圣子，接触的武技也是最多的。
　　那灵刃带着刺眼，其中还散发着惊天气息。
　　涌动的声音刺耳，流转中，朝着楚炎所在的方向奔涌而去。
　　楚炎神色带着郑重，最后再次动了，那身影没有丝毫畏惧的奔涌而去。
　　指剑之法，再次璀璨，施展中，可怕的剑芒再次汇聚而动。
　　两者再次碰撞，楚炎这边明显被压制了一些。
　　“玄帖！”
　　太上章屈指点在眉心，遥指虚空，一个庞大在金色字体骤然浮现。
　　这字体带着说不出的规则之力。
　　绽放刺眼的刹那，再次朝着楚炎汇聚而去。
　　够么？
　　不够！
　　天地笔墨……
　　低喝的咆哮声音中，充满了愤怒和杀机。
　　他是太上书院的圣子，太上书院的存在是他内心的骄傲。
　　如今他的骄傲，却被挑战了。
　　这岂是他能容忍的。
　　天空中笔墨渲染，天地之力倒卷中，那是诡异的黑色。
　　垂落而下，带着让人难以置信的气息。
　　连续的攻势，让人更加压抑。
　　而处于在这攻势核心的楚炎，更是如此。
　　但是他并没有后退，相反……此刻他的战意浓烈。
　　什么乱七八糟的印记。
　　他一剑斩灭。
　　指剑，第七层！
　　以他的实力足以施展。
　　“诛灭！”
　　楚炎话音落下，天地之间万物好似静止一般，出现在眼中的是一把剑。
　　这把剑包含了楚炎的意志。
　　他的意志逆天，他的意志包含神雷，当然还有那神秘的灵兽意志。
　　这一剑他灭之。
　　此为诛灭！
　　诛杀万物！
　　轰！
　　此剑落下，眼前尽是刺眼光芒。
　　原本太上章所汇聚的攻势，在此刻全部消散。
　　没错，一切皆无。
　　天地间回荡的只有那可怕的剑气。
　　神剑宗的人此刻目光如炬。
　　这剑技，很惊人，很可怕。
　　剑之所过啊，一切皆消。
　　太上章身影后退，目光带着惊奇，这招数让他有些意外。
　　“很强的招数！”
　　太上章看着楚炎，神色带着认真道：“如果这是你的最强，那么今天你必败！”
　　话音落下，太上章身影而动，虚空再次朝天一指，带着一丝血光。
　　“天地之变，容我之念！”
　　简单四个字落下，天空中一个可怕的旋涡形成。
　　这旋涡神秘莫测，其中包含着非常诡异之力。
　　“灭杀！”
　　太上章的两个字再次吐出，旋涡骤然扩大，如同一张巨大的嘴巴，朝着楚炎所在方向侵吞而来。
　　楚炎深吸一口去，神秘的灵兽意志再次而动。
　　“翻天！”
　　声音落下，灵力暴动，天地之力汇聚的那一刻，天地逆转，刹那间，让在场的人感受到了何为眩晕。
　　那是天翻地覆的感觉。
　　这感觉隐含天地规则。
　　而在这天地逆转的一刻，形成了可怕的撕裂之力。
　　在这撕裂之力的作用下，那旋涡在瞬间破碎，而这撕裂之力并未消失，全部朝着太上章的方向覆盖而去。
　　太上章面色变化，反应极快，双手撑开那一刻，一股股震动，短短的几息，汇聚百道，千道，当达到万道的那一刻，直接撑开扩散。
　　在和那撕裂之力碰撞在一切的那一刻，刺耳的呼啸声响彻整个太上书院上空。
第1292章生死碰撞
　　“好强！”
　　“这高度，怕是我需要很长的时间方能企及啊！”
　　下边的人再次议论纷纷，震惊的声音口传于耳。
　　这次碰撞，两人再次拉开了很长的一段距离，但目光紧紧的看着对方。
　　“这武技不弱！”
　　太上章看向楚炎带着郑重之色。
　　原本他认为凭借自己的底蕴，解决楚炎应该不难。
　　但是现在看来他的确是想多了。
　　能够对如此多的势力进行号召，楚炎还是有所本事的。
　　接下来的话，他要更认真一些才是。
　　想着，太上章的目光变得无比璀璨，灵力环绕在周身再次徘徊，过程中表现越发强劲。
　　对战中，他看的出来，楚炎的层次是低于他的。
　　但是怪就怪在楚炎层次低，却能完美的和他抗衡，少见。
　　要知道越高的层次，压制也是越深的。
　　这也难怪口口相传的那件事情，冰神殿的圣女败给此人。
　　不过……他不会。
　　冷光中，太上章再次而动，这次他的行动带着一道道残影。
　　每一道残影汇聚，都会让太上章的气势增强。
　　一丈，两丈，三丈……
　　当移动的距离达到五丈的时候，太上章的气势如山。
　　身影还是那个身影，但给人的感觉却发生了翻天覆地的变化。
　　给人的感觉，好似眼下的太上章不可战胜，不可逾越一般。
　　“融汇天地，这武技不错。”
　　一些前辈自然看出了太上章的表现，稍显奇异。
　　辅助类型的武技。
　　也应该是辅助类型的顶尖武技。
　　全程压制，这就是先天优势。
　　不过……在他们的目光集中在楚炎身上的时候，他们的脸上稍带奇异。
　　因为楚炎的神色看上去，没有丝毫的变化。
　　没错，很平静！
　　威压？
　　楚炎最不怕的就是威压。
　　最初他踏过紫气宗的灵台，那个时候他什么层次？
　　后边他踏过名门府的灵塔，那个时候他又是什么层次？
　　他承认现在太上章所带来的威压不俗，但是在他这里……不够看。
　　太上章眉头也微皱了下，在这威压之下，开始出手，灵力抽调，天地之力如旋涡一般聚集。
　　“天地万物，皆分阴阳……”
　　太上章的声音落下，双手张开，回旋的时候，左手白色，右手黑色，一切看上去充满了诡秘。
　　当结合的刹那，竟然形成了一个太极。
　　“左手生，右手死！”
　　太上章的声音带着冰冷，持续长久的对战，他的忍耐力他达到了极限。
　　他无限的渴望要将眼前的楚炎灭杀了。
　　也就在这种渴望下，他动用了这套武技。
　　这武技，会损耗他部分的生命之力，但同样带来的是更加强的能力。
　　在这印记结合的刹那，只见太上章推手而出。
　　两股气旋疯狂流转，一道带着生机，一道带着死气。
　　看着这武技，楚炎怔了怔，双眼变得无比璀璨。
　　这武技未免太适合他了吧？
　　在他想到这里的时候，那盘旋的印记已经达到了他的跟前。
　　那印记逆行而动，爆发的是浓烈的死气。
　　而这死气，让人退无可退，因为楚炎已经被他锁定了。
　　在场的人看着眉头皱起。
　　这武技可是有些狠辣了。
　　不过，他们看得出来，楚炎好像也没有退离的意思，依然站在那里，任由那死气的缭绕。
　　太上章看着眉头紧缩。
　　如果楚炎闪躲，他也不会如此，现在反而让他有些不安。
　　也正如他所想一般，只见楚炎一只手抬了起来，那是本源之力。
　　这本源之力非常奇特，环绕中，楚炎的声音随之响起道：“朋友，你这武技不错，等这次对战结束后，可否借我一阅？”
　　太上章也是一个局外人，从头到尾并没有做过什么过分的事情，哪怕对他存在杀心，也情有可原。
　　因为如果换位思考的话，他也会和太上章一般，这样去选择。
　　太上章听到楚炎的话后，冷光波动道：“你赢了再说！”
　　楚炎笑了下，本源之力在此刻催动的更加惊人暴动中，他引动了抽魂术。
　　抽魂术和他夺来的这本源有着非常完美的结合。
　　在他魂力延伸的时候，在场的人脸色突然大变，因为地面的草木开始枯萎起来，乃至地面崩裂，他们所在的这座山的生气在消失。
　　太上章这武技影响的如此深刻么？
　　不对！
　　太上章的武技再强，也绝对影响不到根本。
　　那既然不是太上章，也就是……
　　在场的人同时看向了楚炎，瞬间他们确定了。
　　因为楚炎原本在太上章的武技下，皮肤接近衰老，但是现在竟然恢复了过来。
　　莫非……
　　在场的人震撼。
　　失去的生机，楚炎仰靠夺取外界生机进行了补充。
　　这手段也太可怕了吧。
　　太上章乃是太上书院的圣子，学习的武技多属于正常，但楚炎是从紫霄而来。
　　而紫霄那种地方又有多少高深武技呢？
　　差距很大。
　　一生一死的抵消下，那印记渐渐消散，楚炎依然悬浮在那里。
　　唯一变化的却是下边所处的位置，草木枯竭了一半下去。
　　“咯咯，不愧是我看上的男人，好厉害！”
　　梅夭夭此刻恨不得上去亲楚炎一口，那脸上挂满了激动之色。
　　当时她见到的楚炎，那才什么实力？
　　而现在……哪怕是她上去对战楚炎，怕是都要郑重对待了。
　　那红裙身影，玉手紧握，泪痕一遍，又一遍。
　　她的确恢复记忆了，在塔上便恢复了，但她顾忌。
　　这里是太上书院，一个顶尖中特殊位置的存在。
　　如果楚炎在这里闹出什么事情的话，必死无疑。
　　乃至她也不能和楚炎偷偷离开。
　　因为她要拿着那枚丹药离开，但直接拿走？
　　那可是八星级丹药，太上书院会让么？
　　显然不会！
　　如果偷偷带走，甚至会引起太上书院和冰神殿的针对。
　　所以她没有办法，只能仰靠订婚而行。
　　而现在，楚炎的屹立，楚炎的号召，完美的形成了和太上书院对战的局面。
　　如今和太上章的对战，也没有落了下乘。
　　这让她岂不感动呢？
　　此刻的太上章看到楚炎如此的将他攻势磨灭，脸色变得无比难看，最后看着楚炎道：“我还有两招，如果你能够扛过，这次算作我输，你可敢？”
　　他这两招，同样很强，而且同样歹毒。
　　如果不是碰到了眼前的情况，他真的不愿意去施展。
　　楚炎目光闪烁道：“来战！”
　　简单的两个字，透露出了此刻楚炎的霸气。
　　“此招，为引魂，引天地神魂！”
　　太上章的声音落下，双目再次变得璀璨，低喝中，右手狠狠的压在了胸口，当一口鲜血喷出时，太上章探手一抓。
　　一个个复杂的血色诡异符号衍生，而在衍生的同时，随之而来的便是融入。
　　天地在此刻变动，可以看到太上章的四周变得扭曲。
　　楚炎看着带着惊奇。
　　神魂，这个他是知道的，圣灵宗便存在神魂之地。
　　只不过……
　　果然如同他所想一般，刺耳的呼啸声音中，一道道虚影悬浮。
　　这虚影呈现的血色，其中充满了怨念。
　　这和常规的神魂是不同的。
　　短短的时间，如此神魂汇聚了千道。
　　在场的人看到这武技，面色变化，这的确毒辣了。
　　当汇聚万道血色虚影的时候，太上章此刻抬起手，虚空印下，那万道虚影带着刺耳的呼啸声朝着楚炎所在的方向奔腾而去。
　　楚炎面色带着郑重，此刻他尝试引动了体内魂珠，但没有反应。
　　也就是说，魂珠在这血色神魂下也失效了。
　　他面色变化，抬起手的刹那，两道魂番悬浮，牵引之下，魂体而动。
　　对面是神魂，而他引动的则是生魂。
　　那是魂体。
　　数量同样的庞大。
　　但可惜的是，在面对神魂的情况下，飞速破散。
　　这时一道神魂飞速而动，穿过空隙，直接到了他跟前，血色弥漫中，骤然消失，确切的说是钻进了他的体内，直接冲向了他的泥丸宫。
　　楚炎魂力在此刻泛起波澜，他的脑海中出现的尽是血气。
　　而这血气带来的怨恨直接融入到了他的意志中。
　　一道神魂能够钻过这空隙，那便有第二道，第三道。
　　而且伴随着生魂的消失，这种情况出现的更多，十几道，百道，汇聚千道，渐渐达到了万道。
　　楚炎的身影悬浮在那里彻底模糊了。
　　周身一片血色。
　　在场的人脸色微变，而重新下去的，极魔看到这一幕不由双眼带着贪婪，最后开口道：“好徒儿，这神魂可不简单，乃是变异的存在，数量稀少，没想到这家伙的武技竟然可以引动而出！”
　　“如此庞大的神魂，我都一口吃不下，这小子必定入魔，嘿！到时候我给你拿来做你夫君好不好？”
　　在极魔说话间，那被蓝色斗篷笼罩的身影颤动了下，隐藏在斗篷下的玉手握了起来，随后抬起头看向了一个方向。
　　而那红裙身影，悬浮在空中依然醒目：“他有喜欢的人……”
　　“嘿，有喜欢的人又如何？只要你喜欢，为师就给你弄来！”极魔嘿嘿笑了笑。
　　蓝袍身影没有再说话，只是看着空中楚炎的方向。
　　伴随着血色的消失，楚炎悬浮在那里，脸上带着痛苦，不时睁开的双眼一片血色。
　　太上章没有在动，眉头皱着，稍稍有些不忍，但他……又能如何？
　　他代表的是太上书院，他不能轻易的输。
　　现在楚炎被神魂所影响，只要他一把剑，都可以将楚炎击杀。
　　不过他并没有这么做，而是将体内的灵力全部调动，他要让楚炎在他二招彻底消亡。
　　这是他对楚炎这个对手的敬重。
第1293章大结局
　　“我愿毁目，借天日之力！”
　　太上章抬起头，双目看着天空的太阳，双目变得璀璨。
　　可怕的灵力再次汇聚。
　　天地之力暴动中，朝着太上章汇聚中，直接形成了可怕的飓风。
　　太上书院的副院主看到太上章引动这武技，脸色变化了下。
　　这武技的副作用非常强。
　　毁目虽然并非永久，但时长却达到了半年之久。
　　这半年，太上章将彻底失去光明。
　　“这是什么武技？”
　　“好诡异！”
　　下方的人看着太上章引动的这武技，面色不由同时变化。
　　谁能想到太上章竟然学习了如此高深的武技？
　　“嗡！”
　　颤动的声音中，这个时候的他们，看到了太上章全身上下，骤然爆发了刺眼光芒。
　　而太上章双目璀璨消失了，看上去黯淡无光，接近于白色。
　　与此同时，太上章身上的光芒也更加夺目，好似一个小太阳一般，让人根本无法直视。
　　“抱歉，这光芒就当是我送给你的葬礼吧！”
　　太上章看着楚炎的方向淡淡开口，话音落下，抬起手朝着楚炎的方向牵引而下。
　　一道可怕的光束，撕裂了空间朝着楚炎所在的方向洞穿而去。
　　“你快出手！”
　　极魔旁边的斗篷之人，声音带着焦急。
　　极魔听到那斗篷之人的话，嘿嘿笑了笑，瞬间动了。
　　与此同时还有丹青，乃至还有万花谷的一位前辈和梅家的前辈。
　　当然也少不了一头飘逸紫发的胖妞。
　　但这些人速度再快，也没有一个人速度快。
　　此人穿着红裙，脸上虽然还带着泪痕，但表现毅然决然。
　　她不是别人，正是苏嫣儿。
　　第一次为楚炎而死，她不后悔，这次她同样的不后悔。
　　光束临近，太上章此刻虽然看不见，但是却感觉到了。
　　她感觉到一道身影朝着他的攻势直接冲了上来，很熟悉的气息。
　　是她！
　　太上章的脸色在此刻瞬间变化起来。
　　他很想要将这攻势消除。
　　奈何，他这攻势出现，无法消退。
　　眼看那身影香消玉损的那一刻，空间扭曲，那身影被一人拥在了怀里。
　　“上一次你就在我面前而死，这一次，我岂能还让你如此做？”
　　温和的声音中，他抬起头，发现是楚炎。
　　“借我冰蚕一用！”
　　楚炎话音落下，一道蓝光从苏嫣儿的体内流转而出。
　　这时楚炎闭上了双眼，魂力张开的刹那，眉心一道印记变得璀璨，下一刻同样一股可怕的光束疯狂而上。
　　这光束让冲上来的极魔等人脸色同时大变。
　　这力道……包含了无尽外源。
　　没错，完整的日月外源，完整的冰蚕外源，还有一道……残缺的搬阳！
　　饶是如此，这三种外源的汇聚，造就了这手段的可怕。
　　当他的外源之力和太上章所施展的武技碰撞在一起的刹那，天空彻底被亮光缭绕。
　　所有人都出现了短暂的失明。
　　而随之而来的是，令人无法相信的可怕气息。
　　轰！
　　那能量疯狂席卷，撑开中，所过之处空间扭曲，破裂。
　　“撑开防御！”
　　副院主的脸色微变，身影而动的刹那，一道封印将整座大山包裹了下来。
　　各宗族的高手也在此刻而动选择了支撑。
　　伴随着那力道的冲击，整座高山在此刻出现了可怕的晃动，高度在此刻硬生生的被压制了下去。
　　持续几秒后，那能量消失，所有人抬起了头，同时看向了空中。
　　空中此刻依然空间扭曲，一些缝隙宛若舞动的长蛇，持续良久这才退去。
　　不过……
　　楚炎的身影消失了，苏嫣儿的身影也消失了，当然包括了太上章。
　　三人莫非在这冲击之力下绝灭了？
　　就在所有人想到这里的时候，空间再次扭曲，三道身影出现在了虚空中。
　　在场的人愣了下，神色再次变得惊奇。
　　他们躲进了空间缝隙中？
　　可空间缝隙的力量那是相当可怕的。
　　三人竟然抵抗住了？
　　在所有人思索中，太上章抬起手，将一道卷轴甩给了楚炎道：“我输了！”
　　说着那空洞白色的目光朝着楚炎怀里的苏嫣儿看了一眼道：“好好照顾她！”
　　话落，太上章冲了出去，直接离开了这高山之地。
　　楚炎看着手中的卷轴，目光带着异动，最后将其收了起来。
　　刚刚做完这一切，白图突然出现在了楚炎的肩膀上道：“小炎子你没事吧，那神魂对你没影响么？”
　　“有！”
　　楚炎点了点头道：“但我的意志，岂是小小神魂能够破灭的！”
　　白图听着不由嘿嘿笑了笑，随后想到了什么，那目光看向了苏嫣儿道：“喂，小妞，好久不见！”
　　“好久不见……”苏嫣儿轻声回应。
　　“啧啧，此情此景，不亲下，怎么行！”
　　白图此刻突然坏笑了下，绿色光芒波动，竟然推着两人的头碰在了一起，而白图此刻跳了出去。
　　上空两道身影相拥，看上去很美！
　　一直良久，两道身影分开，苏嫣儿脸色红润的在楚炎怀里低下了头。
　　“这个给你！”
　　楚炎想到了什么，抬起手，另外一道冰蚕外源重新回归到了苏嫣儿的体内。
　　在他做完这一切的时候，此刻大笑的声音响起：“楚兄弟，这女子没能和太上书院的人成婚，不如你和她借机再次成婚了？”
　　开口的正是天莽一族的少主。
　　楚炎怔了怔，这个他还真没想过，但着实也有些心动。
　　但就在这时，冷淡的声音响起：“大胖子，你在这里胡乱说什么，小心本姑娘撕碎你的嘴！”
　　天莽一族的少主看到开口的人，面色变化，当下选择了闭嘴。
　　因为说话的人正是梅夭夭，而梅夭夭瞪着他的方向还充满了杀机。
　　他还是低调一些吧。
　　楚炎苦笑，最终将这个想法压了下去。
　　在人家地盘上，举行婚礼，多少有些不太合适，尤其是太上书院。
　　所以此刻他开口道：“这次多谢各族的帮忙，如果没有你们，我也不会走在现在……”
　　楚炎的声音中充满了真挚之意。
　　一番话下来，在场的神情各异。
　　这时淡然的声音响起：“楚炎是吧，我记住你了，我们凤族等着你而来！现在我们凤族先告辞了！”
　　开口的正是凤族那位年轻人。
　　他的神色也带着波动，见识到了楚炎和太上章的对战，他内心沉重。
　　此人很强！
　　但并不是不可压制。
　　冷笑中，他带着凤族的人离开了。
　　“今天热闹非凡，我们也走了！”
　　此刻笑呵呵的声音响起，开口的正是丹青，话音落下，他带着身边一道身影离去。
　　“邓茵！”
　　楚炎侧过头看去，他清楚的看到那身影颤动了下，但是她并未停留，一直随着那身影离开了。
　　楚炎内心沉重。
　　在他暗叹中，冷淡的声音响起：“小子有些本事，和对我极魔的胃口，有时间来我这里坐坐，我给你介绍个媳妇儿！”
　　极魔说话间，那蓝色斗篷身影颤动了下，玉手紧握，带着人率先离去了。
　　极魔看后当下也跟了上去。
　　“我万花谷也告辞了！”
　　苍老的声音响起，伴随着花开之时，楚炎的声音突然响起道：“等等！”
　　在他话音落下后，身影临近，抬起手，一个盒子出现在手中，看向其中一道蒙面身影道：“这个是你父亲让我交给你的！”
　　话落，盒子席卷而去。
　　那身影接在了手中，最后轻轻点头，目光复杂了朝着楚炎看了一眼，在那花朵合拢中，消失了。
　　厉倾城……
　　楚炎暗叹，随后重新来到了苏嫣儿的身边，再次将一个盒子拿了出来道：“这个是……岳父让我交给你的！”
　　“岳父……”
　　苏嫣儿面色红润，一双漂亮的眸子瞪了楚炎一眼：“小狐狸，本姑娘可没有答应！”
　　楚炎听着不免大笑。
　　“七星宫告辞，小兄弟有时间可以来我们七星宫坐坐……”
　　话音落下，星光下，七星宫的人消失，而楚炎注意到了其中的一道身影。
　　也是熟人，子清！
　　“极宫告辞，嘿，小兄弟也可以来我们极宫，相信不会让你失望的……”
　　……
　　一个接一个的宗族告辞，大部分的宗族都对楚炎发起了邀请。
　　楚炎等待着，但是他并没有看到圣灵宗和妖灵宗，多少有些失望。
　　天府各族也离开了，万天银同样对他发出了邀请。
　　当人越来越少的时候，两个人在此刻悬浮而起。
　　“小兄弟，我们‘临’可等着你的大驾光临，我们老大想见见你！”两道身影含笑说完，也离去了。
　　接下来是各大古族。
　　尤其是古剑族，对楚炎发起了最诚挚的邀请。
　　楚炎看着古剑族，直接道：“古剑族我会去的！”
　　古剑族的人先是惊讶，随后面露笑容的离去了。
　　最后留下的是梅家，和支持他的荒古之地各族，当然还有八神宗，神雷宗，乃至天莽宗和九焰一族。
　　楚炎看了一眼，同样弯腰一拜道：“多谢各位，先回去吧，用不了多久，我也会回去的！”
　　一行人对视，最后同时点头，直接退去了。
　　梅夭夭此刻悬浮在那里，那妖艳的目光瞪着楚炎道：“等着我，我们家族中还有些事情处理，等我处理完，便来找你！”
　　说完那脸上流露出笑容，再次扫了苏嫣儿一眼，冷哼一声，带着梅家的人夜里去了。
　　太上书院清净了，下方只有一个遣宗他们在等，等着空中那紫发身影。
　　楚炎的目光也看向了她。
　　楚炎刚打算说话，胖妞开口了，声音很轻：“爹爹，我恢复了一些记忆，这次我怕是也要离您而去了，不过您有事，胖妞会第一个出现！”
　　其实她在金鼎空间苏醒的那一刻，记忆便恢复了一些，但不够完全。
　　但是遣宗的出现，她知道自己必须离开，哪怕此刻的她包含了太多的不舍。
　　楚炎内心沉重，最终闭上双眼轻轻点头。
　　胖妞没有说话，紫光弥漫中，带着一脸惊喜的遣宗之人离去了。
　　她不敢回头，因为她回头会担心不舍了……
　　“她也长大了！”
　　白图落在了楚炎的肩膀上道：“天谴之主，不，她已经不是之前的天谴之主了，她是胖妞！”
　　“小子，我们也离开了，太上书院你好好督促，最终的结果我们会验收！”
　　五主中一人开口，话音落下，率先消失。
　　“小师弟好好努力，回头去我那里坐坐！”
　　声音落下中，剩下的四主也离开了。
　　当太上书院只留下楚炎和苏嫣儿的时候，楚炎深吸了口气，最后道：“先解决太上书院吧，然后离开……”
　　……
　　三个月后，在五主的验收下，楚炎带着苏嫣儿离开了。
　　当来到外界的时候，苏嫣儿疑惑的声音响起：“小狐狸，咱们去哪！”那声音带着些许的俏皮。
　　楚炎笑了笑，随后道：“先去古剑宗，然后去圣灵宗，妖灵宗！”
　　说着他的目光再次变的锐利：“最后是凤族！”
　　他要做的事情很多，乃至解决季家，还有他身上的代言人的印记和格之力，乃至……天降那个尸体传承。
　　或许可以找寻到他身世的一些秘密。
　　当然还有那上层面……
　　话音落下，他带着苏嫣儿的身影消失了，而这次的离开，对于他来说是一个新的方向……
　　PS：奈何成绩不佳，本书到此完本，虽然后续还有很多内容没有交代，但至少现在给了大家一个比较好的结局，或许这本书成绩起来，此书还会重启，那个时候我也会给各位一个更加满意的交代……
